　　话音止，刀意扬。
　　絮怀殇还未出招，她的两名对手就已提前采取了守势。
　　他们都很清楚……等看到招式再做反应，很可能就已经晚了。
　　两秒后，絮怀殇身形一沉，重心后移，将手中双刀交错前置，瞬时便放出一招【北天十字凰】。
　　这一招，是一个进化技，是由C级格斗技【北天十字雀】变化而来。
　　类似这样的变化，前文中曾多次提到过。比如……封不觉的【草率的维修】，后来变成了【不那么草率的维修】；倦梦还（尸刀为王）的【翻云浪千重】，变成了【翻云浪万重】；而黎若雨的【七晴霜寒】和【炎天飞雪】则是合二为一，变成了【双极奏杀】；另外还有像【野球拳】、【明玉功】这类本身就自带升级属性的功法等等。
　　像上述这种现象，一般被称为“技能进化”。
　　事实上，任何一个技能都有进化的可能。而技能进化的契机通常就是频繁、熟练地去使用该技能，或者……某项专精突破到S级。
　　在惊悚乐园中，当玩家的等级练满，主力专精也到S级以后，显性的数据就基本没有提升的空间了。但是……还有很多隐性的数据是可以提升的。比方说——“自创技能”。
　　现阶段而言，能接触到这个领域的玩家可说是凤毛麟角。比如封不觉对于岚脚的运用，还有天马行空对于天马流星拳的掌控……就已经踩到了“自创技能”的门槛。只要他们再往前一步，就可以踏入一片广阔的新天地。
　　当然了，想要自创技能，S级的专精是不可或缺的。这一硬指标，也可说是高手和普通人之间的分水岭。
　　而絮怀殇，无疑是一名高手——绝顶的高手。她的能力、意识、心理素质……和任何一名顶尖的男性玩家相比也毫不逊色、甚至更胜一筹。如今的她，远比“蝶之战”时那个开启【魂临】状态的自己更强……
　　咻——
　　说时迟那时快，但见一道十字型的刀芒从絮怀殇的刀尖绽出，冲向了勇者无惧和勇者无敌。
　　这两位的速度都不是很快，不过攻防和反应能力很强。既然他们已提前有了准备，自然是选择去“防御”那个技能。
　　面对那炽红的斩击，勇者无惧枪挑一线，斗气外放；勇者无敌双拳交并，力沉丹田。
　　很快，那“十字”刀芒的左右两端就击中了这两名玩家。那一瞬……他们的耳中隐隐听到了一声慑人的凤鸣。紧接着，他们就感觉自己的身体被一股寒意给包围了……
　　虽然这冰峰之上的温度本来就很低，但直到刚才为止，无敌哥和无惧哥也都没有被寒冷所影响。因为五十级的玩家已对环境温度有了很高的抗性和适应能力，即使是在零上四十度或者零下二十度左右的环境中，他们也不会因此而损失生存值了；只不过对于冷热的体感、不适感、以及体能值的额外消耗还是照常生效的。
　　然而……在接触到【北天十字凰】的能量后，那两人竟同时感到身体一僵、难以动弹。
　　他们俩几乎在同一秒反应过来……虽然这个技能的特效看上去如燃烧的火焰，但那“火焰”的本质却是极寒之力。
　　“光看录像的话……”絮怀殇发招后，立即欺身杀上，并开口说道，“……一定会以为这招是炎属性攻击吧？”
　　“哼……”勇者无敌用极快的速度从行囊中摸出了一瓶【防冻液】解除了自身的“冰冻”状态，随即护到队友身前，并接道，“确实有些意外啊……早知是冰属性的技能，我们也不会硬接了。”
　　锃——锃——
　　其话音未落，絮怀殇的双刀已削砍在了勇者无敌的手腕上。
　　“唔——”后者因先前的冰冻状态而延误了动作，眼下仓促挡招，体势不稳，当即就被击退丈许，闷哼一声。算上先前的技能伤害，勇者无敌总共已掉了32%的生存值。
　　“适才的战斗中，我已察觉到……”絮怀殇不依不饶，趁着勇者无敌被击退的间隙，对着尚未站稳身形的勇者无惧又是一阵猛攻，打得对方节节败退，“你们对于赛前的情报分析过分依赖……好似在战斗前就已预想好了‘什么招式该接’、‘什么招式该躲’、‘什么招式该破’……”她微顿半秒，身法忽变，用一个轻灵的、精妙的、堪称优美的动作，斩出一式倒身侧劈，攻向了对手肋部的死角，“这种战术，在均势或者优势下确是合理且高效的。但是……一旦遇上经验丰富、擅长临场机变的对手，就会成为一把斩向你们自己的双刃剑。”
　　说话间，勇者无惧的肋下已然被絮怀殇斩伤……而这，仅仅是个开始。
　　无惧哥和无敌哥不同，由于用的是长枪这种长兵器，他在失去体势后所需的调整时间更长，所以刚才先一步重整姿态的勇者无敌才会过来掩护他。可惜……无敌哥也没HOLD几秒就被击退了，这便使絮怀殇获得了击杀勇者无惧的绝佳机会……
　　像这种使用兵器的战斗中，有个很关键的基本要素，就是“间合”。高手对决，往往都是以防守的态势先突入对自身有利的“间合”开始的。
　　通常来说，“间合”可以被理解为——双方打击所需要的距离、时间、心理上虚实的空间。
　　举几个通俗点的例子……比如你用关刀去砍人，那你的间合起码在一米二以上；你用西瓜刀去砍人，理想的间合就是你手臂长度的三分之二再加三十公分左右；而你要是拿把削平果的小折刀去砍人，那间合就跟你用自己的手刀去砍人差不多了……
　　总之，每一种兵器都有最适合自己的间合，战斗时的距离若是超过了自身间合，便只能防守、无法进攻；而距离若是小于自身的间合，兵器的威力和使用者的发挥都会受到限制。
　　此刻，抢到勇者无惧身前的絮怀殇，就在间合上占据了压倒性的优势，使用长枪的勇者无惧在这种距离下根本无法攻击，防守时也显得束手束脚、险象环生。再者……絮怀殇的实力本就比勇者无惧要强，在一阵凌厉的速攻之下，无惧哥的生存值蹭蹭地往下掉，身上的刀口也是以肉眼可见的速度增加着。
　　“不妙啊……”勇者无惧招架之余，心中急切地暗道，“……二打一还被反杀，我这不是逗么？”
　　本来，无惧哥是想用语言迫使絮怀殇抢攻，然后他和队友就可以靠着情报优势来个以逸待劳、防守反击了。没想到……对方一个抢攻，他俩竟是没扛住。
　　“这样不行……要是这么死了，面子挂不住、奖金也留不住……事到如今只能拼了！”
　　眼瞅着局面要崩，勇者无惧终于是下定决心，准备亮出底牌，至少和对方拼个同归于尽。
　　“啊——”下一秒，无惧哥发出了一声杀猪般的大叫。
　　毕竟是队友，正从数米杀回来支援的勇者无敌一听这声儿就知道……我已经不用急着上了。
　　果然，勇者无惧在硬吃两刀后，撼然而立，高举长枪，使出了他的称号能力……
　　【名称：面点师龙卷风】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：发动时立刻消耗体能值1000点，此后每秒消耗300点；一旦开启技能，在玩家体能值归零前便无法停止。】
　　【效果：将武器高举过头顶，利用双臂的力量将其回旋，制造如同龙卷风一般的范围性持续杀伤（冷却时间80分钟，作用半径视环境而定，需长兵器方可发动）】
　　【备注：此招由人称“大陆最强之男”的一位面点师所创，来自山西的他擅使一条大钢棍，不但做得一手好菜，而且武艺高强。除了创造出许多中二的料理之外，他还创出了著名的七七四十九路解家棍法，与同时期的七星刀雷恩并称刀棍双绝。】
　　呼呼呼——
　　霎时间，长枪已在勇者无惧的头顶回转起来，渐渐扬起的破风声朝四周掀出阵阵无形的狂岚。
　　絮怀殇的攻势……竟是硬生生被这风势所阻，无法持续。
　　……
　　“我勒个去……这什么招式，挺有气势啊。”
　　“他会不会就这么飞起来，然后用嘴来放机关炮啊？”
　　“你们都太天真了！这技能我以前看他放过，看上去只是原地转枪而已，实际上消耗和威力都是很大的。”
　　……
　　场外的观众们看到有人放大招还是挺激动的，但场内的玩家可就不那么轻松了。
　　此招一出，絮怀殇的神色明显一变。
　　虽然这称号技颇有槽点，但实际作用确是相当厉害……使用者完全不用移动，就能对周围三百六十度包括空中的敌人进行毫无死角的、攻防一体的打击。
　　而且，这【面点师龙卷风】有着一种非常诡异的攻击判定。离施术者过近的人会感受到斥力、而离他过远又会感觉到牵扯力。总之……不管是想逃离技能范围，还是想靠近使用者，都会加剧生存值的损失。使用远程手段去攻击他也很困难，因为威力不够的飞行道具会被这龙卷风给吹飞。
　　因此，絮怀殇也只能在风口里硬撑着，等待对方的技能停下。
　　但与此同时，勇者无敌的威胁却又逼近了……
　　毫无疑问的，无敌哥也被卷入了龙卷风的作用范围，但这个技能并不是“无差别伤害技”，所以，无敌哥虽也会受到风力的拉扯，但却不会损失生存值。
　　在这种前提下，若是勇者无敌去找絮怀殇对打，那后者的情况可就相当不妙了。
　　逃跑……可以，大家都在风眼里，只要保持移动，谁也追不到谁。但移动就意味着舍弃防御，生存值的流失也会加快。
　　死守……也可以，但一边抵挡勇者无敌的攻击，一边抵挡龙卷风的伤害，掉血肯定也不慢。
　　而最后一种选择——对攻……似乎是不可以的，因为感觉这样做会承受以上两种选择的伤害总和，可算是死得最快的一种做法。
　　然，絮怀殇，却在勇者无敌靠近时……选择了对攻。
　　或许有人会认为……这是一时冲动、乃至自暴自弃的表现，但事实并非如此。
　　絮怀殇是一名不会轻易被情绪左右（和觉哥对决时例外）的选手，在大部分时候，她的判断都是冷静而准确的。
　　她会这样做，是因为她在那看似最为不利的选择中……看到了逆转形势的机会。
　　“絮队长，胜负已分……抱歉了！”当勇者无敌顶住风力挪动到絮怀殇身旁两米时，他自信满满地说出了胜利宣言。
　　“是啊……胜负已分……”絮怀殇转过头来，眼中杀意抖现，“但我不知道你有什么好抱歉的。”
　　刹那间，勇者无敌的惊吓值陡然攀升。直觉，让他感觉到了一种前所未有的危险。
　　可是……在当时当刻，他已不可能再做迂回，只能硬着头皮直面对手的杀机。
　　“喝——”为了壮胆也好，为了威吓也罢，那一秒，勇者无敌暴喝一声，报着招式名打出了一击，“【皇极惊天拳】！”
　　“在这风里用拳，是一个败笔。”在这种时刻，絮怀殇竟还有余力指出了对方的失误，“打击的力量和外放的拳风都会因风力变轻变缓、且难以控制……”说这话时，她竟是弃掉了左手上的刀，将其轻抛到了对方的拳路上。
　　嗙——
　　伴随着一声怪响，勇者无敌的拳头已触在了刀面上。那短刀虽是立刻被击飞，但他的拳路也因此发生了偏斜。
　　“稍微受点干扰，就会变成这样。”絮怀殇说着，已是箭步破风，俯身闪过了对方的攻击，并用右手的单刀发动了技能，“在这种环境中，最好的攻击方式是……将能量完全收在兵刃中的实体斩击。”
　　言毕，刀起，影错，身断。
　　一招【樱·月断】，为无数观众表演了一次教科书般的腰斩。


