　　“回来啦？”
　　凌晨四点半，封不觉一进屋就听到了这么一句。
　　“诶？比赛结束后你不是回房睡觉了吗？”觉哥一边换鞋，一边回应道。
　　此时，若雨正端着一碗泡面，裹着睡袍，坐在客厅的沙发上看恐怖片。
　　“你出门前的动静把我惊醒了，嘶——”若雨说着，啜了口面条，“然后我就睡不着了。”
　　“呵呵……”封不觉换好了鞋，微笑着走入客厅，“既然这么担心我，为什么不跟出来呢？”
　　“如果你想让我跟着，就不会三更半夜一个人鬼鬼祟祟地跑出去了。”若雨回道，“我又何必自讨没趣呢。”
　　她这话……怎么听都像是在跟觉哥闹别扭，而这……也让封不觉的贱力在顷刻间上升到了一个人类所无法想象的高度。
　　注：贱力，是一种独特的、无形的、用来衡量生物“贱的程度”的数值。你没想错，这个设定是我在敲打这行字时duang一下发明出来的。
　　“矮~油~”下一秒，觉哥立马用一种妓女揽客般的口吻来了俩语气助词，并接道，“这是跟谁置气呢~”
　　若雨听了，虚起眼，回头说道：“你再用那种口气说一个字……”她很严肃地念道，“我就打你。”
　　她这么一说，封不觉还真就闭嘴了。
　　他倒不是怕被打，而是觉得对方的回应着实是太可爱了，因为若雨的台词貌似是八岁以下的孩子才会使用的。
　　“行~我错了。”沉默了几秒后，封不觉身为男人，自然还是先道歉了，“下回我叫上你一起。”
　　“不必了。”若雨却立刻应道。
　　“不必什么？”觉哥疑道。
　　“你不必道歉，因为你并没有做错什么。”若雨回道，“真有下回，你也不必叫上我一起去，因为我其实也懒得去。”她又转过头去，接着吃泡面，“嘶——我知道你做什么事都自有理由、也有分寸……只是你鬼鬼祟祟地瞒着我让我有点不爽。”
　　“嗯……”封不觉闻言，想了想，“有很多事……我以后会慢慢告诉你的，但现在……还不是时候。”
　　“无妨。”若雨平静地回道，“我可以等。”
　　其话音未落，封不觉已绕过沙发，走到她旁边坐了下来。
　　他的眼神很坚定，但他没有去直视她的脸：“放心……我不会让你等太久的。”
　　……
　　十一月十二日，正午，封不觉的会议室中。
　　从早上八点起，觉哥就待在这儿了。以非睡眠模式的时间比例换算，已有八个小时之久……
　　这八个小时里，他一直用八倍速（觉哥在游戏世界的脑速远超常人，熟练了以后，他在这段日子里看录像使用的倍速也越来越高）观看着下一场比赛对手的录像。
　　很显然，这次的对手非同小可……
　　而这支队伍的名字就是——【刀锋】。
　　虽然我们都知道他们其实是“九科”安插在游戏世界的调查团队，但他们对外的形象还是一个游戏工作室。
　　因此，工作室要做的事情，他们基本都得做。像巅峰争霸这种比赛……无论从工作室的角度出发还是从他们的本职工作来讲，都是不能错过的。
　　当然了，由于做生意只是个幌子，刀锋这个社团在很多方面都搞得让人看不懂……
　　首先，他们的官网做得非常简单，简单到了简陋的地步……
　　很多玩家都不理解，他们明明是个在实力排行榜上颇有分量的一线工作室，但为什么官网做得比那些三流的还要差。
　　纵观刀锋的官网，能查到的信息少得可怜。他们办公地址那栏填的是S市某电子商务中心里的某一层；他们的联系方式只有一个邮箱，连电话都没有；而工作室玩家的基本信息，就只有游戏ID、年龄、性别等资料……连照片用的都不是本人的，而是游戏内的人物形象。
　　整个官网也没有几个超链接好点，翻来翻去就那么点东西。与其说这是一个企业的网站，不如说像是某个学习网页制作的初学者的试验品。
　　其次，刀锋工作室本部是不招收全职玩家的……从来不。
　　没有人知道这个工作室的招聘机制是怎样的，反正网站上是一直有写“本公司邮箱不接受任何求职简历”。
　　但是，刀锋的职业玩家人数也并不少。当他们在游戏中被外人问起是怎么进公司时，所有人都口径一致——“朋友介绍”；而当其他人要求他们也帮着介绍介绍时，他们都会很坚决地表明——“咱们单位人员饱和了”。
　　不过呢……虽然刀锋不招收在现实世界里坐班的人员，但游戏内的社团成员他们还是欢迎的，对于那些“外围社员”，他们的态度和其他工作室还是比较一致的。
　　至于其他工作室所承办的那些日常业务，他们也有在做。像什么带（注意是“带”而不是“代”）练，出售虚拟物品，兜售周边商品等等。只是……刀锋在做这些买卖时，总给人一种“不怎么上心”的感觉。
　　也不能说他们做的不好……无论是出售服务还是出售商品，刀锋的东西都称得上是价格公道、物有所值，但……在招揽生意这方面，他们隐隐都有一种“你爱来不来，不来我还轻松点”的态度。
　　或许……这算是公务员的特质吧。
　　简而言之，刀锋在运营这块有很多诡异的疑点，好在……这些疑点也并没有引起同行们过多的关注。
　　因为同行们从刀锋身上完全看不到任何竞争意识……一个连网络水军都不请的工作室，也从来不跟同行抢生意争风头。这么一个奇葩工作室，别人自然也没理由来主动招惹他们……
　　以上，就是关于这个打着游戏工作室名号的特务机关的运营情况，即现实中的情况。
　　那么接下来，该说说游戏里的情况了……
　　这次巅峰争霸S2，【刀锋】只派出了一支队伍来参赛。这支队伍的四名主力队员分别是：【龙傲旻】，【七杀】，【破军】，【贪狼】。
　　四人当中，除了破军之外，另外三人都和地狱前线的成员们一起排过团队剧本。龙哥更是觉哥和小叹在惊悚乐园中加的第一位“好友”，若不是职务在身，也许他当初就加入地狱前线了。
　　虽说在本文之中龙哥好久没登场了，但在我所没有写出的一些剧本中，他确是时常会跟地狱前线的成员们一起去排本的。
　　因此，对于龙傲旻的实力，封不觉是非常了解的……
　　如果让觉哥给个定位，那应该是——惊悚乐园第一猛士。
　　或许他那力量型的、注重防御的稳健战斗风格并不华丽，在玩家实力排行榜上的排名也不算特别高。但是……各位不要忘了，龙哥可是在S1当中正面肛翻了抽喝烫的男人。
　　放眼整个惊悚乐园，能在单挑中打赢梦惊禅的人屈指可数，而龙哥就是其中之一。虽说这其中有战斗风格相克的因素在，但若没有足够的实力支持，克制也只是一种理论而已。
　　由此可见，龙傲旻的实力是妥妥儿的“王牌”等级。
　　而剩下的“杀破狼”，知名度更在龙傲旻之上。除了ID拉风之外，这三人的能力也皆是出类拔萃……
　　【七杀】，格斗狂人。惊悚乐园中最早将格斗专精练到A级和S级的几人之一，披风争夺战中险些把拥有魂意优势的封不觉打败。其本人在现实中就精通多种格斗术，并已将这些搏击技巧运用到了游戏中，在游戏人物的强大身体素质支持下达到了一种令人发指的境界。
　　据觉哥的观察，如今这货已是一身格斗神技，主动被动都有，以KOF中的招式为主；战斗时各种华丽连技可以把对手打到欲仙欲死、欲罢不能。
　　【破军】，射击、格斗、灵术……三A强人，刀锋社团团长，有小道消息称他在某次杀戮游戏的匹配中遭遇并击败过江湖的【笑问苍天】，但不知是真是假。
　　觉哥对他的评价是……极难对付的坚实战力、无明显弱点、心理素质过硬、智谋亦在平均水准之上，无论如何都得付出一定代价才能击败的对手。
　　【贪狼】，专注医疗专精的战场参谋。刀锋社团的政委式人物，大局观清晰，擅使阳谋，顺势而为。与其他大部分医疗专精的玩家不同，贪狼在练这种纯辅助专精的同时，并不重视第二专精的提升（通常来说练医疗的玩家会辅修射击、灵术、或器械，少数会练格斗，总之必须有个B级的副专精，否则单兵作战能力会受到很大限制），或许也正因如此……他在不到四十级时就成为了游戏中第一个把医疗专精练到S级的玩家。
　　而对于此人，封不觉也颇为忌惮。在“猛鬼电力公司”中相遇时，两人并没有过多的交流，但当时的觉哥已经通过数据视角观察过对方的人物属性，当真不弱。今天看了他在比赛中的谋略后，更是感到此人相当难缠……
　　综上所述……刀锋，很强。
　　他们应该是S2开赛至今，摆在地狱前线面前最难的一道坎儿。
　　战胜他们，便可位列八强，进入半决赛（决赛是四支队伍）；但若是赢不了他们，那便功败垂成。
　　……
　　“呼……看久了还真有点累呢。”将近十二点半时，封不觉伸了个懒腰，从桌边站了起来，“嗯……去粉碎个装备，准备下线吃饭了。”
　　他一边念叨着，一边走向了会议室的大门。
　　数秒后，他就走出了会议室，进入了登陆空间的电梯中。待电梯门完全关闭，他又摁了一下储藏室的按钮。过了两秒，电梯门重新开启，储藏室便出现在了觉哥眼前。
　　穿过门扉后，他径直走向了【零式魔导粉碎机】，走到半道就已把手伸进行囊在掏东西了。
　　这次他要销毁的物品，是他上次去某个普通难度的单人剧本所获得的奖励。虽然他排那个本的主要目的是为了去联络幻魔教会给秩序下套，但办完了事情后他还是快速通关了。
　　可惜他通关后随机到的奖励不咋地，只是一件属性比较平庸的精良级装备而已。按照现在的市场行情，若是把这种装备搁在拍卖行里，开价高了卖不掉，开价低了还不如直接卖店。因为你开价低也未必有人买，连续几个周期卖不掉，手续费算下来也不划算。
　　而对于封不觉这种可以自己把鸡肋装备“消化”掉的玩家来说，就不用在这种问题上做过多纠结了……
　　吱吱嘎嘎——
　　将那物品投入粉碎机、并拉动了摇杆后，那吵闹的设备便开始运转起来。
　　站在输送带尽头的觉哥在这一刻不禁念道：“诶？说起来……这个零式魔导粉碎机……和SCP-914有相似之处啊。”他摸着下巴，撇了撇嘴，“嗯……不过这个是堆积物品和人品来随机‘生成’东西，而914是比较稳妥的‘加工’东西。”
　　思索之际，粉碎机的作业已经完成。
　　那一瞬，连封不觉自己都有点不敢相信……机器居然出装备了。
　　“嚯~”觉哥看着渐渐停下的输送带、以及静静躺在输送带上的那件装备……不，应该说那个“玩意儿”，当即就露出了一种复杂的表情。
　　他此刻的心情……我们可以引用某位著名黑人脱口秀明星的段子来形容——“如果你是黑人，美国给你的感觉就是……你的一位有钱的叔叔，他出钱供你上大学，但同时他又对你进行骚扰。”
　　“嗯……自从上次出了装备后，往里面填的东西不多，本以为还会过很久才能出装备的……”封不觉看着机器自言自语道，“莫非……这粉碎机的出装概率和物品质量有关？因为我在这个周期扔过【阿尔忒弥斯的拥抱】这种强力装备进去，就提升了几率？”
　　说话间，他已拿起了那件东西，接道：“但这个玩意儿……究竟是什么鬼？”


