　　本篇剧本改编自1987年的影片《降妖别动队》（The Monster Squad），并加入了《恶魔城》系列的部分设定，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　十一月十三日零点，巅峰争霸S2复赛第五轮，也是整个比赛的倒数第三场比赛——正式开始。
　　不久后，最后八强，即将决出……
　　【疯不觉，等级50】
　　【枉叹之，等级50】
　　【似雨若离，等级50】
　　【悲灵笑骨，等级50】
　　【石上花间，等级50】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸S2-鏖战四界，请确认。】
　　【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】
　　【已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”
　　【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸S2-鏖战四界。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级半决赛。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】
　　进入剧本时的系统提示与此前几轮的无甚大变化，除了“剧本胜利奖励”的内容外，基本是一致的。
　　语音提示过后，便是片头CG了。
　　轰隆隆……
　　随着一声惊雷乍起，玩家们眼前出现了CG的第一个镜头。
　　画面的正中，是一个十字架形状的石砌墓碑；墓碑的旁边，矗立着一座高大的、栩栩如生的死神石雕……那雕像的面容虽被掩在阴影之中，但每一名正在观看CG的选手及观众都能感觉到他好像正在凝视着自己。
　　定格了数秒后，镜头开始缓慢地朝侧面移动，一段压抑、阴森、怪诞的背景音乐也十分应景地响了起来。
　　在接下来的十余秒中，玩家们跟随着“镜头视角”一路穿过了一片林草丛生、栅栏破败的墓园。接着，画面的焦点就由远及近，对准了远处悬崖上的一座城堡。
　　【一百年前的某个晚上，传奇驱魔者范海辛率领一行勇士闯入了魔王德古拉的城堡。】
　　旁白说这句话的过程中，镜头中播放了一组快速、流畅的动作戏剪辑。
　　但见，一位身着白衬衣黑马甲、留着络腮胡的中年帅哥，以及三五名手持火把和猎枪的村民脸……一同杀进了城堡之中。
　　他们用挖矿的炸药炸开了城堡的大门，用刀枪砍杀掉了所有挡路的怪物，在剪辑师的帮助下迅速来到了一座地下礼堂。
　　【此时的德古拉，已然得到了传说中的“圣之护身符”，并欲在“复活之夜”将其摧毁。】
　　【一旦圣之护身符被毁，世间善与恶的平衡便会被打破，人间将堕入黑暗势力的掌握中。】
　　话至此处，范海辛已经来到了礼堂中间，站在了一块外形平滑的桥型岩石前。在那块岩石的截面上，镶嵌着一块巴掌大小的、质地如水晶般的圆形护符。
　　范海辛凝视了那护符数秒，便回头嚷道：“对，就是它，快把那女孩儿带来。”
　　话音落时，他的一名同伴就从礼堂外带了一名少女进来。
　　那女孩看上去十六七岁年纪，金发碧眼，衣着打扮都很朴素。走进礼堂时，她那略显稚嫩的面容上挂着明显的不安和畏怯，不过还是可以看出她的眼中有着一丝坚定和勇敢。
　　“希望我们还来得及。”范海辛看到少女的模样，抹了抹不知何时沾到自己脸上的鲜血，担忧地念叨了一句。
　　【为了阻止这一切，范海辛来到了护身符前，抢先发动了一个仪式。】
　　旁白插叙，镜头一转，此时的少女已手持一张卷轴，面对着护身符，吞吞吐吐地在吟诵咒文。
　　而护身符也对咒文产生了反应，不断有光芒从那水晶体中迸射出来。
　　“快！再快点儿！”尽管这样做显得有些刻薄，但范海辛还是不断在旁边催促着已然战战兢兢的少女，让她加快语速。
　　砰——
　　就在此时，伴随着一声巨响，礼堂的玻璃和大门都自行崩碎开，众人脚下的地面竟也像是活了一般耸动起来。
　　“啊——”
　　“救命！”
　　突然，站在后方的几名村民脸发出了惨叫。
　　当众人回头望时，发现他们已经被从地底裂缝中涌出的干尸活活拽了下去……
　　“快念！”见少女被眼前的一幕吓呆了，范海辛大喝一声，“不然我们全得死！”
　　少女被他这么一喝，也回过神来，紧张地继续念了下去。
　　【于复活之夜，由一名处女在护身符前朗读魔咒，便可打开边狱（limbo，即地狱边境）之门，将周遭的一切吞噬。】
　　说边狱边狱就开，旁白还没念完，那护身符上的光芒就已骤然消失，接着……一个如人眼大小的黑洞在护符上出现了，并在数秒间将直径扩大到了五米以上。
　　“噢！上帝！”
　　“快跑！”
　　范海辛找来的队友们纷纷表现出了惊慌，并开始逃跑……因为那个黑洞的吸力在五秒内就把朗诵魔咒的少女第一个吸了进去。
　　然而，这显然都是徒劳的……
　　很快，边狱之门就扩大到了难以想象的尺寸，整个礼堂、乃至整座城堡的空间都因其而扭曲起来。
　　没有任何东西……可以摆脱它的吞噬。
　　“范海辛……”当范海辛在黑洞外做着最后的挣扎时，一个声音传入了他的耳中，“这就是你的办法吗？为了阻止我……你甘愿自己也堕入边狱吗？”
　　“我只是做了我该做的……”范海辛高声回应着那个声音，“……和我能做的。”
　　“别在那儿假装圣人了！”那声音喝道，“你救不了所有人！你甚至连跟随你一起来到那几个人都救不了！”他的语言中透出了明显的怒意，“我的生命是永恒的！终有一天，我会重返这个世界，而你……将永远在边狱受苦！”
　　“哼……”范海辛惨笑一声，“我想……到了那一天，还会有人站出来阻止你的。”
　　说罢这句，他也被黑洞吞噬了进去，消失无踪……
　　叱——
　　下一秒，画面一黑，片头CG至此戛然而止。
　　【九十九年后的……今天……】旁白留下了这最后一句话后，剧本便正式开始了。
　　【主线任务已触发】
　　【击杀“刀锋”的四名成员。】
　　玩家们一进剧本，任务提示也直接来了。
　　但他们的注意力并没有放在这个上面，所有正在观看直播的观众们……也没有把注意力放在这点上。
　　“喂喂……这是要干嘛？”封不觉恢复行动能力时，发现自己正躺在一张小床上。
　　这张床的尺寸显然不是为成年人准备的，印着卡通人物的床单也不是……但此刻的封不觉躺在这张床上显得毫无违和感，因为……他已变成了一个小孩。
　　【在该剧本中，您的年龄被设定为十岁。】
　　【您的外貌、身体素质、技能、物品、灵能武器、称号能力等都将产生相应的变化。】
　　五秒后，每一名玩家的耳边都响起了这样一段提示。
　　“挺会玩儿啊……”封不觉掀开被子，站到了地上，“比赛里玩设定真的好吗……”
　　其实，也没什么不好的，反正对战的双方全都被变成小孩了，“理论上来说”还是公平的。
　　“呼……总之，我先瞧瞧。”封不觉站定后，先是观察了一下自己所在的房间。
　　这是个很典型的、美国中产阶级家庭孩子的房间。只不过……其所处的年代肯定不是在二十一世纪。因为这房间里既没有智能手机和平板电脑，也没有台式电脑和掌机。封不觉草草看了一圈，除了灯泡以外……这屋里能找到的电子设备就只有一个电闹钟和一个老式收音机了。
　　至于其他物事嘛……基本都是男孩子房间里常见的玩意儿。随处乱丢的脏衣服、丑得没法儿戴的帽子、一看就很廉价的篮球、脱穿都不需要系鞋带的球鞋、上世纪八九十年代流行的少年向玩具、一堆棒球明星卡（觉哥翻了一下，发现这些球星的外貌和名字他全都是闻所未闻，于是他推断这里是主宇宙中的某个类似的球的星球）、每一寸都沾着干涸的酱汁和零食碎屑的地毯（仅凭肉眼观察就知道这些食物残渣的来源至少在六种以上）、令人难堪的怪物手办以及海报等等等等。
　　封不觉估计，如果自己仔细地找一下，没准还能在床底下翻到口味并不算很重（对他来说）的小黄书，不过他并没有那么干就是了……
　　“身体缩小之后视线变低了……”封不觉扫视完毕后，就走到了衣柜前，“还真有点不习惯呢。”
　　说着，他就打开了衣柜的门。
　　不出所料的，这种落地式的衣柜柜门内侧嵌着一整块等身长的镜子。
　　“嗯……”觉哥看着镜子里的自己，心道，“不愧是伍迪开发的程序……不但按比例缩小了人物的服装和发型，还完美还原了我十岁时的长相、体型和身高……”
　　虽说他自己照镜子时的反应不是很强烈，但此时此刻，正在观看比赛的观众们都快要乐疯了……
　　“哈哈哈哈哈……这……这这这……”有语无伦次型的。
　　“那死鱼眼一点都没变啊！哈哈哈哈……”有吐槽型的。
　　“哈哈哈……不行了！我要去翻录像，然后拿他的脸当表情包！”有恶意满满型的。
　　“好想给我们家的小孩也弄这样一套迷你的小丑装啊，太可爱了。”有关注重点错误型的。
　　总而言之，和觉哥那不温不火的态度相比，观众们的反响极其强烈。
　　另外……各位应该也已经意识到了，除了封不觉之外，剧本中的其他七名玩家也都变成了小孩，他们的变化一样也是看点十足……
　　于是乎，在接下来五到三十分钟内，有关这场比赛的消息如病毒般在直播平台上传开，吸引了大量的观众慕名而来……
　　一听到可以看到选手们的儿童版本，绝大多数观众……甚至是一些工作室的情报侦察团队……都忍不住要过来围观一下。
　　【支线任务已触发】
　　就在封不觉完成了房间的搜查，准备开门出去之际，系统提示又一次响起了。
　　他打开游戏菜单，扫了眼任务栏里的内容，看到的是——【设法与你的队友们会合】。
　　“哦？这也算个任务吗？”封不觉不置可否地念叨了一句，“在这种传送点分立的剧本中，与队友会合是基本套路吧……”
　　“诶？”念及此处，他好似想到了什么，眼神微变，“莫非……这任务是在暗示……会合之后就能触发某种后续的剧情？”
　　封不觉一边想着，一边走出了房间。那个房间位于二楼的尽头，觉哥穿过了数米长的走廊后，就顺着楼梯来到了一楼的客厅。
　　“嘿~我的小南瓜，瞧你……怎么一大早就把衣服给换上了？”一位三十多岁，留着金色波浪卷儿的年轻母亲带着温暖的笑容迎接了他。
　　“啊……那是因为我已经迫不及待了呢……”封不觉用儿童特有的萌音，配合他那有气无力的口吻、以及“你特么在逗我”式的表情……讲出了这句台词。
　　在楼上翻查房间时，封不觉就看到墙上的日历标注着今天是万圣节；系统用了一个很好的方式让他身着奇装异服一事变得顺理成章。
　　“呵……我的小宝贝儿，你真是太可爱了。”那位“妈妈”走过来用双手捏了捏觉哥的小脸蛋，并在他额头上亲了一下，“好了，妈妈要准备出门了，早饭在桌上，记得要吃完了再出去哦。”
　　“好的。”封不觉回应时摆着一脸不爽的样子，待那位女士上了楼，他才无奈地摇了摇头，朝厨房走去。
　　五分钟后，觉哥便戴着安全头盔和护膝、踩着一辆带辅助轮的小自行车，出现在了小区的路边。其口中……还叼了一块烤得微焦的吐司。
　　“是去占领电视台好呢，还是广播电台好呢……”他骑车时，主要在思考着这样一个问题。
　　不过，一道突然出现在路中间的人影打断了他的思绪。
　　“哼……封不觉！”但见，一名身高一米三左右的少年……牵着条大狗，拦在了觉哥的面前，开口便言道，“还真是巧遇啊！”


