　　在一个风和日丽的早晨，两名少年的身影出现在了社区的街道上。
　　其中一人身着蓝色短袖T恤，茶色的头发烫了个小波浪；另一人身着黑蓝相间的运动服，斜梳一头褐发。
　　他们，分别是E.J和德瑞克，今年皆是十二岁，是我们俗称的校园恶霸。
　　这二位少年平日里的爱好就是去找其他同学的茬。无论你是个子矮小、长相难看、举止古怪、还是体形肥胖，或者……单纯只是比他们低一两个年级，都可以成为他们欺负你的理由。
　　当然了，他们的行为也没到人神共愤的地步，无非就是一些恶作剧程度的霸凌而已……比如绊你一跤、把你的零食扔到地上、说些垃圾话、或者掀掉你的帽子等等。
　　这天，E.J和德瑞克一大早就结伴在社区里漫无目的地溜达着。
　　和大部分生活在八十年代的美国小孩一样，在那个网络远未普及的年代里，“出门找朋友一起玩”才是他们最常选择的娱乐方式。
　　“嘿，你瞧，街对面走过来的那个不是霍瑞斯吗？”
　　“是啊，那胖子又在吃士力架了。”
　　“我们上去整整他怎么样？”
　　“正合我意。”
　　两人一拍即合，当即快步上前，拦在了霍瑞斯的面前。
　　“晚上好，女士们先生们，欢迎收听我们的秀。”E.J站到霍瑞斯面前，抬起右手，假装自己正拿着一个话筒，并用电台主持的语气说道，“今晚的问题是——是什么让肥仔如此肥胖。”他看着霍瑞斯，恶意地接道，“肥仔，你怎么看？”
　　“走开吧，E.J……”霍瑞斯没好气地回道。
　　“嗯……‘走开吧，E.J’……”E.J装出一副若有所思的神态，将对方的话重复了一遍，随后说道，“……不，这不是个好答案，完全说不通啊……”说着，他又将自己想象中的那个“话筒”递给了德瑞克，并接道，“还是让我们把话筒交给街头记者德瑞克，听听他的想法吧。”
　　“大家好，我是德瑞克。”德瑞克也很配合地接过了“话筒”，一脸嘲讽地对霍瑞斯道，“我现在正位于一条因肥仔的存在而堵塞的街上。”他的讽刺并不高明，但相当刻薄，“嘿！肥仔。”他突然提高了声音对霍瑞斯道，“你能别再吃了么？”
　　他说这句话时，E.J已伸手将霍瑞斯手中的士力架打落在地，并用鞋底在上面狠狠地碾了几下。
　　“听着，我的腺分泌方面有些问题，OK？”霍瑞斯虽然看上去憨厚胆小，但他并没有向这两个不良少年屈服，而是反唇相讥道，“至少我不像某些人那样……脑子不好使。”
　　“你说什么？蠢蛋？”E.J听了这话，顿时提高了嗓门儿，推了霍瑞斯一把，并重复道，“你再说一遍！”
　　“我不叫蠢蛋，的名字叫霍瑞斯！”霍瑞斯耿直地回道。
　　“呵……傻逼……屁股……”德瑞克立即冷笑着把对方的名字强行念歪（此处他故意将horase这个单词分开并读成了whore...ass...）。
　　E.J则是一把抢过了霍瑞斯另一只手上拿着的漫画书，将其一撕为二，扔到了地上。
　　“噢~糟了，我不小心把它给撕了。”E.J干完这些，还假惺惺地用单手捂住自己的脸道，“或许这是因为我脑子不好使吧。”
　　霍瑞斯低头看了看地上的士力架和漫画书，委屈地嘀咕了一句什么。
　　虽然他说得很轻，但还是被对方听见了。
　　“你说什么？蠢蛋！”E.J的台词和刚才如出一辙，通常来讲，这类校园恶霸的脑子的确不太好使，所以词汇量也很有限，“你有种再说一遍！”
　　霍瑞斯也的确挺有种的，这憨厚的胖子鼓起勇气，将他刚才嘀咕的那句话用对方听得清的音量重复了一遍：“我说——你们俩真是混蛋。”
　　话音未落，E.J就出手推了霍瑞斯一把，并扑上前去，将其摁倒在地。
　　接着，他就骑在霍瑞斯的肚子上，用身高和体型的优势压住了小胖子，然后对其脸部来了一套左右挥舞的王八拳。
　　而霍瑞斯的反应和所有不擅打架的孩子一样，在陷入劣势后，他用双手护住了对方击打的部位，并本能地闭上了眼睛。
　　其实E.J的打架方式也不高明，而且他出拳时并没有用上特别大的力量，这种拳头哪怕不挡也不会打破皮肤或是留下淤青的。说到底，这终究只是小孩子打架罢了，在他们的意识中，本来也不存在着要伤人的意图，就是想拍打对方几下，让对方求个饶。
　　“放开那个小孩！”
　　然，就在此时，一声厉喝传来，打断了这场霸凌。
　　这“厉喝”的“厉”……主要在于语气，但是说话者的声音，听上去可是一点都没威慑力的，甚至可以说是萌萌哒……
　　“哈？”正骑在霍瑞斯身上的E.J和站在旁边助威的德瑞克一同循声抬头，看向了五六米外的一个幼小身影。
　　这是个身着全套迷你刺客装的小男孩，其身上的装束非常精致，罩帽边缘和衣服的细节处有着绣金的镶边，手腕上的臂鞘、躯干和腰上用来装各种道具的皮匣、飞刀带、腰带等等一应俱全。纵然这些八十年代的孩子还从来没见过或者听过“刺客信条”这个名词，但这身装扮本身的酷炫度已足够让人不明觉厉。
　　“怎么？你想多管闲事吗？罗宾汉。”德瑞克盯着王叹之看了几秒，便用挑衅的语气回了一句，顺便挖苦了一下小叹的造型。
　　由于年龄上比对方小了三岁，小叹的体型和E.J、德瑞克二人有着较为明显的差距，所以后者见了他也是完全不虚。
　　“你们怎么不去找个和自己个头儿一样或者更大的人较量？”小叹问出了一个冒着傻气的问题。
　　众所周知，欺软怕硬和仗势欺人是不良少年界的铁则。在人数或体格不占优的前提下，他们通常是不会采取主动攻势的。
　　“嘿，你想逞英雄是吗？小子。”E.J从霍瑞斯的身上站了起来，并和德瑞克一起朝小叹逼近过去，“我劝你省省吧，我可不想看到你一会儿哭着回家去找妈妈告状。”
　　“彼此彼此……”小叹一步不退，昂然而立（虽然只有一米三），摆出一副随时奉陪的态度来。
　　再怎么说，他也是个成年人，即使不靠游戏中的技能和物品，仅凭一个成年人的心性和经验，他也能在体型不利的前提下揍趴那两个孩子。
　　“看我揍扁你！”德瑞克和E.J一齐扑上，又使出了小孩打架的基本套路——先推倒再说。
　　这种战斗模式，也是他们常年和体格比自己差的孩子对决所养成的习惯，那些小孩在被人用体重压制后通常都找不到摆脱的方法，于是就会被单方面吊打。
　　但……小叹可是不会给对方这种机会的。
　　面对身高比自己高了将近一个头的、正并肩扑来的两名少年，他果断地单手撑地，来了一记下三路的侧身蹬踏。眨眼间，他那两只小脚的脚底板精准地踩中了那两位的膝盖。
　　下一秒，E.J和德里克就双双惨呼一声，分别抱着自己的左膝和右膝栽倒在地，然后表情痛苦地在地上打起滚来。
　　“啊……毕竟都是小孩，这种程度就解决了。”小叹重整姿态时，心中念道，“不过这两个家伙也太夸张了吧……我几乎都没怎么用力呢……”
　　就在他思索之际，那两人果然已经从地上站起来了，不过他们起来后立即选择了一瘸一拐地往反方向跑……
　　“可恶！你给我记住！”
　　“哈啊……哈啊……等等我……”
　　待那二位狼狈地逃出几十米后，小叹走到霍瑞斯身旁问道：“没事吧，孩……呃……伙计。”他差点儿脱口而出说出了“孩子”这样的称呼。
　　“没事，谢谢你。”霍瑞斯拍了拍自己身上的尘土，面露兴奋地问道，“我说……你可真厉害啊，竟然能做出那种动作，那是什么？中国功夫吗？”
　　“嗯……算是吧。”小叹讪讪一笑，随口回道。
　　没想到霍瑞斯愈发激动起来：“噢！那太酷了。”他微顿半秒，接道，“那个……我叫霍瑞斯，你叫什么？”
　　“枉叹之。”小叹直接说出了自己的游戏昵称，根据他的经验，系统通常都会对称呼方面的文化差异进行处理。
　　“哦，Wang，很高兴认识你。”果然，霍瑞斯的反应显得毫无违和感。
　　“我也是，霍瑞斯。”小叹应道。对话进行到此处，小叹其实已经想找个时机离开了，虽然行侠仗义很重要，但他还有任务在身。
　　“啊！对了！”可突然间，霍瑞斯好似想到了什么，他瞪大了眼睛道，“Wang，你有没有兴趣加入我们的俱乐部呢？”
　　“俱乐部？”小叹疑惑了半秒，问道，“什么俱乐部？”
　　霍瑞斯没有立即回答的他的问题，而是接着问道：“你现在有时间吗？我带你去见几个人。”
　　……
　　与此同时，同一个社区中，另一条街道上。
　　“唷~这不是七杀兄吗？”骑在小自行车上的封不觉单脚撑地，一边望着眼前的拦路之人，一边把嘴里的吐司快速吃了下去。
　　觉哥和七杀能把彼此给认出来，肯定不是因为他俩从小就认识，两人主要还是靠服装来判断对方是谁的。衣服对上号以后，再看脸，自然就会发现一些和成年版相似的地方。
　　“没错，就是我。”七杀面带一丝笑意地回道。
　　“您这是……出来遛狗呢？”封不觉扫了一眼对方牵着的大狗，嬉笑着问道。
　　“那您这是……出来练车呢？”七杀也扫了一眼觉哥胯下的坐骑，回敬了一句。
　　“呵呵……你等着，我先把车锁了。”封不觉皮笑肉不笑地回道。
　　“呵呵……你也等着，我先把狗栓了。”七杀也是皮笑肉不笑地回道。
　　两人分别在路边的一颗大树旁和一个栅栏边办妥了自己的事情，随后又回到了街边的步行道上。
　　“没想到，这么快就能和你交手了。”站定后，还是七杀率先言道。
　　“是啊~人生真是处处有惊喜啊。”封不觉回道。
　　“或许……我们眼前的这场单挑，将直接左右整场比赛的胜负呢。”七杀又道。
　　“那可未必……”封不觉道，“咱们的队友也都不弱……不是吗？”
　　“哼……这倒是。”七杀笑着，已然摆出了战斗的架势。
　　封不觉亦是侧身对敌，做好了应变的准备。
　　两人在沉默中……对峙了将近一分钟。这期间，共有一名邮差、两名晨跑者、一辆巡逻的警车、九个路人、以及另外三个在父母陪同下的熊孩子从他们身边或街对面走过。
　　基本上……没有一个人，是将视线停留在他们身上超过五秒的。
　　“呀——”
　　“啊——”
　　突然，两人用各自的童音齐声发出了一声长啸，随后身随声动，冲杀而出。
　　啪啪啪啪……
　　紧接着，他们就用那儿童的体格，使出了各种华丽的打斗动作，在街上展开了激烈的攻防战。
　　虽说觉哥和七杀都没有放水的意思，但他们的力量、速度……皆已降低到了一个非常、非常低的水准。以至于这场打斗的场面无比的……可爱。
　　没有力与力的碰撞，没有划破空气的能量，也没有令人目不暇接的速度。有的只是两个身形矫健的小学生，在街上你来我往地过招。
　　才战了十几秒，封不觉就意识到一个问题，而且他还在打斗过程中直接把这事儿说出来了：“我去……这不对啊！双方的身体素质都下降后，你这种会使用格斗技的家伙优势很大啊！”
　　“这你可怨不得我。”七杀应道，“大家的身体都缩小了，这一点是公平的。你不会格斗技，是你自己的问题。”
　　“切……”封不觉不快地啐了一声，“那咱们就技能上分胜负吧！”言毕，他就发动了……


