　　飞行员被德古拉一拳打中鼻梁，闷哼一声，向后跌倒在地。
　　而德古拉依然没有上去吸对方血的意思，只是紧盯着机舱中间的那个矩形箱子，并在其旁边慢慢蹲了下来。
　　不多时，被揍了一拳的飞行员就缓过了气儿，他当即抬头望去，发现德古拉正蹲在地上、深情款款地望着那个大木箱子发呆。
　　说来也巧，飞行员倒下的位置附近，正好有一根操作杆，而这根操作杆，可以用来打开机舱中间的地板。
　　前文中提到过，这架飞机是二战时的轰炸机改造的，所以才会有这种设置……此时，机智的飞行员就不动声色地伸出手去、果断地拉动了那根操作杆。
　　下一秒，只听得“咔嚓”一声。
　　机舱的地板霍然开启，那个矩形木箱“嗖——”一下就掉了下去。
　　然，德古拉却没有随着箱子一同落下……他在地板打开的瞬间就浮空而立，望向了飞行员。
　　这一场景，是《降妖别动队》原版电影的还原，但我个人认为……此处有一点极不合理，那就是——飞机是一个整体都在运动的物体，当德古拉悬停在半空时，他的身体和飞机是没有任何接触的，因此，理论上来说，他应该很快就会被机舱末端的墙壁给撞上……
　　但，这种情况并没有出现……
　　虽然我们可以强行解释说……德古拉靠着某种静电力场与周围环境产生了斥力或摩擦力，故而可以在身体毫无接触的前提下与飞机同向运行；不过我觉得……还是用一句“八十年代的片子别较真儿”来说明就好。
　　言归正传，反正这个BUG镜头也没有持续太久……
　　德古拉浮空片刻，瞪了飞行员一会儿，然后就化身为蝙蝠，从地板的缺口中飞了出去，直追那坠落的大木箱。
　　……
　　与此同时，剧本另一处。
　　“哈啊……哈啊……这小子……跑得比狗还快……一个不留神就没影儿了……”
　　“呼……算……算了……暂时别追了……这个身体状况下，体能值流失好快……”
　　在跟着封不觉跑了N条街后，七杀和龙哥……居然把他给跟丢了。
　　两人喘着粗气，脸上一副“煮熟的鸭子飞了”的表情，颇为郁闷。
　　“哈啊……话……话说……你不是体校的吗？”七杀喘了一会儿后，转头对龙傲旻道，“而且个头儿比我们高那么多，那双大长腿应该跑得飞快才对啊？”
　　“切……我在体校主要练的是羽毛球……又不是田径……”龙哥回道，“再说了……谁告诉你个子高就跑得快了？照你这么说打篮球的都该去改练长跑了。”
　　“嗯……这倒也是……”七杀不禁笑了起来。
　　“可不是吗。”龙哥也笑了。
　　这两位的性格都比较直，又是战友关系，很快就能调整好情绪。
　　其实事后想想……眼前的事情还真是挺好笑的，毕竟不是每天都能看到儿童版的封不觉落荒而逃的场景。
　　“对了，你接到支线任务了吗？”休息了大约一分钟后，龙哥的呼吸已经恢复平缓，于是他开口问道。
　　“啊，接到了，和队友会合是吧？”七杀应道。
　　“没错。”龙哥接道，“任务栏里显示是‘队友们’，看这意思……是得全员会合才行。”
　　“那……要不我们还是分头去找？”七杀提议道，“然后约个地点会合？”
　　“嗯……可以啊。”龙哥想了想，也同意了，“眼下也没有什么办法去确定其他人的位置，分开行动的话……可以扩大搜索范围。”
　　于是，两人迅速商议好了会合的时间和地点，随即各奔东西。
　　待他们俩走远后，距离他们方才所站之处仅五米的……一个立于巷口边的……垃圾桶的……盖子，被人从内部掀开了。接着，一个头顶香蕉皮、瞪着死鱼眼的孩子从里面缓缓站起。
　　此时，刚好有一个推着手推车的流浪汉路过，想要去翻垃圾，没想到竟看到里面冒出了一个小男孩儿来。
　　“嘿，你在我的冰箱里干嘛呢？小鬼。”那流浪汉显然是个酒鬼，大上午的就双颊通红，酒气冲天。
　　“放心，我没动你的‘食物’。”封不觉一边回应，一边已从垃圾桶里跨了出来，并用手拍打着衣物上的脏东西。
　　“你有零钱吗？小鬼。”流浪汉说着，从衣兜儿里掏出了一个小酒瓶，搁到嘴边咪了一口，同时用身子挡住了觉哥的去路。
　　“零钱？”封不觉抬眼望了对方一眼，然后装模作样地摸了摸自己的衣服口袋，“哦，有啊。”他回完这句，又明知故问道，“有什么事儿吗？先生。”
　　“把钱给我。”那流浪汉说话时，做贼心虚地左右张望了一番，见附近路人不多，也没人注意到这里的情况，他便露出了一个可怕的表情，又重复道，“快给我！”
　　“好的，先生，别着急。”封不觉懒洋洋地回道，其双手也已朝自己的行囊中摸去。
　　“快点！别磨磨蹭蹭的！”那流浪汉不断地厉声催促着觉哥。他并没有太留意眼前这个“孩子”的动作，主要注意力都在观察附近的行人。
　　“好了好了~这就给你……”数秒后，封不觉猛然从行囊里抽出了WJQ-308军铲，在说这句话的时候，就一铲子打了过去。
　　酗酒者的反应速度本就不如常人，封不觉可说是轻而易举的把那流浪汉给击晕了。
　　接着，他就一脸淡定地将那流浪汉扔到了其自己的手推车上，默默地推入了小巷中……
　　……
　　另一方面，社区某民宅后院。
　　“真不敢相信我在比赛的剧本里做这种事……”此时，破军正拿着个大耙子，刮着地上的落叶。
　　“变成小孩的设定你就顺势接受了是吧……”贪狼和他一样，也在做着清扫落叶的工作。
　　刀锋的这两位正副队长，在剧本一开始时就会合了，因为在这个剧本的设定中，他们扮演的小孩是同一个家庭里的两兄弟。
　　只是，他们那家的家长非常严格，居然在万圣节这样的日子里还让小孩去干家务，而且还是清扫落叶这种活。
　　虽然两人不太情愿，但口头上肯定还是要先答应下来的。没想到……他们应了以后，【清扫后院中的落叶，直到落叶的覆盖面积小于5%】就以支线任务的形式被记录在任务栏里了。
　　看在奖励的面子上，这两位……还真就忍了。
　　“我倒是很期待这个任务完成以后会给我们什么报酬。”破军又念道。
　　“我觉着吧……给我们装备或者技能的可能性不大。”贪狼分析道，“奖励八成是某种意想不到的，但是对在剧本中‘借势’有所助益的事物。”
　　“嗯……”破军点头应了一声，随即又念道，“不知……这会儿龙哥和七杀怎么样了，他们会不会也接到了类似的任务。”
　　“呵呵……”贪狼玩笑道，“没准在做着类似的事情吧，可能比我们还惨呢，比方说在捡狗屎什么的。”
　　……
　　“阿嚏！”同一时刻，七杀已回到了此前与封不觉相遇之处，并莫名打了个喷嚏。
　　“好了，狗狗，咱接着跑。”他找到了被自己拴在篱笆上的那条狗，一边解绳子一边念道，“谁让我接了任务呢……”
　　想必各位看到这里也都明白了……七杀会牵着狗出现，其实也是因为他从“家长”那里接到了相应的支线任务，而那任务的内容是——【完成一次至少在两公里以上的遛狗行为，并将狗带回家】。
　　“诶？什么味儿？”七杀解开绳子的时候，隐隐闻到了什么，结果他低头一看，“我去……这么大一坨……”
　　这一秒，七杀的内心展开了一场激烈的斗争。
　　虽然任务中没有明确说处理狗屎是遛狗行为的一部分，但七杀牵狗出来的时候确实有从“爸爸”那里得到一把小铲子、一包纸巾、和一个纸袋……这三样东西此刻都在他的行囊里面。
　　“不收拾一下的话……不但道德上有点说不过去，而且有可能导致任务失败呢……”七杀望着那一坨东西，“但这也太夸张了吧……这狗平日里吃的什么呀？婴儿么？”
　　说归说，该干的事情还得干……
　　观看这场比赛的观众还真是值了，他们不但能看到那些职业选手们的儿童版，还能看到这些“小鬼”在那里扫落叶、捡狗屎、骑小车什么的……全是些难以想象的画面。
　　……
　　再看该社区的另一端……
　　这块地界，应当算是“富人区”了。这片儿的房屋显然比社区其他地方的房子更高档一些，无论从占地、房型还是装潢上看……都已经脱离了中产阶级的范畴，整体都透露出浓浓的、资本主义的罪恶气息。
　　而在这其中的一栋宅子中，还有两名尚未登场的玩家在接受着煎熬。
　　“这简直就是炼狱。”若雨面无表情地望着眼前的一张矮桌，发自内心地言道。
　　此时，她面前的那张矮桌上摆满了精致的、价格不菲的茶具和餐具；桌子的旁边，还围坐了一圈“人”，除了黎若雨外，桌边还坐着五个十岁左右的小女孩，以及六个造型各异的、制作精良的芭比娃娃。
　　“我们应该庆幸……这任务没有要求我们换上可爱的粉色公主裙什么的……”小灵也坐在表姐的旁边，扶额接道。
　　很显然，她们也接到了一个让人哭笑不得的支线任务——【和邻居家的女孩儿们一起，进行一次至少在四十分钟以上的芭比茶话会】。
　　与两名玩家不同，桌边的其他小女孩全都玩得悠然自得，纷纷和自己的芭比娃娃愉快地“喝茶聊天”，探讨着各种人生大事。
　　“我想我和约翰已经完了，他上个月居然拉了芭芭拉那个贱人的手。”
　　“我以后要嫁给托尼，他可真帅，我们要生四个小孩，一男一女和一对双胞胎。”
　　“啊~我知道德瑞克长得还不错，可他家没什么钱，我可不希望以后我赚得比他多，你知道我的意思。”
　　在相当长的一段时间里（其实也就半小时不到，但两名玩家觉得度秒如年），若雨和小灵的耳边都萦绕着类似的对白，这对她们来说无疑是一种折磨。
　　“我曾听过这么一句话……”若雨掐着自己的鼻梁，闭眼念道，“……‘当我还是个青少年的时候，我就讨厌青少年’。”她顿了顿，“此刻我忽然体会到了说这句话的人的心情，我得说……‘当我还是个小女孩的时候，我就讨厌小女孩’。”
　　“唉……”小灵长叹一声，接道，“人生中没有什么过不去的坎儿……我们要坚强……”
　　就在他们哀叹之际，坐在若雨右手边的另一名小女孩忽然跟她搭话道：“嗨，LI，你那边怎么样了？”
　　“什么怎么样……”
　　“你有男朋友了吗？”
　　“嗯……有的。”
　　“哦？他帅吗？家里有钱吗？你们有亲亲过吗？”
　　若雨闻言，沉默了数秒，然后……
　　嘭——
　　她的额头重重地磕在了桌面上：“突然感觉心好累……”
　　……
　　视线……再回到小叹这边。
　　接受了霍瑞斯的邀请后，小叹便跟着那小胖子一路行到了社区边缘的一片树林中。
　　此地算不上很荒凉，距离最近的民宅也不过百米不到的距离。但这附近的树木很多、且杂草丛生，不远处还有一条连接着下水道的小河，感觉上还颇有“野外”的那种氛围。
　　“瞧，就是这儿了。”霍瑞斯带着小叹在杂草树木间穿行了一段距离，随后指向了一棵大树。
　　小叹顺着对方所指的方向抬头望去，很快就在高处看到了一栋由木板、铁片等材料搭建起来的“树屋”。
　　“这里是？”小叹试探着问道。
　　“是我们的俱乐部！”霍瑞斯回了一句，并立即接道，“我和我的朋友都是研究妖魔怪物的专家，很酷吧？”


