　　游戏菜单在封不觉眼前自动浮现，一个箭头指着服装栏，系统的语音提示配合着说道：【当您将服装栏中的物品调整到满意的状态后，可以在登陆空间中选择“换装”选项，系统将即时更新您的人物形象。】
　　【如果您将所有服装移除或设置为隐藏后换装，人物将会恢复为身穿默认服装的形象。】
　　【提示：玩家于任何剧本中皆无法将服装移入或移出服装栏。身处其他公用空间时可进行移入操作，但角色形象不会发生改变。仅在登陆空间中，您才能进行换装操作，】
　　封不觉听完提示，眼前又弹出了需要确认的悬浮窗口：【请先确认您原先所装备的服装上是否已装载了其他物品，如有此情况，当完成换装操作时，被装载的物品将被移至您的行囊或储藏室中。如无足够空间，此类物品将转化为系统邮件进入您的邮箱，邮件保存时间为现实时间二十四小时。】
　　“这提醒倒是挺周到的。”封不觉念道了一句，不过他原本穿的是新手默认的衣裤，那口袋的设计，估计也就只能装点沙子进去了。
　　他将服装全部设定为显示，面部的面具保持隐藏，脚上则继续显示【爵士之舞】，再次点击确定。接着，封不觉整个人都化为白光，看上去像是在剧本中传送瞬间的样子，只是闪了一下，换装便已完成。
　　对于镜中自己的新形象，封不觉还是挺满意的。在显示服装的状态下，原本斜挎在胸前的行囊已被隐藏起来，就连其背在身上的触觉也没有。玩家想要取物品时，直接伸手从原本行囊所在的位置那儿拿就行，东西会从一个次元裂隙中出来。
　　之前购买补给品花掉了封不觉三万多游戏币，现在他还有104600点，身边留这点钱还是很有必要的，要是花得分文不剩，就是拿到了能卖好价钱的装备，到时候连挂拍卖的手续费都没有就尴尬了。
　　至于那1080点技巧值，封不觉决定还是暂时留着，他现在不缺装备，缺的其实是战斗经验。那件【回音盔甲】都在他行囊里躺了三个剧本了，到现在还没装上呢，回回指望着在剧本中能把专精提升到装备条件的范围内，回回都没成功。眼下看来，才十五级就把通用专精练到C级显然不现实，他只能期望着器械专精可以在下一局杀戮游戏中有所提升了。
　　有书则长，无书则短，实际上封不觉这前前后后连购物带整备，也就花了二十多分钟的虚拟时间而已。不过就这一会儿的功夫，似雨设计的社团徽章倒是已经完成了。
　　其实封不觉回到登陆空间时，他那新手服左袖上的袖章已经变更过了，只是当时他没留意，待换装结束后看向镜子里，他才发现了变化。
　　他接着去看了眼社交选项中的社团一栏，枉叹之，悲灵笑骨、似雨若离三个名字都显示已在【游戏中】，不过实际上他们也没排进去多久。好友那一栏，除去这重复的三人，龙傲旻的名字还是灰色的离线状态，估计龙哥今晚也是不会上的了，加社团的事情还是下回见了再说吧。
　　封不觉把行囊里的两个弹匣取出，放在了西装内侧的口袋里，深呼吸一下，将注意力放回到触摸屏上，打开了剧本选单。到十五级时，玩家算是彻底结束了新手阶段和初期进阶阶段，进入了内容更为丰富的游戏中期。
　　在五到十四级时，仅有的两个游戏模式，现在也增加为四个，分别为：单人生存模式（普通）、单人生存模式（噩梦），团队生存模式（普通），以及杀戮游戏。
　　其中，杀戮游戏的玩法就有四种：1V1，2V2，3V3，和随机3-6人无差别混战。
　　前三种玩法，通常可以选择排队加入，随机遇敌。也可以选择组队进入，但组队者必须加入同一阵营，所以最多三名玩家一起去排，四人队就不能玩杀戮游戏了，而且三人队也只能打3V3，排不了2V2，总之，安插一个卧底在对面的想法是不可能的。
　　另外还有一种进入方式，就是“挑战”。邀请其他玩家进入敌对方与你战斗，这个功能可以有，也必须有，不过也得设定一些条件。
　　首先，挑战方和被挑战方，至少得存在于彼此的社交名单内。也就是【好友】【黑名单】【最近一起游戏的玩家】和【社团】中的一项。黑名单在惊悚乐园里是个被动添加的选项，所以……如果你只是听说过某个玩家的ID，却从未与他在游戏里见过面，唯一的办法就是先加他好友，当对方同意后，才能提出挑战。
　　这就很好地避免了排行榜上的玩家每天都受到大量盲目挑战的情况，最多就是他们每次回到登陆空间里的时候，得批量拒绝一些好友申请，再批量删除一些邮件……成了名人，这点压力自然还是得承受的。他们也不用担心批量操作时误拒了确实想要加为好友的人，因为在【最近一起游戏的玩家】中可以找回来。
　　“挑战”的第二项条件，就是除了1V1单挑以外，其他人数的挑战赛，双方必须都处于组队状态才能开战，这同样是为了防止“卧底”现象。比如在3V3模式下，三个人挑战一个人，而那个人其实和他们是一伙儿的，准备当卧底坑去两个排队进来的队友……这种事是不会发生的。因为三人队发出的挑战，对面必须也是三人队才能接受。
　　当然，随机排队的话，两边阵营里确实有可能会有互相认识的人……虽然这种情况很少，但万一发生了，系统的“消极游戏”概念同样也适用于杀戮游戏中，而且其作用就不止是增加卖队友者的惊吓值基线那么简单了。
　　杀戮模式下被判定为帮助对方队伍或故意坑队友的玩家，会减技巧值……减完当前剧本中获得的，便开始减本来就有的，如果本来就不多，还能减成负值……所以，假如有玩家在杀戮游戏中恶意捣乱，其损失会很巨大，除了惊吓值到了一定的时间会被加满而强制断线，期间技巧值的损失也很惊人。被多次检测到这类行为，有破罐子破摔倾向的玩家，将会封号处理。
　　至于最后的一种玩法，随机3-6人无差别混战，很好理解。只可单排，厮杀至仅存一人，最后活着的那个就是赢家。
　　在内测时，吞天鬼骁就是在该模式下遇到了同为秩序工作室的三名队友，毫不留情地把他们都干掉了。这种事也只有在内测才会发生，因为当时等级高、能玩上这个模式的玩家还很有限，所以他们四个才会碰巧相遇。现在这公测时期，恐怕是想碰都碰不着了。
　　封不觉早已想好了到十五级要试试杀戮游戏的，不过这会儿既然是第一次进入，对获胜他也不抱太大的期望，主要还是为了熟悉一下新的模式，因此那种人数比较多的战斗他是不准备掺合进去的。一是怕拖累别人，二是怕还没弄明白怎么玩就被秒掉。
　　于是，封不觉便选定杀戮游戏，点击了1V1战斗，进入了随机队列……


