　　整条下水道两侧的墙壁都发生了严重的塌碎，持续的震动预示着全面崩塌的到来。
　　那一刻，破军和贪狼的第一反应是一致的——必须往上跑。
　　“我来！”那一秒，但闻破军急喝一声，话音未落时，他已从行囊中取出一块黑色的扁圆形物体，朝上方一甩。
　　哔哔——嗡——
　　两声蜂鸣后，那黑色物体正好被抛升到了下水道的顶部，随即它就化为一个黑点，制造了一个直径三米左右、持续两秒的塌缩领域。
　　塌缩过后，一个圆形的、通向地面的缺口便出现了。
　　破军和贪狼不及多想，同时脚下一踏，在那缺口尚未崩塌合拢之前……双双跳出了下水道。
　　可是，等待他们的却是……
　　“果然是出来了啊……”一个低沉的男声在第一时间传入了他们耳中。
　　刀锋这两位也都不是等闲之辈，刹那间，他们就已听出了……说话之“人”正是血尸神。
　　“散！”下一秒，贪狼就喊了一声，并在空中侧旋身形。
　　破军闻言，也立即配合着队友行动，两人在空中脚底对脚底，互相借力，分别朝着左右两个方向窜了出去。
　　此刻，他们的所在之地，是一个室内篮球场。目力所及之处，就只有血尸神一个人影；在不清楚暗处有没有敌方玩家埋伏的前提下，两人自然选择分散站位、迂回优先。
　　“考虑到我的时间不多，而你们这些家伙又是无法食用的……”血尸神用手指挠着下巴，很随意地念道，“……我就不陪你们多玩了。”
　　言毕，他便发动了【恐惧投射】，其力场瞬间就笼罩了整个篮球馆的范围。
　　破军和贪狼的惊吓值都在顷刻间飙升到了70%左右，急剧的心率变化也让他们那儿童的身躯感到了明显的不适，两人的行动都为之一滞。
　　“切……虽然对他的这个能力早有心理准备了，但中了以后还是没什么办法呢……”破军脸色苍白，流着冷汗念道。
　　“失算了啊……完全掉入了对方设计好的圈套里。”贪狼则是在恐惧之余，纠结着先前的失误。
　　事到如今，贪狼已经后知后觉地想明白了……先前他们在下水道里遭遇的那些爆破陷阱，其实全都是诱饵。由于每一个陷阱的布置方法都不同、且颇为精巧，这便让人下意识地认为这些东西的目的是“杀伤”，但实则……不是。
　　小灵布置那些陷阱时，就是想制造“企图杀伤”的假象，并让敌人产生一种“陷阱反而暴露了被追踪者的行动路线”的错觉，从而诱敌深追。
　　她能设下此局……表明她从一开始就已经把贪狼的思维模式给计算进去了。如果小灵一路上只留下逃跑的痕迹，却不留任何威胁和阻滞的话，贪狼势必会起疑心，继而停止追击；相反，如果她在行动路线上留下一些精巧的、看似可以致命的装置，贪狼反而会感到这很正常，并忽略那进一步的布局……
　　“没错，你们就是掉入了圈套。”血尸神接过贪狼的话头，说道，“而且知道得太晚了。”他用手指朝地板中间那个已经塌陷的窟窿指了指，“那个小丫头的算计，比你们想得要深远得多。她早已将整个社区的地图印在了脑子里，即使在地下，她也知道自己的确切方位。”他顿了顿，摊开双手道，“她特意把你们引到这一段下手，一是因为这段下水道的岔路较少，二是由于这个场馆底下的水泥够厚，综合来看……你们有很高的几率被活埋掉。”
　　说话间，血尸神已如鬼魅般闪现到了破军身后：“即使没能把你们埋了，还有我……作为最后一道保险。”
　　嘭——
　　下一秒，伴随着一声闷响，破军用顺手甩出的一根警棍，格挡了血尸神挥来的手刀。
　　紧接着，就听得“噼噼啪啪”一连串筋骨炸裂之声响起。
　　破军应招后，就像个被击中的棒球般飞了出去……还在半空横飞时，他身上的骨头就已经裂了十几根。
　　他的格斗专精是A，按理说不至于被血尸神打得这么惨，但儿童的体格确实是难堪重负，再加上【恐惧投射】的影响，他能撑住没有被秒杀确是不错了。
　　“喝！”贪狼见队长命在瞬息，毫不犹豫地轻喝一声，使出技能。
　　【名称：治疗之涌】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：回复任意一名角色40%的血量（有效距离0-40米，施法时间两秒，冷却时间五分钟，无法对自己释放）】
　　【消耗：灵力值120】
　　【学习条件：医疗专精A】
　　【备注：当萨满们用他们的治疗能力去拯救他人的时候，谁又来拯救萨满呢？】
　　一般而言，放这个技能是需要两秒吟唱的，但S级医疗专精的贪狼不需要那两秒，他可以在无吟唱状态下瞬发所有“法术”类的医疗系技能。因此，在他喝出声时，一股青绿色的治疗能量就已经闪现在了破军的身上。
　　可惜……虽然他及时放出了技能，但由于技能效果随着身体缩小而减弱，原本能回40%血的【治疗之涌】，眼下只给破军回了20%不到的生存值。
　　而且，在血量回复后……破军立刻就撞到了看台下的墙壁上，又受了一次撞击损伤。
　　在诸多不利因素之下，破军还是没能逃过一死。
　　“哼……困兽之斗。”血尸神看到一人化为白光消失，冷哼一声，随即就转头向贪狼迫近。
　　“糟了……惊吓值还在上升……腿都挪不动了……”这一瞬，贪狼全身都在不住地颤抖；他强作镇定，脑中思索道，“力量、速度……都和他差得太多，连破军都被秒杀了，我肯定扛不了一击的……怎么办……怎么办！”
　　血尸神可不会跟他客气，跟击杀破军时一样，血尸神全速冲到了贪狼面前，对着这个外表是十岁孩子的男人来了一记结结实实的膝撞。
　　然！正当贪狼自己都已放弃希望之际，异变陡生……
　　那电光火石之间，只见白芒一现，血尸神的整个身形都化作流光，飞逝而散。
　　因本能而坐倒在地的贪狼过了整整十秒才回过神来，木讷地笑了两声，并念道：“呵……呵呵……原来如此……召唤系的技能也是会受到影响的……”


