　　下午三点，风云突变。
　　早晨那阳光明媚的天空，此时已是雷云隐隐。
　　凝重的阴云仿佛让黑夜提前降临，除了时而划破天空的闪电之外，几乎已看不到一丝自然的光亮。
　　就在这样的天气下，一辆救护车，出现在了暗溪路的老屋前。
　　待车子停稳后，从车上陆陆续续走下了五道人影。
　　他们分别是德古拉、弗兰肯斯坦、狼人、木乃伊、以及鳃人。
　　这五位牛鬼蛇神有个共同点，那就是他们都很少说话。即使是他们之中长得最像人的德古拉，也是个沉默寡言的男人。
　　也正因如此，这帮家伙一起行动的时候，总有种说不出的诡异氛围……
　　“嗯？”德古拉走到老屋门前时……便发现了被破坏的门板，他的脸色也当即变得有些难看。
　　不过，他还是没有说什么，只是默默地推门，走进了屋内。他身后的四位跟班也是跟随着主人的脚步，从正门鱼贯而入。
　　这栋老屋的墙壁上有许多烛台形的壁灯，由于没有电力，这些灯都是不能打开的状态。
　　但是……当德古拉步入这老屋的刹那，屋子里所有的灯都瞬间亮了起来。
　　“嗯……”德古拉借着灯光，低头看了看地板上的脚印，沉吟一声后，便跟着脚步继续前行。
　　在这个老屋里，想不留痕迹地行动是比较困难的，因为到处都积着一层相当厚实的灰尘，哪怕是过去一只耗子，也会在一定时间内留下一排爪印。
　　“似乎……有驱魔人来过。”德古拉一路行到老屋深处，停在了一尊墙边的雕像前，说道，“一共有两人，其中一人的脚很小、或许是个侏儒；而另一人……有来回两排脚印，可能已经离开屋子了。”他顿了顿，“他们一进屋子就直奔此处，并且……”
　　说着，德古拉伸出一手，拽了一下雕像的右臂。
　　呼噜噜——
　　一秒后，那雕像后就发出了石头和金属的摩擦之声，一道暗门应声开启，露出了一条向下延展的密道。
　　“并且……他们好像很清楚暗门的所在，直接就拉动开关，进入了‘礼堂’中。”德古拉说到这里，回过头去，与他的四名同伴做了一次眼神交流。
　　在一阵诡异的沉默后，他们五个好像达成了某种共识，随后就一起进了暗门。
　　这条密道，连接着一排石阶，阶梯呈螺旋形向下延伸。
　　“老屋”地下的空间相当大，可能比起其地面部分的占地面积还要广阔。而那排石阶的尽头，不是他处……正式剧本片头CG中，范海辛他们进行仪式的那个礼堂。
　　“你终于来了。”
　　当怪物步入礼堂时，一个童音当即响起。
　　德古拉举目一望，便看到了一个身着迷你紫色长西装，看上去只有十岁左右的孩童。
　　此刻，觉哥正坐在一块岩石上，随手把玩着“圣之护身符”，并用悠然的语气对怪物们道：“我都快等得不耐烦了。”
　　“你……”在看清了封不觉的样貌后，德古拉的神情明显一变，“……是驱魔人？”
　　“我可以是……”觉哥给出了一个堪称欠揍的答复，“……也可以不是。”
　　“看来二十世纪比我想象中的还要疯狂……”德古拉望着眼前的孩子念道，“小孩都可以成为驱魔人了。”
　　虽然封不觉没有回应对方的问题，但德古拉自己已经做出了一个推断。根据他以往的经验，普通小孩、乃至大人，在看到了他和他身后的四位仁兄后……不是哭、就是叫、没准当时就晕倒。
　　然而，封不觉却是淡定如故，甚至还主动搭了两句话。这种表现……让德古拉坚定地相信觉哥就是个驱魔人。
　　“我是不是驱魔人，取决于你的选择。”封不觉道，“你要是不合作，那我就是你见过最残忍、最高效、最冷酷无情的驱魔人。”他微顿半秒，露出一个邪恶的笑容，“而你若是肯合作的话……咱们就是自己人。”
　　“自己人？”德古拉都愣了，他花了两秒整理了一下思绪，再道，“你知道自己在说什么吗？孩子。”
　　“并不是说我看着像孩子，就真是孩子了。”封不觉歪过头，用眼神分别朝德古拉背后的几位示意道，“假如凡事都可以以貌取人的话，难道你是个动物园管理人或者马戏团的驯兽师吗？”
　　“啊——冉噢——”狼人好像是听出了这句话里的讽刺意味，当即就上前半步，朝觉哥吼了一声。
　　但德古拉立即就举臂拦住了狼人，并正了正神色，重新将觉哥打量了一番，然后又问道：“你指的合作……是什么？”
　　“很简单。”封不觉回道，“我想请你们几位协助我干掉几名敌人。”他很直白地给出了条件，“事成之后，我承诺……会替各位摧毁这圣之护身符。”
　　“假如我不答应呢？”德古拉说这话时，已然不动声色地朝前挪了几步。
　　“那我现在就用护身符杀光你们。”封不觉十分嚣张地接道。
　　“范海辛都没能做到的事情……就凭你一个小鬼……”德古拉边说边往前逼近，眼瞅着已到了觉哥五步之内。
　　“范海辛可没有我手上的这个东西。”封不觉打断了对方，并顺势从行囊里取出了【燚龘】。
　　但见他那双小手娴熟地一扣一搭，就把护身符摆在了弹弓的皮兜里面。接着，他就顺势抬手，用燚龘瞄准了眼前的德古拉。
　　“你……那……那究竟是什么？”看到了【燚龘】的德古拉，好似是看到了十字架一般，本能地架起胳膊护住脸，还后仰着上身撤了几步。
　　这位吸血鬼伯爵毕竟也是这个剧本里的反派领军人物，撇开实力不谈，至少他还“识货”——知道自己面对的武器究竟有多可怕。
　　“很好。”封不觉对德古拉的反应很是满意，他笑道，“看来你很清楚我用这个弹弓发射护身符的话会造成什么样的后果，这也省去我不少口舌。”
　　“长话短说……半小时前，我已经派了一个跟班出发去找范海辛的日记了；护身符嘛……如你们所见，就在我手上。”觉哥说着，已站了起来，直视着伯爵的双眼，“跟我合作吧，德古拉，这是笔双赢的买卖。”比起吸血鬼，他的神态和话语好似更有蛊惑力，“‘复活之夜’的关键要素……都已在我掌握之中，你根本没有拒绝我的理由……以及资本。”


