　　还是下午三点，社区购物中心外的停车场上。
　　此时，正是购物的高峰时段，停车场上的车子颇多，进出购物中心的人也不少。
　　而在这人群之中，有一位一米七左右，面容刚毅的“儿童”，似乎在寻找着什么……
　　“奇怪……人呢？”龙哥按时来到了接头地点，但他环顾四周，并没有看到七杀的身影，“难道是因为他个子太矮……被我看漏了？”
　　他一边念叨，一边在停车场上游来荡去、东张西望。
　　忽然……
　　“嘿！我们在这儿！”有人压着嗓子冲龙傲旻喊了一声。
　　“嗯？”龙哥听出了这是队友的声音，但他转头望去，却没看见说话之人。
　　“这儿呢！”那声音又急切地重复了一遍。
　　龙哥这才发现，说话声是从一辆车的车底传出来的。
　　于是，龙傲旻来到那辆车边蹲下，往里一看：“我说……你俩这是在玩儿捉迷藏呢？”
　　“某种意义上来说……”七杀虚着眼回道，“没错……”
　　趴在他身旁的贪狼也道：“当然了……假如我们真的是在玩捉迷藏，以你现在的体格，肯定是把把当鬼。”
　　“虽然你们很有诚意地趴在那儿跟我扯淡，但我完全没有兴趣下来陪你们。”龙哥嘴角抽动着回道，“所以……你们能解释一下，现在的情况么？”
　　“情况不是很明显了吗……”贪狼刚要开始叙述，却听得……
　　【支线任务进度更新】系统提示响了起来。
　　下一秒，三人皆是本能地打开了游戏菜单，看了眼任务栏，发现【设法与你的队友们会合】这条任务被横线划去了，下方出现了一条后续：【进入德古拉的城堡】。
　　“也罢……”两秒后，贪狼念道，“虽说咱们的队长挂了，但地狱前线也消耗了血尸神这个超强的召唤生物；再者……我们这个支线任务的难度也随着人数减少而降低了，不亏……”
　　“我都不知道你在说什么……”龙哥望着他道，“你能从车底下出来，从头开始讲么？”
　　在接下来的五分钟里，贪狼、七杀和龙傲旻就蹲在这辆汽车的旁边，鬼鬼祟祟地交流着。
　　贪狼将先前他和破军的遭遇讲了一下，那之后……七杀便循着爆炸声来到了篮球场中，遇见了死了逃生的贪狼。
　　“综上所述……”贪狼说了一大段后，总结道，“我们可以知道……在这个剧本里，即使是召唤和器械系的能力也会受到影响。那些召唤生物看似没有被削弱，但它们的持续时间至少缩短了一半；另外……我们的武器、防具、物品等等，产生的效果也会打折扣……”
　　“嗯……召唤生物这点我明白……”龙哥听到这儿，若有所思地接道，“若不是血尸神的存在时限大幅缩短，你应该也已经挂了……”他顿了顿，“不过，器械系的能力、以及物品特效会被削弱……你又是怎么看出来的？”
　　“遭遇血尸神之前，我喝了瓶大剂量的生存值补充剂。那时，我的血照常回满了，因此我没在意。”贪狼几乎不假思索地解释道，“但是，破军扔【奇点手雷】的时候，我就感觉有点不对了……手雷的作用半径明显比往常小了一些。只是……当时的情况不允许我去细琢磨这事儿。”他用手指了指自己的身上斜跨的行囊，“而当战斗过后，当我使用特殊道具来恢复灵力时，我就确认了……就连物品的效果，也受到了剧本设定的影响。”
　　“哦……原来如此。”龙傲旻点点头，沉默了片刻，重新整理和消化了一下已知的情报。
　　就在这时……
　　“嘿，小鬼们，你们在我的车旁边干什么呢？”一个男人的说话声响起，“想恶作剧吗？”
　　三人循声转头，看到了一名三十五岁左右、西装革履、捧着购物袋的男子。
　　“快点儿滚开，小混蛋。”西装男将手中的购物袋放进车后座时，已在用脏话驱赶着刀锋的三人了。
　　“先生，这里好像是残疾人专用车位。”贪狼抬头打量着对方，试探着道了一句。
　　“那又怎么样？”西装男上前两步，用嫌弃的眼神、赶苍蝇般的手势呼喝着他们，“少他妈给我多管闲事，老子就停这儿，你们能怎样？”
　　他话音未落，龙傲旻……站起来了。
　　虽然西装男的身高也有个一米七出头、比目前的龙哥要高一些，但龙哥那张脸的威慑力足以弥补十五公分左右的身高差距。
　　“干什么？小子，我劝你别自找麻烦！”西装男还在那儿狐假虎威，吹鼻子瞪眼地威吓着眼前的三个“孩子”。
　　“自找麻烦？”龙傲旻用一种意味深长的语气将这四个字重复了一遍，随即发出一声冷笑，“哼……对不起，我是警察。”
　　十五分钟后……
　　某条通往暗溪路的公路上。
　　一辆还有十几年贷款没还清的沃尔沃在这条路上行驶着。
　　贪狼和七杀坐在车的后座上，惬意地吹着空调，吃着不久前还摆在购物中心货架上的零食。
　　而龙傲旻，正坐在副驾驶席上，双手抱胸，一脸严肃地目视前方。
　　“我警告你们，我的表姨夫可是律师……”驾驶座上的西装男一边开车，一边还在尝试用语言去控制局面，“你们要是现在下车，我可以当什么都没发生过，要不然……”
　　“听着，你这人渣。”龙傲旻甩手一个耳光过去，头也不回地打断了对方，“我也警告你……我们哥儿几个最讨厌的就是你这种败坏社会风气的渣滓。你要是再不闭嘴，我就让你下辈子可以名正言顺地使用残疾人停车位。”
　　……
　　下午四点，社区某处。
　　“哈！可算遇上你们了！”正和四个小男孩儿一同走在街上的小叹，恰好与小灵、若雨二人相见了。
　　那四位小朋友，全都是“怪物俱乐部”的成员，除了肖恩和霍瑞斯之外，另外两人也都是十多岁的孩子。
　　“喔~喔~喔~”两名玩家还没回话呢，肖恩他们就齐齐转过头去，给小叹来了连续三声语气助词，“伙计……你没搞错吧？你要和女生们一起玩吗？”
　　“呃……”小叹是个老实人，他也没觉得这有什么不妥，故而回道，“是啊，我们经常一起玩啊。”
　　“什么？”男孩子们顿时大惊。
　　“好吧，看来这儿有个天大的误会……”
　　“Wang，我很抱歉，我想你得离开我们的俱乐部了。”
　　“我们可不和女生打交道，也不跟那些和女生打交道的孩子玩儿。”
　　“难道你就没注意到树屋的入口那儿写着‘NO GIRLS’的字样吗？”
　　他们你一言我一语地说着，并后退着远离了小叹。
　　“哈？”小叹见状，还是没反应过来，愣了几秒后，又道了声，“哈？”
　　“别‘哈哈’的了，连我都知道……绝大多数男生在初中前对女生的态度都是很不友善的。”这时，小灵已走到了小叹的旁边，摇着头念叨了一句。
　　“有这种事吗？”小叹一脸莫名地接道。
　　“你真不知道？”小灵疑道。
　　“嗯……”小叹应道，“其实……我小时候和男女生的关系都不太好……唯一和我混得比较好的是……”
　　“你交友不慎，童年已毁，节哀吧。”站在另一边的若雨都不用等他把话说完，就已经给出了一个无法反驳的结论。
　　“Wang，看来你和女孩子们还有很多话要聊，我们就不奉陪了。”已经退到几米外的肖恩说道。
　　“等你和姑娘们撇清关系，也许还能加入我们的俱乐部。”霍瑞斯接道。
　　那几位说叨着，便绕过三名玩家，自顾自地离开了。
　　待他们走远，小灵开口问道：“好了……言归正传。这将近六个小时的时间，你有什么成果吗？”
　　“有啊。”小叹当即回道，“我找人翻译了范海辛的日记……”说着，他就从行囊里取出了一张纸，“我还把‘咒文’的部分给抄下来了，带音标的那种哦。”他的神态显得颇为得意，“接下来，我们只要找个处女，就能完成片头CG里那个仪式了。”说到这儿，他好似想到了什么，“诶？对了，你现在算不算啊？”他摸着下巴念道，“按理说遇见我以前你是……但后来就不是了……可再缩小到十岁的话……”
　　砰——
　　一声枪响，白光即起。
　　小灵拔枪、瞄准、射击……整个过程一气呵成。一秒之间，手枪的子弹就非常利落地贯穿了小叹的太阳穴，一枪爆头。
　　“啊~啊~拿到咒文了呢……”小灵用一脸腹黑的表情，抽走了尸体手上的纸，“还顺手为世界清除了一个白痴，真是令人愉悦啊。”
　　这一情景，让所有正在观看比赛的观众都陷入了脑经短路的状态。
　　毫无疑问的，这是巅峰争霸S2开赛至今，第一起蓄意杀害队友的事件……
　　虽说此前也有过误伤乃至误杀的事例（多为无差别技能造成），但这种故意动手的情形……且不说行凶者的动机是什么……换成别人，就算想做也是做不到的。
　　技术上来说，小灵应该是不能对队友发动蓄意攻击的才对，但是……此刻她切切实实地做到了。
　　那么……根据既定事实，能做出的假设也只有两种：其一，这个开枪的人不是小灵，而是别人冒充的；其二，小灵以某种方法突破到了【超限界】领域，从而实现了这次击杀……
　　……
　　与此同时，怪物俱乐部的树屋之中。
　　“那该死的小杂种，等我把这芯片弄出来，我一定要你好看……”流浪汉希尔一边用手肘锤击着树屋的入口，一边还在骂骂咧咧地诅咒着觉哥。
　　当然了，说归说，对眼前的事情他可一点都不敢怠慢，因为在他离开暗溪路的老屋前，封不觉对他说了十几个“延迟触发词”。
　　什么是“延迟触发词”呢？觉哥的解释是——你听到的时候不会有什么反应，但过了一段特定的时间后就会触发芯片效果的词汇。
　　起初希尔还不信会有这么扯淡的“高科技”，但是封不觉立刻表示：“其实在二十分钟前，我就已经对你说过一个延迟词汇了，算算时间……也差不多该出效果了。”
　　结果他话刚说完，希尔就如遭电击、痛苦倒地……
　　从地上起来后，希尔也就不得不信了……
　　再后来，封不觉就给了希尔一些具体的线索，让其去寻找范海辛日记的所在，并告诉他：“如果你在四个小时内没有返回，以下这些延迟词汇会把你折磨至休克。”说罢，他就连着说了十几声“皮炎”，随后再道，“如果你顺利带着日记回来了，我立刻帮你把芯片解除。”
　　于是乎……我们就看到了现在的这一幕。
　　“该死！该死！”希尔恶狠狠地肘击着树屋入口处的木板，好似那块板就是封不觉的脸一样。
　　当他的手臂开始发麻时，入口的锁终于被崩坏了。
　　“切……小屁孩的树屋……还锁那么严实……”希尔甩了甩胳膊，抱怨了一句，随即就探头爬进了树屋中。
　　他的运气很不错，眼下，范海辛的日记就在此处。
　　由于这本书本身比较巨大厚重、而且上面的德文孩子们也无法直接看懂，所以他们并没有将其随身带着，还是安放在了树屋里。
　　根据觉哥给出的描述，希尔很快就在树屋角落的一张矮桌上找到了那本日记。
　　“到底是什么玩意儿？”出于好奇，希尔将其打开看了看。
　　可惜……他连小孩子都不如，连日记里的文字究竟是哪国的都看不出来……能看懂的也只有一些插图了。
　　“乱七八糟的……”希尔很快就失去了耐心，他轻声嘀咕一句，便准备离开树屋。
　　然，正当他的转身之际，一个“狡猾”的念头闪过了他的脑海，使其心生一计……


