　　下午五点，黑云蔽天，雷鸣躁起。
　　当地市政府已发出了雷暴红色预警，取消了所有户外的万圣节庆祝活动，并建议市民不要徒步外出。
　　就在这个时间点上，刀锋的三名队员……来到了暗溪路的老屋前。
　　他们三个自然还不知道地狱前线也有一人阵亡的事情，以他们的视角出发，己方现在是三对四的不利局面。因此，贪狼选择的战略是——暂时避免正面冲突，尽可能开拓剧情，以剧本中的利益填平劣势。
　　“好像有人捷足先登了啊……”看到停在老屋门口的救护车，龙哥就念叨了一句。
　　“我怎么觉着……这辆车有可能是陷阱呢……”七杀提醒道。
　　“试试不就知道了吗。”贪狼说着，已然走向前去，“我搜前面，你们看后车厢，检查的时候留点儿神……”
　　此时，那个被他们抓来认路的西装男已经开车回去了。在调头驶离前，那家伙还摇下车窗，朝三名玩家恶狠狠地骂了几句粗口。不过龙哥他们对此也并不在意……考虑到这个西装男被三个“孩子”威胁，不但损失了许多刚买的食物，还被拳打脚踢了一番……让他骂两句发泄一下也无妨了。
　　“我这儿没什么收获。”两分钟后，贪狼便检查完了驾驶席，他随即就跳下车，对后面的队友们说道，“后面怎么样？”
　　龙哥这时刚好从后车厢里跳了出来，手里还提着个东西：“这儿有一个内部沾满了血和鬃毛的裹尸袋……”他将袋子展示在队友面前，并补充道，“如你所见……原本躺在里面的‘那位’已经不在了。”
　　“嗯……”贪狼凑近看了看，想了两秒后念道，“莫非……这袋子里装过狼人？”
　　“哈？你怎么想到那儿去的啊？”龙哥挠了挠头，疑惑道。
　　“这不难猜到……”贪狼回道，“一般而言裹尸袋只会用来装人的尸体，但这个袋子里装的东西却有着动物的毛发，以及……”他伸手指了指袋子上的几条撕痕，“……尖锐的爪子。”
　　龙傲旻将手中的裹尸袋举高，自己也侧过头看了眼：“哦……还真是啊……”
　　“你再看这撕裂的痕迹……”贪狼又道，“如果是动物抓的，那就代表这种动物的前肢长有五根手指、带利爪、且指间距和人类相仿……另外，它还满身鬃毛、体型正好可以装进裹尸袋……”他停顿一秒，“与其往动物那方面想，不如结合这个剧本的设定，考虑一下怪物。”
　　“明白了。”龙傲旻听到这儿就懂了，“被装进裹尸袋时，那狼人应该还没变身，而且受了很重的伤……但出来时，他已经有毛有爪了。”
　　“对，就是这样。”贪狼点头应道。
　　“那么……这你又该作何解释呢？”他们对话之际，七杀从救护车里探出头来，朝二人招了招手。
　　龙哥和贪狼互相看了一眼，然后一同跟了上去。
　　“瞧……这里，还有那边的座椅上……”待队友们跟进后，七杀便用手引导着他们的视线道，“看见没有？有两滩湿湿黏黏的玩意儿……”
　　贪狼观察片刻，念道：“按照我们刚才的思路来考虑……这会不会是来自某种体表能分泌液体的怪物？”
　　“那八成就是了呗。”龙哥摊开双手道，“从片头CG来看，这个剧本里的妖魔鬼怪确实远不止吸血鬼这一种，既然狼人都出来了，再出个什么水怪之类的东西也不奇怪吧？”
　　“所以结论就是……”七杀接道，“有个人……或者说有个怪物，抢了一辆救护车……载着一车厢的妖魔鬼怪，来到了这间屋子里？”
　　“我看靠谱。”贪狼接了一句，然后就从行囊里取出了一张牛皮纸来，“这也恰恰印证了我先前的推理……”
　　此刻他手里拿的牛皮纸，是他和破军花了近一个小时去铲落叶才得到的任务奖励。根据他们在剧本中的“老爸”所说，这是他的两个儿子“一年级时去暗溪路老屋探险时画的藏宝图”。
　　当然了，说是藏宝图，其实就是孩童的涂鸦而已……不过，贪狼还是通过这“涂鸦”，推测出了一些较为准确的情报。
　　“有怪物群集于此，更加证明了……”贪狼接着先前的话道，“……圣之护身符，就在这栋老屋内。”
　　……
　　同一时刻，老屋地下，礼堂。
　　“又有客人到了……”闭目默立的德古拉，忽然开口说了一句。
　　“哦？”此时，封不觉正坐在一节石阶上，翻阅着一本不知从哪里搞来的古书。闻言后，他头也不抬地问道，“几个人？什么样的人？”
　　“一共三个……”德古拉站在他前方两米外，不卑不亢地说道，“有两个是小男孩儿，还有一个……呃……非常高大的小男孩儿。”
　　“呵……我已经知道是谁了。”封不觉笑道，“既然人家都找上门来了，那我们……就提前开始‘仪式’吧。”
　　……
　　另一方面，暗溪路以东，某条公路上。
　　“该死的……”回过神来的希尔解开了安全带，打开车门走下车，怒气冲冲地奔向了后方十几米外的一辆沃尔沃。
　　一分钟前，他的车和那辆沃尔沃在路上相遇了。由于这条公路地处荒僻、年久失修，所以马路两侧的路肩皆有一定程度的损毁。巧合的是……就在两车相遇的那一段路上，损毁现象特别明显，这就导致两辆车需要先后通过中间的那段马路才行。
　　见此情景，希尔率先鸣笛示警，意思就是让对面驶来的那辆车稍微缓一缓、让一让。
　　但是，从他对面开过来的家伙……正是那个被刀锋劫持过的西装男。
　　希尔是比较着急的，而且他先摁喇叭了，所以他不会让；而西装男……是个习惯于贪小便宜、插队、欺软怕硬、占用残疾人停车位的人，他这种人……显然也不会让。
　　于是，两辆车就来了个“摩擦相错”，然后各有一侧轮胎滑出了路面，跌跌撞撞地停了下来。
　　好在两名驾驶员都在即将发生剐蹭前打了方向盘并松了油门，要不然双双翻车都有可能……
　　“嘿！混蛋！”希尔一边朝对方的车子走去，一边咆哮道，“你是瞎了还是聋了？”
　　西装男这时也下了车，转身看向对方道：“我还想问你呢，你准备怎么赔偿我？”他摆手示意了一下被刮花的车身，“知道这伤痕得花多少钱才能修好吗？”
　　“价钱我不知道，但我想它的伤应该会好得比你快。”希尔接道。
　　西装男好像一时还没明白对方这话的意思，他还问道：“什么叫它的伤应该……”
　　嘭——
　　希尔的拳头打断了西装男的话，后者顺势被打翻在地。
　　“噢！啊——”西装男倒地后捂脸狂叫，“你……你这杂种！我要告你蓄意伤害……不！是谋杀！”
　　“听起来你还懂点儿法律是吗？哼？”希尔问这问题时，又朝西装男的胳膊上踹了两脚。
　　“啊！啊！”西装男惨叫之余，还在威吓道，“我警告你！我表姨夫可是律师！”
　　“是吗？”希尔说着，俯身抓住对方的头发，把脸凑近了言道，“那我替你表姨夫教教你……我要是真把你给谋杀了，地区检察官会起诉我的！不需要你一个死人来告！”
　　说罢，希尔就用另一手抓住车门，把西装男的头架起来，用车门“砰砰砰”连撞了三下。
　　撞完以后，西装男当场就晕过去了……
　　希尔挺解恨地朝对方吐了口唾沫，转过身，准备回到自己的车里去。
　　不料，就在此时，异变陡生！
　　远方的天空中，乍现一道冲天的黑色光柱。
　　一股连希尔都能感觉到的无形能量从那个方向扩散而来，席卷了整个大地……
　　……
　　下午五点十分，市区边缘，某发电厂门外。
　　若雨和小灵刚好完成了一整条支线任务的全部后续，拿着任务奖励从发电厂里出来，结果……就感受到了那股能量的冲击。
　　虽然生理上都变成了小萝莉，但两人依然没有被冲击轻易推倒，只是稍一踉跄，便稳住了身形。
　　“我有一种预感……”若雨望着天边的那道黑色光柱，沉吟道，“……那边发生的事情，一定和不觉有关。”
　　“反正我们也收完了任务链……”小灵接道，“……就过去看看呗。”
　　“啊……就用那个吧。”若雨点头应道。
　　她口中的“那个”，就是她们刚刚获得的奖励——【魔法扫帚*2】。
　　【名称：魔法扫帚】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：清扫灰尘或是充当载具】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：一般而言，不管是穿着裙子还是裤子，我们都不建议女士们使用跨坐的方式骑乘该载具，那是很不淑女的行为。】
　　这两把扫帚，是那个“茶话会”任务线的最终奖励。
　　若雨和小灵从早跑到晚，期间还遭遇了与刀锋二人的战斗，终于……在剧本开始后的第九个小时，把这条超长的任务线给跑完了。
　　而她们拿到的这两件奖励道具，无疑将在接下来的剧本中带给她们巨大的优势……
　　……
　　下午五点十二分，暗溪路，原“老屋”所在地。
　　此刻，那“老屋”已经不复存在，取而代之的……是一座哥特范儿十足的黑色城堡。
　　“这是……怎么回事……”七杀面如土色地望着眼前的景致，木讷地念叨了一句。
　　“是啊，贪狼，这是怎么回事？”站在中间的龙哥像是传声筒一样把问题又抛给了另一边的贪狼。
　　“虽然我也很想回你们一句‘你问我，我问谁’……”贪狼的表情和那两位差不多，“但考虑到我好歹也是队伍的参谋兼目前的指挥，我还是给你们个明确的回复好了……”他顿了顿，“……这都是特技。”
　　半分钟前，他们仨还在老屋前门的走廊那儿谨慎地推进着。
　　突然，一股黑色的乱流不知从何处袭来，遮蔽了他们的视线。随后，他们就感受到了地震般的摇晃和隔壁邻居正在装修般的噪音。
　　半分钟后，当他们恢复视觉时，就发现自己站在了一座城堡的大门内。他们的身后，是一扇由锁链半吊着的吊桥门，门的下方居然还有条护城河……
　　而他们的正前方，则是一扇拱形的、高大的双开木门，即城堡的内门。
　　“你还不如说是幻觉呢。”龙哥接道。
　　“说我中了镜花水月我也信啊。”七杀也吐了个槽。
　　“问的也是你们，吐槽的也是你们……”贪狼虚着眼道，“键盘侠么你们？打份报告明天转行去做五毛算了。”
　　“参谋，您低调一点……”龙哥接道，“这可是现场直播，您不要说得像我们很容易就能转行当五毛一样，这样会招人嫉妒的……”
　　“少废话，前面带路去。”贪狼用十岁小孩的身板儿，拿了拿正营级干部的派头，给龙傲旻下达了一个命令。
　　“行行……”龙哥这一米七的“大个儿”也只能照办，谁让对方在单位里的级别确实比自己高呢。
　　长话短说，在龙傲旻的带领下，三人推开了沉重的木门，进入了城堡内的第一个房间。
　　站在门口看去，那是一个高八米、宽十余米、长百余米的广阔空间。这个空间的四面完全由青灰色的石砖所铸，两侧的墙壁破碎斑驳，始终有不明光源的光线从墙里透进来。
　　另外……不知为何，当刀锋这三位踏入大门时，他们的耳边竟是齐声响起了一句系统提示：【荒城回廊】。
　　这提示来得没头没尾，龙哥他们打开游戏菜单查看，也没有发现任务更新，状态栏和物品栏里也没变化。
　　看起来……系统单纯是报了一下此处的地名而已。
　　这种现象，在以往的任何一个剧本里，他们都没有遇到过，今天……也算是头一回了。


