　　“哦……”封不觉听了希尔的话，反应竟是异常得平静，“这样啊……”他念叨了一句，“我可以理解为……你在跟我谈条件吗？”
　　“对，我就是在跟你谈条件。”希尔心里也是战战兢兢的，但表面上还是表现得颇为强硬。
　　“呵……”封不觉笑了笑，“你就不怕我立刻在通讯器这头念上一堆触发词，把你活活电死么？”
　　“电死我，你就永远也找不到范海辛的日记了！”希尔的鬓角已有冷汗流下，但他还是鼓足了勇气这样应道。
　　“嗯……不错。”封不觉沉吟道，“你的胆色还可以，脑子也不算笨。”
　　“哼……我不需要你的夸奖。”希尔一听觉哥的态度有所缓和，稍稍松了口气，冷哼道，“那么……你觉得这条件怎么样？”
　　没想到，封不觉下一句就应道：“不怎么样。”
　　“什么？”希尔闻言一惊，“难道你不想要那本日记了吗？”
　　“呵呵……”封不觉又笑了两声，“虽然我说你‘不算笨’，但那并不代表你已经聪明到可以跟我对等地博弈了。”他停顿了两秒，再接道，“希尔先生，我想我该再提醒你一下……此刻，你身上带的这个东西，是个‘追踪器’……追踪器！追踪器！！”
　　正所谓重要的事情要说三遍，所以封不觉用逐步增强的语气和音量在句末将这个词重复了三次。
　　被他这么一吼，希尔才后知后觉地意识到了问题所在：“你……你知道我去过哪里……”
　　“很好。”封不觉说这句话的口气像是老师在评价答对了问题的学生，略微停顿后，他又道，“你去过哪儿、停留了多久、还有你说过什么话、以及你周围的所有动静，我全都一清二楚……”他总结道，“简单地说……我现在完全可以把你弄死，然后根据你的行动路线去把日记找出来。”
　　“不……这……这……”希尔眼神恍惚地坐倒在地，口中语无伦次地往外蹦词儿。
　　“事实上，如果你不把日记藏起来，而是带在身边，并使用火把和汽油来恐吓我……那我反倒难办了。”封不觉接着说道，“虽然我还是可以用电击的方式使你失去行动能力，但我不能保证日记的安全。”他吁了口气，“而像现在这样的发展……则是再好不过了；日记已被你放在了一个你自己也够不着的……‘安全的地方’。”
　　话至此处，封不觉的语气变得阴沉起来：“想必你此刻也已明白了……为什么始终对你保持监视的我，并没有在你藏匿日记的时候就用通讯器来制止你。”
　　“再……再给我一次机会！”事到如今，希尔只能再次认怂，“你别杀我……我这就去把日记取来……时间还来得及！”
　　“哈！”封不觉大笑一声，“事到如今……你觉得我还会让你靠近那本书吗？”
　　此言一出，希尔当即开始用力撕扯自己的西装，似乎是想把那个追踪器给取出来。
　　“行了，别白费力气了。”
　　就在觉哥说话之间，希尔的后背处已传来了剧痛，电击的刺激让其整个人躺在地上抽搐了好几秒。
　　“怎……怎么可能？”希尔重新喘上气时，用震惊的语气念道。
　　“你一定在奇怪，为什么我没有说‘触发词’，也能让你被电是吧？”封不觉笑道，“呵呵……理由很简单——其实从一开始……就没有什么触发词。”
　　“什么？”希尔又一次懵了。
　　“纵然是我的助手（就是武藏小金井）……”封不觉接道，“也没法儿在那么短的时间内制作出一块嵌在人体内部还能接收和识别外部的特定声音讯号的芯片来。”
　　“那……”希尔还是不懂，“那为什么你每次说那些特定的单词时我就会被电？”
　　“你就没有注意到……我每次说那些单词时，总会把一只手放进口袋或藏到身后？”封不觉接道。
　　希尔闻言一怔，这一秒，诸多记忆片段从其眼前闪过。
　　“明白了吗？”封不觉停顿几秒后再说道，“我在摁遥控器啊。”
　　“你！”希尔顿时感觉自己被狠狠地耍了，惊怒交加之下，实在是忍不住爆了句粗口，“你这混蛋！你简直是魔鬼！”
　　“看来你是明白了。”觉哥对希尔的咒骂不以为意，甚至还有点沾沾自喜的意思，“根本没有什么‘触发词’，更没有什么‘延迟触发词’，我只是想到哪儿编到哪儿，反正我想让你被电你就会被电……”他清了清嗓子，“所以呢……此刻我想劝你一句，‘取出追踪器后再去取回日记作为要挟’这种计划……还是趁早放弃吧。即使通讯中断了，我照样可以把你电到死……动动手指的事情而已。”
　　听到这里，希尔……终于绝望了。他认识到……那个外表看上去像小孩的“F先生”，远比自己想象中要恐怖得多。如果说他们两人之间真的存在某种“博弈”的话，那F先生可谓是处处都领先了他五步以上……不管他做什么、想什么……全都是徒劳的。
　　“好吧……”希尔干脆瘫在了地上，放弃了抵抗，“要杀就杀吧……”
　　“如果我要杀你，在你藏完日记赶来的途中就可以动手了。”封不觉接道，“何必还跟你废那么多话？”
　　希尔愣了一下：“那……你想怎样？”
　　“留你性命，自然是因为还有事情要交给你办。”封不觉回道，“现在，如果你不想死掉、或是带着这个芯片过后半生，那就快到城堡里来，进来以后待在原地别动……狼人会过来接你的。”
　　“好！”希尔一听还有活路，当即就来了精神，麻利地从地上爬了起来，“我这就到城……等等……你刚才说了‘狼人’？”
　　……
　　与被“请”进城堡的希尔不同，刀锋那三位的待遇就比较糟糕了……
　　在他们进入【地下水域】后不久，他们便发现此路不通。
　　当然了……严格来说也不是“路不通”，而是他们自己没有通过的能力……在干掉了七八只蝙蝠和巨大的“杀人鱼”后，他们面前又出现了分支路线。一条道儿是向上去的，但上方的平台极高，在水面上无处借力，要上去很难；另一条道是向下的，需要潜水进入，但水下一片漆黑，不知通到哪里，也不知道需要潜游多久才能抵达地面……
　　经过一番考虑，他们还是决定折返回去，走红色大门外的另一条路线……
　　于是，他们又花了五分钟快速折回，穿过了白色走廊，再次来到了那个有水池的地方。
　　反正在地下水域里也已经游过泳了，他们也不在乎身上湿透，直接就朝着水池对面进发而去；而在水池中等待他们的……是一群土色的鱼人怪物。
　　好在这些怪的强度也很低，基本都是龙哥用盾牌一下就能锤死的程度。
　　不多时，他们就游过水池，来到了对面的岸上。这一边的地形和他们进来时的路线是对称的，三人通过两个交错的平台来回跃上，便进入了下一个空间。
　　让他们比较意外的是……这个空间里，居然有个小BOSS……
　　虽说是“小”BOSS，但气势和体积都挺大的。它的外观……就是个只有上半身的、在地上爬行的巨型绿色骷髅。
　　由于其右手上拿着根巨大的骨头棒子（也不知道是不是它自己的腿骨），以至于它只能靠自己的左手前后爬动，行动起来相当缓慢。不过它那庞然的体型弥补了机动性的不足……因为是在室内，可供玩家们迂回的空间不多，在有限的空间里，那巨柱般的骨头棒子轰然砸下，想躲掉还真是不易。
　　好在刀锋的三位玩家都是刷怪的熟练手，稍微观察了一下这个小BOSS的行动规律后，他们就一拥而上，趁着那货的攻击间隙一阵狂殴，直接将它轰成了一堆骨头渣子。
　　如果是在别的游戏里，打完这么只怪物，八成会爆点装备什么的，就算不掉宝……至少也该让玩家们免费回下血。
　　然而，这是惊悚乐园……打完超强怪物之后除了技巧值以外毛都没有的情况也是很正常的。
　　因此，龙哥他们打完小BOSS后略微检查了一下尸体，确定没什么油水后就继续上路了……
　　之后的几个房间，在建筑装饰方面渐渐丰富了起来，相继出现了残破的金属楼梯、彩色的落地长窗、米色的石墙石雕、以及更为明亮的烛台等等。
　　与装潢一同升级的，还有怪物的种类和实力……
　　全副武装的丧尸、在空中飞行的眼球怪、蓝色的咬人乌鸦、轴上印出狮子脸的风火轮、扔骨头的骷髅人、穿盔甲的骷髅人、射弓箭的骷髅人、会投掷回旋斧的无人铠甲、会投掷大石块的无人铠甲等等等等，总之是五花八门，天上地下都有，攻击方式也不尽相同。
　　龙哥他们感觉自己好像在玩某种横板过关游戏似的，越往里闯，遇到的敌人越厉害，而且这种“厉害”并不仅仅是单纯的血量上升，而是“攻防速技智”这五个方面的个别或全面增涨。
　　然……他们闯都闯到这里了，让他们两手空空地回头出城，那显然是不可能的了……就算硬着头皮也要走下去。
　　【礼拜堂】
　　终于，在穿过重重险阻、涉水跳坡、杀怪数十只后……他们又通过了一条由两扇红门封住的白色走廊，并听到了系统提示。
　　此时，距离他们最初进城时已过了近一个小时，三人的体能值也都耗掉了三分之一左右。
　　“这次又是什么？那个难道是死灵九魁的魁首么？”望着远处飘来的一个巨型燃烧骷髅头，满头大汗的龙傲旻喘息着念道。
　　“只是样子像而已吧……”跟在后面的贪狼接道，“真正的夺灵应该比这个剧本里的BOSS还要强许多呢。”
　　七杀吁了口气：“那么……老规矩，这种浮在空中的、看上去无法避过的……还是由我来……”说着，他就准备使用【我道拳】了。
　　“诸位的精神好像还不错嘛。”就在七杀抬手之际，那个燃烧的骷髅头竟突然说话了。
　　“哦？一路打进来，这还是第一只能进行交流的怪物呢……”龙哥即刻念道。
　　“但进度还是比我预期得要慢。”骷髅头无视龙哥的话，自顾自地接道，“是因为身体缩小的缘故，需要比平时更注意体能的分配吧？”
　　一听到“身体缩小”这四个字，贪狼的神色就变了，他顺势向前一步，高声道：“你是谁？”还没等对方回应，他就迫不及待地把自己内心猜测的那个名字报了出来，“封不觉吗？”
　　“呵呵……猜得不错。”骷髅头接着说道，“当然了……我本人并不在此，我只是通过法术……借着这个怪物的声音和你们聊两句。”
　　“果然是你的风格啊……”七杀瞪着骷髅道，“总是躲在暗处操控着什么……”
　　“话可不能这么说……今天早上，我还在明处和你们肛了一轮正面，但结果是差点儿被打死。”封不觉用十分欠揍的语气接道，“经此一役，我才决定改变策略的。”
　　“你直接说自己更擅长玩阴的不就得了……”七杀又道。
　　“既然你这么要求了……好吧。”封不觉略一停顿，便提高了嗓门儿，用那骷髅头的诡异嗓音吼道，“没错！我就是擅长玩阴的！我就是喜欢玩阴的！就算我不想玩阴的，观众们也期待着我来玩阴的！我就是要靠阴的来玩死你们！哇哈哈哈哈哈……”
　　见此情景，七杀嘴角抽动，哭笑不得，而且还心生暗火……
　　龙傲旻注意到了他的表情变化，便拍了拍他那幼小的肩膀，言道：“你啊……太年轻……你看我，从来不主动和封兄抬杠……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉的反派式大笑足足持续了三十秒才停下，笑完后，他长吁一口气道，“呼……OK，先生们，我本来是想在此给你们一些路线上的提示的。但现在我改主意了，你们就在城里接着玩儿吧……谁让我这人那么阴险呢，哇哈哈哈哈哈……”
　　轰——
　　这次，他的笑声没有持续太久，因为七杀用一记【我道拳】把那骷髅头轰成了灰烬。


