　　晚十点零五分，封不觉已在希尔的带领下取回了范海辛的日记。
　　先前抢来的警车也已被他们丢弃了，此刻他们正驾驶着另一辆从停车场里偷来的车向着城堡的方向进发。
　　至此，封不觉已成功地将《降妖别动队》这部电影中的主要正面角色们统统排除在了主线剧情之外，“边狱之门”的剧情已经和他们完全没关系了。
　　对他来说，接下来的难题就是……如何突破警方和军队的封锁线，重新回到城堡之中。
　　……
　　另一方面，城堡内，王座之间。
　　“贪狼手里拿着的那张纸……莫非是这座城堡的地图吗？”小灵看着水晶球念道。
　　“进入藏书库之后他们的行动就加快了，而他首次拿出牛皮纸，也差不多是在那时……”一旁的若雨接道，“看起来……他是在那个时间点上推理出了什么，并且察觉到了那件物品的正确用法。”
　　此时，她俩已在这里监视了许久，从她们的对话便可知晓……水晶球只能从“视觉”方面监视对手，至于刀锋的队员们说了什么，通过水晶球是听不到的。
　　“的确是比预期得要快了太多啊……这一个小时内，他们已经探完了【地下水域】和【地下深殿】，并绕过【炼狱斗技场】直奔我们这边而来。”小灵踱了几步，皱眉道，“而咱们的队长……且不说他能不能在午夜前赶回来，即使他回来了……怎样突破城堡外面的部队也是个问题吧……”
　　说话间，小灵已踱到窗边、踮起脚尖，将小脑袋露出窗缘朝外望去。
　　但见……仅是城堡的一侧，就停驻了几十辆警车和军用吉普。虽然那些车都停在护城河外、距离甚远，但黑夜中那一排发亮的车灯还是颇为扎眼的。
　　“你说得有道理。”忽然，德古拉的声音从不远处响起，接了一句。
　　若雨和小灵闻声转头，在数米外阴影中发现了伯爵的身影。
　　“我也忍他们很久了……”这位吸血鬼先生可谓神出鬼没，在封不觉离开后，他和他的爪牙们就纷纷离开了王座之间，也不知道忙什么去了；而此时，他又如同鬼魅般悄然出现在了此地。
　　“虽说有结界挡着，但他们这样堵住城堡的入口，定然会给F先生带来不便。”德古拉说道，“我看……就由我去处理一下好了。”
　　“处理？”若雨神情微变，“你的意思是去杀光他们？”
　　“不一定要杀光。”德古拉道，“杀到他们全员丧失战斗意志即可。”
　　“你确定你能办到吗？”若雨接道，“这一百年来，人类在军事科技方面的发展比过去一千年还要迅猛，他们手里有着你从未见过的重火力武器。”
　　“哼……”德古拉冷哼一声，“谢谢你的提醒，但你显然是多虑了……”他自信满满地回道，“即使身在炼狱，我一样能看到这世间的事。”
　　这句台词，姑且算是解释了他为什么会开车、为什么知道防紫外线贴膜可以抵挡阳光、为什么能辨别出“老屋”就是当年他那城堡的旧址等等不合逻辑的情况。
　　“收拾外面那些人，对我来说易如反掌。”德古拉说到这儿，便原地悬浮起来，伴随着一缕青烟变身成了一只蝙蝠，接着……他就直接从窗口飞了出去。
　　待他飞离之后，小灵再度开口了：“这位伯爵似乎还真把团长当成盟友了呢……”她摇头叹了一声，“唉……可惜，‘支线任务’注定了咱们是要出卖他的……”
　　“嘘……小声点儿……”若雨一听，立刻转头对小灵做了个噤声的手势，“小心隔墙有耳……”
　　……
　　与此同时，【恶魔城最上阶】。
　　“呼……可真难缠……”龙傲旻用盾牌锤死了一只巨大的恶魔系怪物后，长舒一口气道。
　　不远处，七杀和贪狼也刚好合力击杀了一只背生怪翼的白发魅魔，看起来……他们俩的体力消耗也不小。
　　“哈啊……没想到……加快节奏之后还是花了那么久……”贪狼喘着粗气念道，“不过……这应该也是最后一个区域了……”说着，他又掏出地图来看了一眼，“已经没有别的地方可以探了，根据我当初玩恶魔城的记忆，【恶魔城最上阶】中间的房间，即是BOSS的所在地……”
　　“说起BOSS……”七杀接道，“你说我们一会儿遇到的到底会是片头CG里提到的魔王德古拉呢……还是封不觉呢……”
　　“这个嘛……”贪狼在这几秒内已把呼吸调整好了，“依我看……二者皆在的可能性也很高，另外……你们别忘了地狱前线除了封不觉以外还有三个人（刀锋队员们依然还不知道小叹已死的事情）呢。”
　　“那我们岂不是去送死么？”龙哥这人性子比较直，说话也不爱拐弯抹角，他当即问出了一个很直白的问题。
　　“那可未必。”贪狼回道，“原因我之前已经解释过了，眼下封不觉的战略焦点并没有放在我们身上，这就是机会。”
　　“按你的意思……难不成……”七杀随口接道，“……当我们闯到最后一个房间时，会恰巧撞上封不觉和BOSS在缠斗？”
　　“对，我就是在赌这种情况。”没想到，贪狼点头承认了，“我们不妨再来回顾一下全局……首先，在比赛的开局阶段，突如其来的系统设定对我们还是颇为有利的；直到我和破军被敌方摆了一道，险些被血尸神双杀……至此开始我们就陷入了劣势。然后，到咱们三个会合的时候，封不觉那边基本已经完成了借势……接着，就是从傍晚到现在的几个小时，我们马不停蹄地在探索和战斗，而地狱前线的人动向不明……”他一边说话，一边已迈步前行起来，同时打着手势示意队友们跟上，“总体来看，地狱前线确是在各方面都领先我们一步，但这份‘领先’必然是有代价的；以‘击杀破军’来说，‘血尸神’就是代价；再以‘借势’来说……借到剧本BOSS这种最强的‘势’，肯定得交出某种物质或完成某种事件才行。而封不觉在‘时间’上领先我们这么多，这无疑是不合理的，因此……我推测，他借到的‘势’并不真正可靠，其中一定存在着某种隐患……”
　　“那万一……你猜错了呢……”七杀神色微变，沉声接道，“如果封不觉真就有那能耐……用近乎不讲理的效率去获取了巨大的优势呢？”
　　“呵……”贪狼还未回答，龙傲旻却是豁达地笑道，“那还用问吗？若真是如此，我们也只能……”
　　咻——
　　突然，一声异响乍起，打断了龙哥的话语。
　　说时迟，那时快！伴随着响动，一道透明的射线飞掠而来，直击贪狼的心口。
　　龙傲旻见状，果断地发动了技能——【守护冲刺】，瞬间护在了队友身前。
　　在这个当口，若是想省个技能，没准会付出更惨重的代价……像龙哥这种水准的玩家是不会犯这种错误的。
　　下一秒，却见【奥利哈刚之盾】盾芒一闪，击在盾上的射线就直接消散了，站在盾后的龙傲旻和贪狼皆是毫发无伤。
　　“哦哦~这可真危险哪……”龙傲旻收招后念道，“完全不打招呼就发动了这种要命的攻击呢……”
　　龙哥这么说，是因为他很清楚，方才击打在盾牌上的那道射线……威力是足以秒杀贪狼的。
　　别看那道射线最后没有造成伤害，其实单以攻击力而言，这一击绝对不逊于由狙击枪射出的特种子弹。之所以会被完美格挡下来，无疑是龙傲旻的实力使然。
　　具体来说……龙哥不但使出了【守护冲刺】这个技能的防御效果，还用到了【奥利哈刚之盾】的两个特效。其一，就是借助“奥利哈刚的结界”将射线的“推进力”以及“贯透力”全都转化为“震荡力”，以此将力量分散到整个盾面；其二，就是那射线触发了“奥利哈刚·托力托斯”——对魔法及一切飞行道具具备300%的防御能力的效果。
　　也就是说，靠着一个主动技能，一个被动特效，和一个主观微调的触发性特效，龙哥才完成了这次完美的防御。
　　看似简单的一次护卫，实际上是只有顶尖玩家才能做到的高超技巧。
　　“你想多了吧……”数米外的七杀听了龙哥话，笑着接道，“你看对方像是会跟我们打招呼的类型吗？”说着，他已朝着远处的敌人，摆出了战斗的架势。
　　这时，龙傲旻和贪狼也分别从盾牌的上面和侧方探出头去，朝射线袭来的方向望去……
　　在他们看来……那边站着的，俨然就是一个浑身鳄甲、脸部酷似奔波儿灞的鱼精。
　　“喂……”龙哥见了那怪物，表情当即一变，“刚才那一道射线……该不会是它吐的口水吧？”
　　他会这么问，是因为他将对方上上下下打量了一番，完全没看到任何可以用来进行远程攻击的器械，那么……也只能认为对方是使用身体来发射的了……
　　咻——
　　两秒后，鳃人就用行动回应了龙哥的疑问。
　　只见他将那张鱼嘴一撅，便喷出了另一道透明的射线来，这次打得目标是一旁的七杀。
　　“哈！别做梦了！”七杀游刃有余地躲过了攻击，并高声言道，“这种速度的攻击，就算变成了小孩……我也照躲不误！”
　　“七杀，那它就交给你了。”这时，躲在龙哥身后的贪狼忽然转头对七杀喊了一声。
　　“啊？”七杀闻言一愣，“什么叫‘交给我了’啊？这明显是小BOSS级别吧，让我一个人对付？”
　　说话间，鳃人又对七杀喷了两道射线，七杀则是一边言语，一边将其躲过。
　　“因为我和龙哥这边也很忙啊……”贪狼回话时，已转身朝后方冲去，而他的目标……是一个正从三人后方缓步接近的木乃伊。
　　“那么……”一秒后，龙哥也抬起头来，看向了高处的一盏吊灯，此刻，在那个灯的锁链上，正盘踞着一只身形矫健的狼人，“……我的对手就是你咯？”
　　“嗷——”狼人用一声嚎叫回应了龙哥，并从空中飞扑而来。
　　“哼……”龙傲旻的嘴角泛起一丝笑意，扬起盾牌，挥臂一扫，“你这是以卵击石啊！”
　　言毕，一招【盾牌猛击】已然出手。
　　【名称：盾牌猛击】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：挥舞盾牌，猛击你的敌人（须盾系武器方可发动，冷却时间二十分钟，所有由装备提供的防御力都将提升盾牌猛击的威力）】
　　【消耗：体能值600】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：艾泽拉斯的防战们最常用的核心伤害技能，攻防一体，坚实可靠，攻击后还会吸引巨大的仇恨。】
　　Duang~
　　那狼人从天而降，在半空中无法收势变向，故而结结实实地被龙哥“扇了一盾”。
　　别看这一击的体能消耗一般，但威力着实惊人。尤其是龙哥这种全身防装如铜墙铁壁般的男人，那一盾砸出来的伤害可比觉哥的【南斗飞龙拳】还夸张。
　　狼人的体魄已是相当得高大健壮了，但被龙哥这一米七的“孩子”一砸，愣是横飞出去七八米远……“轰”一声撞在了墙壁上，把那厚实的灰色石墙撞出了一个巨大的凹陷。
　　“呃……”但是，那狼人呻吟了几秒，很快又踉跄着从墙内爬了出来，重新立稳了身形。
　　“好……就是这样才有意思。”面对强敌，龙哥战意渐升，不经意地露出了兴奋之色。
　　而另一边……贪狼也已冲到了木乃伊的跟前。
　　他的武器，乃是一柄石锤，外形朴实得堪比商店货，但品质可是传说级……
　　“既然已经是干尸了，就该好好躺在博物馆里让小朋友们参观学习才是，出来乱跑是不对的！”贪狼出手之际，还不忘要教育一下对方，“……就由我来把你上交给国家吧！”


