　　【疯不觉，等级15】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是杀戮游戏1V1，请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　接下来，封不觉的眼前就化为漆黑一片，一些文字说明浮现在了他的视线中，字幕配合着语音提示向上滚动着：
　　【杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素，可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。】
　　【您可以在团队栏中看到队友与对手的昵称、等级和生存状态。】
　　【该模式下依然适用团队生存模式中的玩家互动守则A-E项条款，如您不清楚这些条款，请点击以下链接观看。】
　　【以上提示为初次加入杀戮游戏时提供，祝您游戏愉快。】
　　看完了提示，封不觉并没有听到“欢迎来到惊悚乐园”的语音，却听到一个带闽南语口音的男声说了一句：“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”
　　原来这杀戮游戏的剧本开场语是不同的，道完这句以后，下一步的提示便出现了：
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：50点技巧值。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉眼前立刻出现了开场CG，画面中是一片空旷而幽暗的环境，脚下是一大片平坦的山石，右侧有一面山壁，壁上挂满了干尸与骷髅。一轮朦胧的月，照亮了这凄然之景。
　　接着，他听到了一段难以置信的剧本简介……
　　【魔界传说染神州，玄宗奇者撼尘寰。轩辕今生求一败，鬼将再造苍生难。】
　　“喂……这搞什么……霹雳神州啊……”封不觉心里已经有了不祥的预感。
　　【蚀月之夜，透着哀愁的茫雾，黯淡星光，映射低垂的命灯！阴森绿芒，虚幻鬼影，一如地狱之境！吊尸壁下，狂风大作，来自异界的二人，一者敛颜忐忑而待，一者冷肃持剑静候。】
　　【谁胜？谁败？谁死？谁生？】
　　“来真的啊……”封不觉心道：“话说按照这尿性，难道一上来就是遭遇战？”
　　的确，他猜对了。
　　剧本简介就是这几句话，结束以后，封不觉就获得了行动能力，他立刻转头去观察四周，发现在其身后大约百余米处，站着一个人影，与自己一样，对方也是刚刚转过身来。
　　【主线任务已触发】
　　【杀死敌方队伍全部成员】
　　【隐藏任务已触发】
　　【创造一个属于你的诗号，获取与之相应的专属灵能武器】
　　系统提示接连响起，封不觉对这剧本彻底无语，隐藏任务居然直接就这么蹦出来了，而且从任务内容来看，在剧本里就能拿到奖励的物品，这又是什么路数？
　　其实呢……这个设定，是系统给封不觉这种玩家留活路。
　　1V1的杀戮游戏一般不会太复杂，见面就打的情况很多，有可能几分钟就会分出胜负，所以胜利者的奖励很少，而败者除了在战斗中拿到的零星技巧值以外就什么都没有了。不过，在少数情况下，也有1V1照样能打几个小时乃至一两天的剧本存在，比如两个射击专精的玩家被扔到一个很大孤岛上，系统在岛上设置密林、秘密研究所、海盗基地等等……那种情况下支线任务会很丰富，胜利奖励肯定也会多一点。
　　而在2V2、3V3或混战的杀戮游戏中，剧本多半会比较复杂，系统可能会让玩家们分别加入不同的阵营，或者就是把玩家扔在一个相对独立但自由度较高的环境中，再定下一些类似校园七不思议那样的古怪规则，让擅长出谋划策的玩家们有更多发挥的空间。
　　不过在1V1的情况下，还是简单直接的剧本比较多，武斗型玩家无疑才是主流，占有着相当大的优势。而解谜型玩家……就拿此刻封不觉遇上的情况来说，要是系统不发布这个隐藏任务，那他就真没法儿打了。
　　现在机会是有了，能不能把握住，还得看他自己。
　　当然了，这个任务双方都有，很公平，假如封不觉的对手智勇双全，那没什么好说的，就该人家赢。一个智谋和武力都很强大的玩家去排1V1，能战胜纯解密或纯武斗型的玩家，也是合情合理的。
　　封不觉真的很倒霉，他恰巧就遇上了一位可谓文武兼备的对手。此人名唤【狂踪剑影】，社团——江湖。他是江湖工作室的招牌玩家之一，与他们的团长【笑问苍天】和另一名明星级职业玩家【无刀客】并称刀剑笑三大高手。
　　提起“剑少”“笑主”和“无刀”，就算一向以战斗能力为圭臬的诸神工作室也得承认其实力。事实上，诸神和秩序这两家行业龙头都曾经打过那三人的主意，但皆是屡次挖角被拒。秩序甚至曾制定过一个收购兼并的计划，想要把整个江湖工作室给吞并掉，但该方案最后还是没有实施。毕竟这是生意，为了三个玩家去买一个公司，高层显然不会同意的，万一那三人在兼并完成后退出秩序，自立门户，那秩序可就成送钱为人做嫁衣了。
　　以狂踪剑影的实力，要跻身战斗力排行榜的前二十位是没有问题的，但目前他不在榜单上。因为内测时，他创建完人物后就没有再登陆过了，到公测开启后才开始练级。和封不觉一样，他也是刚刚练到十五级，第一次进杀戮游戏。
　　不过狂踪剑影和秩序那些姗姗来迟的顶尖高手们又不同，他进入游戏的时间晚，并不是因为不想玩内测，而是因为他确实抽不出身。
　　江湖工作室在现实中是一个草根公司，最初的规模和迹部少爷率领的冰帝四人组差不多。笑问苍天、无刀客和狂踪剑影就是工作室最初的全部人力。他们三人可没有迹部少爷那样的富二代背景，迹部少爷要是混不出名堂来，最多就是糟践一点家里的钱，而他们三个在银行和亲戚朋友那里可是欠着债的，工作室要是经营失败，那么……最坏、同时也是最有可能发生的结果就是他们的父母陪着他们露宿街头，到处躲债。
　　好在他们成功了，凭借着自己的实力和运作，三人一路将工作室经营到了今天的规模，江湖工作室已位列行业的上层建筑之中。还清了负债后，公司搬进了专门的办公楼，手下员工现已过百。他们也算是从职业玩家变成了青年企业家。
　　但在职业玩家们的世界里，退休的时间往往不是自己决定的，这个世界确实很像是一个“江湖”，高手岂是想退就能退的，何况这世上又有多少高手会在自己还能打的年月里心甘情愿地归隐。
　　所以，刀剑笑三位掌门人依然得亲自上阵，他们不但要管理游戏外的事情，还要经营游戏中的社团。在内测时，他们根本没时间上游戏。工作室拓展新的游戏项目，要忙的事情太多了。其实到现在还没忙完呢，在一切步入正轨以前，他们也只有在晚上睡觉的时候上上线。
　　回到眼下的这一局杀戮游戏中。
　　封不觉会和狂踪剑影被安排在一起决胜负，也从侧面说明了一个问题，很显然，系统认为他和对方的实力差不多……
　　杀戮游戏的玩家等级差最大是五级，在一个剧本中，无论是本队或敌我双方，绝不会出现两个相差六级的玩家，若等级差五级以上的两名玩家组队，是无法进入队列的。
　　在多人对战中，系统会尽量安排两支实力相差不大的队伍相遇。而在1V1的战斗中，系统也不会让两个实力相差悬殊的人去单挑。
　　因此，理论上来说，每一场杀戮游戏，任何一方都有赢的可能，也包括这场。
　　“嗯……对面那家伙一看就是专门搞战斗的，情况不妙啊……”封不觉低声念叨了一句，他遥望狂踪剑影，对方一身乌色长缎锦袍，长发束髻后留一条马尾，手中长剑已出，寒芒森森。结合这位仁兄的ID和片头CG中那句“一者冷肃持剑静候”，封不觉就明白了许多事。
　　而狂踪剑影看封不觉，却是很难揣测其风格。远处的那个男人，一身紫色长西装，貌似是在COS蝙蝠侠中的小丑，手上拿着的武器，似乎是一支手枪和……一把管钳。
　　狂踪剑影心中不禁疑惑：这位究竟是搞什么的？看穿着不像是偏重武力的玩家，手上的近战武器是个工具，另一手又拿着把远程武器，难道他是练器械专精顺带射击？刚才系统提示说的“一者敛颜忐忑而待”是指他吧……也就是说，这家伙看似很镇定，心里其实没底？
　　两人的对峙没有持续太久，狂踪剑影先动了，他对自己的实力还是比较有自信的，总之先攻上去试探一下再说，反正试试又不花钱，万一这对手不堪一击，那就是自己人品好，没办法。
　　【喝……狂踪剑影周身笼上一股沛然之气，欺身而上。杀气参耸入云，天色陡变，夜空乌云掩茫。】那个带着闽南语口音的声音又一次在耳边响起。
　　“哈？”封不觉和狂踪剑影都是一样的反应，在这剧本里打斗居然能听到旁白的解说？
　　随着旁白的描述，天色真的变得昏暗起来，风也比刚才更大了，乌云则遮蔽了月光。
　　“算你狠！”封不觉扭头就跑，听了那犀利的旁白后，他完全没了正面与对方冲突的欲望，决定先逃跑再说。
　　狂踪剑影见他要跑，心里更多了几分底气。他也是初进杀戮游戏，在惊悚乐园里还是第一次和其他玩家对战，本来他对于对手的实力还是心存几分忌惮的。但封不觉这一跑，无疑是在示弱了。狂踪剑影见状，便放开手脚，以强势和攻势追击而来。
　　【身若游龙，如翼飞腾，寻隙脱战，快步绝尘。急急急！疯不觉见难抵其锋，旋身疾走。】
　　【剑如海，气如浪，挥洒之剑宛如呼啸之浪！狂踪剑影执剑奔袭，杀意更盛，浩如急云涌动，势如天威赫赫！】
　　“有没有搞错！我明明在逃跑都能讲得这么带感啊！”封不觉边跑边喊出声来。
　　狂踪剑影正跑在他身后十余米处，也是一笑：“朋友，一旦接受了这种设定，其实还是挺有意思的嘛。”
　　砰——
　　封不觉没有回答，只是回头打了发冷枪，把M1911A1里剩下的那一发子弹给用掉了。然后他退下弹匣，一边速度不减地向前冲着，一边从西装内侧的口袋里拿出一梭满的换上。
　　“看来你枪法一般啊。”狂踪剑影冷笑道，子弹根本没擦到他分毫，他还是在后面追着。
　　就算让封不觉站定了瞄准，要打中移动的目标也非常困难，更别说在这种自己也在奔跑着的情况下了。其实他这一枪，主要目的本来就不是命中，而是想看对方的反应。
　　结果，狂踪剑影的反应对封不觉来说……很不好，很闹心……
　　狂踪剑影没有在听到枪响后做出闪避动作，也没有减慢向前奔跑的速度，这就说明了两点：第一，他的心理素质绝对过硬，至少在游戏中，他已可以克服一些人类的本能反应；第二，也是能做到第一条的条件之一，他一定有着某种可以防御子弹的方法。
　　更麻烦的是，他之后还略带嘲讽地评论了一下封不觉的枪法，能够在奔跑中追上有着【爵士之舞】的封不觉，且有余力说话者，体术之强不言而喻。
　　“诗号诗号诗号……”封不觉催命一样念叨着，他这是在催自己的脑子能转得再快点：“得快想一个出来……不然就死定了。”


