　　晚，十一点零三分。
　　由于午夜将至，封不觉已没有太多时间在路上耽搁，所以他让希尔直接驾车沿公路开往城堡，等遇到了堵截的部队再作计较。
　　没想到，在距离城堡还有两公里不到的地方，他们却是遇到了几十名正在奔逃的士兵和警员。
　　这些人神色惊恐，步履蹒跚，其中一些负了伤，还有一些身上沾满了鲜血以及内脏残渣……
　　见此情景，封不觉迅速推理出了前方发生的事情，当即冷笑道：“哼……看起来……伯爵替我们把包围圈的问题给解决了。”说着，他就转过头对希尔道，“踩足油门，趁他们没反应过来快点冲过去。”
　　“明白。”希尔应了一声，立刻就照做了。
　　此时，那群从城堡附近逃出来的警察和士兵几乎都处于一种失魂落魄的状态，腿软的腿软、干呕的干呕……他们的交通工具已尽数被毁，有不少人连手上的武器都给丢了；在见到迎面开来的一辆汽车后，只有少数几个人反应过来，招手示意觉哥他们停下，但在觉哥的指示下，希尔自然是完全无视了这种阻拦，一脚油门就冲了过去，很快就把人群甩在了身后。
　　“好极了。”封不觉接道，“希尔先生，你干得很出色，到此为止……你的任务基本已全部完成了。”
　　话至此处，觉哥便将手伸进了自己行囊中，再度取出了他的【复合式反重力弹射器】。
　　“别！别杀我！”同一秒，希尔的余光瞥见了觉哥的手部动作，并吓得大声求饶起来。
　　“一惊一乍的干什么呢……”封不觉用很平静的语气说道，“从哪儿看出我这是要杀你了？”
　　“你别装蒜了！”希尔激动地回道，“这种情节我在电影里看多了，所谓‘你的任务完成了’，潜台词就是‘你已经没用了’！而且你和电影里那些杀人灭口的人一样，一边说着一边已掏出武器来了！”
　　“呵呵呵……”封不觉笑了起来，“这话说的……你把我当什么人了？杀人如麻的疯子吗？”
　　这个问题被问出后，希尔愣是没敢接茬儿，反正他的心里……已经给出了肯定的答案。
　　“的确，在之前的十几个小时里，我一直都在以你的性命来要挟你办事。”觉哥等了几秒，接着刚才的话道，“但办完事以后是否灭口……那是需要动机的。”他耸肩接道，“大多数情况下，灭口是为了消灭人证或者赖掉报酬……而我，根本没有那方面的意图。相反，我很乐于实现我最初的承诺……让你活下去。”
　　“你……”希尔斟酌了两秒，状着胆子问道，“你就不怕我把今天所经历的事情说出去吗？”
　　“说出去又怎样呢？”封不觉道，“你觉得那会对我有什么影响吗？”他歪过头，朝对方投去一道意味深长的目光，“另外……你又怎么能确定……你‘把今天所经历的事情说出去’这个行为……不是我计划中的一部分呢？”
　　他这话其实有点故弄玄虚的意思，但用在希尔身上，可以说是效果拔群。
　　“好吧……”希尔没有就这个问题继续和觉哥讨论下去，对他来说，能活着度过今天，他就应该感谢上帝了，“那……我背上的芯片，你准备怎样处理？”
　　“不用处理。”封不觉回道，“那玩意儿在人体内的存在时间是有限的，过几天就会自行溶解并被你代谢掉，最多会引起腹泻或便秘。”
　　“什么？原来不去管它也行？”希尔惊道。
　　“呵呵……你以为呢？”封不觉道，“虽说这芯片也算魔法和超科技结合的产物，但终究只是一个花了十分钟就做出的临时装置而已，就连其电力都是来自于你自身运动所产生的生物电以及情绪波动所带来的能量，要不然你以为一个只有手指甲盖大小的东西是靠什么来维持自身运转的？”
　　“也就是说……”希尔后知后觉地念道，“其实我在远离你的时候，只需要自己找个地方坐下来，保持冷静……芯片很快就会自动失效了。”
　　“没错，希尔先生，就是这么回事。”封不觉回道。
　　“哈……哈哈哈……”希尔笑了，久违地大笑，“早知如此……我下午就跑了。”
　　“事实上，如果你在数个小时之前直接把范海辛的日记拿回来、乖乖交到我的手上，你今天的任务也能提前结束。”封不觉接道，“然而，你还是如我预想中一样选择了和我周旋……呵呵……所以说，你这种既不够聪明也不够笨的类型真是让人头疼。”
　　他们对话至此，车子也已开到了城堡的正门吊桥外。
　　希尔缓缓停下了车子，封不觉也顺势解开了身上的安全带，准备下车。
　　“嘿，你忘了东西。”希尔转头时发现封不觉将弹射器留在了座椅上。
　　“那个就送给你了。”觉哥跨步下车后回道，“你最好将其妥善保管起来，因为不久后你就会用上它。”
　　“呃……”希尔还想追问一下为什么，但封不觉这时已朝前快步行去，头也不回地走过了护城河。
　　事实上，觉哥的话在不久的将来确实应验了……在事发后的三天，希尔就被军方找到并逮捕；那时候……他体内的芯片已经消失，他的口供可信度也不高，于是……这个科技含量远超该星球水准的弹射器，就成了希尔是“受人胁迫”犯罪的唯一佐证。
　　直到那时，希尔才意识到……那位F先生当初将这件物品留在车里的原因。
　　正如觉哥再三强调和承诺过的，只要希尔乖乖听指示行事，事情办完后就可以“活命”。
　　封不觉说到、也做到了，即使那代价是付出一件装备、而且没有任何的回报……
　　觉哥就是这样一个矛盾的人，有时候他会精打细算到滴水不漏、一毛不拔、撒泼耍赖也不在话下；但在另一些时候，他可能会为了一句话、一个念头，执拗地去完成一些莫名其妙的、得不偿失的事情，并对其代价不以为然……


