　　时间稍稍倒退，大约二十分钟前，恶魔城最上阶。
　　此刻，刀锋的三名玩家与德古拉三名嫡系手下的战斗已进入了白热化阶段。
　　因为七杀、贪狼和龙傲旻三人都没有看过《降妖别动队》这部电影，所以他们并不知道在电影中那些怪物分别是怎么被击杀的。
　　若是他们知道的话……也许战斗很快就能结束了。
　　此处，我且先科普一下电影中这些妖魔鬼怪的特点和弱点……
　　首先，是吸血鬼德古拉。伯爵先生在原作电影中除了可以飞行和变身成蝙蝠外，还具备了“子弹免疫”的特性。具体来说……就是用子弹去打他，不会造成任何伤害，那些子弹会如同穿透空气一样穿过他的身体，击中其后方的物体。
　　另外，德古拉的战斗能力也十分强悍。他可以在遭遇成年男子的擒抱时气定神闲地向前迈步移动，可以单手将一个成年人击飞，可以用手掌发射奇异的光束攻击，还会使用雷管攻击。
　　是的……你没有看错，是“雷管攻击”。可能这位伯爵主修的是地精工程学，反正在电影中他不止一次通过投掷雷管的方式进行攻击，甚至还用这种方法给一位黑人警员（就是调查博物馆失窃案的那个）发了便当。虽然我们都知道在怪物电影中黑人一般必死，但“被吸血鬼扔出的雷管炸死在车里的黑人”……我也是生平仅见，单是描述这件事都让我觉得违和感十足。
　　其次，是狼人。电影中这个狼人的“人类面”其实是一个好人，从他先前去警局要求别人逮捕他就能看出，人类状态下的他是无意伤人的。但是狼人状态下的他……就成了德古拉的忠诚爪牙，是个连小孩都不放过的冷血猛兽。
　　残暴的性格，强大的身体素质、以及被炸成碎片以后仍然能复原的惊人自愈力，让他成为了怪物团队中的二号主力。在影片中，这个狼人死得也是颇为冤枉，基本可以认为是被主角团队的光环给开死的……明明是被炸弹炸碎了还能复原的体质，却被“降妖别动队”中一位叫Rudy的小哥用一发银子弹就给带走了，只能说这是命……
　　接着，再来看鳃人。这位仁兄的戏份很少，从有限的出场中可以看出，它的力量非常惊人，而且具备水下呼吸的能力，每次登场不是在沼泽里就是在下水道。在电影的最后……它被霍瑞斯用一把猎枪击中心脏就阵亡了，总体感觉……杀它和杀个普通人类的难度差不了多少。
　　不过在眼前的剧本中，它表现出了从嘴部喷射高压液弹的能力，且全身的鳄甲和粘液提供了非常卓越的近战防御能力，因此，可以将其算作怪物团的第三号人（怪）物。
　　随后要讲的……就是木乃伊了。比起鳃人，这家伙还要悲催。从他在电影中的表现来看……其实力大致等同于一个全身被绷带缠住的丧尸。就这……还是最不埋汰人的说法了。
　　事实上，这货的速度比丧尸还慢，力量方面也没有什么出色的表现，超能力之类的更是一个都没有。而最可悲的……莫过于他的死法。这个木乃伊在电影后半段爬上了主角团队的车子，结果被人扯出了身上绷带的一头，将其绑在一支箭上射了出去……接着，他就像是件遭到拆线毛衣一般被“扯没了”，几秒后，这个“木乃伊”就变成了一根被拉成长线的绷带、一把骨灰、和一个干尸的头骨。
　　当然了，在这剧本里，这个怪物也被强加了一些……受到BUFF的攻击和防御力弥补了速度上的不足。虽然他的弱点还是没变，但贪狼并不知道能通过扯绷带的方式做掉他……因此也能算是个难缠的小BOSS了。
　　那么最后……就来说说弗兰肯斯坦吧。
　　之所以把他放在最后，不是因为他最弱。相反，单论战斗力的话，弗兰肯斯坦仅次于德古拉，甚至比狼人更强大。
　　只是……这个科学怪人有着和狼人相似的问题——他是个好人。
　　虽然外貌丑陋古怪，但他内心却是善良的，并不喜欢去伤害别人。和原作（此处指1818年的原版《科学怪人》小说）中的设定类似，他只是一个被迫来到这个世界、却又因外表而受到这个世界排斥和敌视的悲剧人物。
　　电影版中，德古拉派遣他去杀死降妖别动队的孩子们，但弗兰肯斯坦最终站到了孩子们的一边，帮助他们打败了德古拉，并自愿进入了边狱之门。
　　而在此剧本中，封不觉这个看过原片的人为了避免这种情况发生，早已跟德古拉打好了招呼；这回伯爵什么任务都没派给弗兰肯斯坦，以此来杜绝他反水的风险……
　　以上，便是《降妖别动队》中五个主要怪物的相关情报了。
　　到了剧本的实战阶段，其中的三个怪物，就让刀锋的队员们陷入了苦战……
　　若是换作平时，刀锋的队员们只要以力破巧就把这三个小BOSS给刷了，但此刻，他们的身体都回到了十岁水平……除了龙哥以外，七杀和贪狼的战斗力皆是明显下降，在不知道攻略方法的前提下，这些怪还真不好对付。
　　“啧……自带护甲不说，还滑溜溜的，根本接不上连招啊……”七杀绕着鳃人打了半天，生存值倒是没损伤，场面也是他占优势，可就是打不倒对方；眼瞅着体能值逐步流失，他也渐渐急躁起来。
　　“我这边也不好办……”贪狼在远处应道，“这‘粽子’的防御力高得出奇，我感觉自己打了半天还没破防呢……”
　　此时，他也是一副压着怪物打的架势，问题是攻击后收效甚微……
　　“你们俩就知足吧……”另一边的龙哥也很快接了一句，“你们只是打了不破防而已……我这边这个可是无限复活的节奏。”
　　说这句话时，龙哥已经数次把狼人打倒在地、甚至是砸成肉饼……但狼人每一次都能再度复原过来。
　　这种自愈力惊人的敌人……正是龙傲旻的克星，像龙哥这种防御型玩家最欠缺的就是爆发性的输出技……在不知道“银子弹”设定的前提下，想要用蛮力消灭这个狼人，必须要有那种能把目标瞬间轰成渣的技能才行，可龙哥是没有那种招式的……
　　“事已至此……我有个建议……”数秒后，贪狼念道。
　　“行了，你不用说了。”七杀接道，“我也正有此意。”
　　“嗯……”龙哥也道，“我也觉着现在用‘那个’正合适。”
　　“那就来吧……”贪狼神情一肃，沉声接道，“……组合技！”


