　　时间，回到现在。
　　十一点十二分，封不觉已回到了王座之间。
　　其实……要来到这个房间很简单，比如若雨和小灵就是自己骑着魔法扫帚飞上来的，而此刻的封不觉则是直接从城堡外面一路用【月步】跳上来的。
　　当然了，想要用这种进入方法有个前提，那就是……德古拉“让”你们进来。
　　前文中觉哥也有说过，这座城堡是覆盖着两层结界的。具体来说……外层结界呈半圆形的穹顶状，罩在护城河外；而内层结界覆盖在城堡外墙的表面，如同一层保护膜。
　　刀锋的三人组并没有接触到外层结界，因为当“老屋”被转化为城堡时，他们已经位于结界之内了。至于内层结界……由于他们并没有试着从高处的窗户入侵城堡，而是直接走了大门，所以他们也没有遇到。
　　“哟，我回来了。”封不觉从窗户跳进来时，便跟若雨和小灵打了声招呼，“两位的监视工作做得如何了？”
　　“就在两分钟前，龙哥他们成功地将狼人、鳃人和木乃伊引到了一处，然后使出了一个超强的组合技……”小灵回道。
　　“技能的具体效果我们不得而知……”一旁的若雨顺势接过话头，说道，“反正从水晶球反馈的情况来看，他们把地图都给轰出了一块数据缺口……那三只怪，想必是凶多吉少了。”
　　“哦……”封不觉点点头，“那伯爵呢？”
　　“我在这里。”觉哥话音未落，德古拉的声音便从高处传来。
　　封不觉循声抬头，很快便在天花板的角落发现了一只倒悬的蝙蝠。
　　“呵呵……你手下三员大将都被干掉了，你就不出去控制一下局面么？”封不觉看向那蝙蝠，笑着问道。
　　“无妨。”德古拉一边回应，一边重新化为人形，并从高处缓缓飘下站定，“你所谓的‘干掉’……只是暂时的，我们黑暗一族……并不会真正地死去。”
　　“哦？此话怎讲？”封不觉饶有兴致地问道，“莫非你们具备着‘只要对方离开这个房间再回来我就能原地复活’的能力么？”
　　觉哥的这句话，显然是在吐槽“恶魔城”系列的怪物刷新方式，不过德古拉并不知道这点，也没有对这句话进行深究，他只是一本正经地回道：“你们人类死去以后，会变成亡魂，进入天堂、地狱、或是在世间飘荡；而我族死去以后……会进入‘炼狱’。”他顿了顿，“对你们来说，死亡通常代表了永恒。而我们……本就是‘永恒’。当我们在这个世界的肉体被消灭，意识就会回到炼狱，我们会在那里等待着下一次重临于世。”话至此处，他单臂一扬，甩了一下背后的红披风，“只要这世间的人类心中还存在着黑暗，我们就会不断地复活。事实上……很多时候我们是被动被召唤到这个世界来的。那些邪恶的宗教、利欲熏心的集权团体、疯狂的科学家……在任何时代都是不缺的。”
　　“原来如此。”封不觉听罢，微笑着接道，“简单地说……你的手下们只是被打回复活点了，所以你无所谓是吗？”
　　“我听不懂你在说什么。”德古拉回道，“但我感觉……你似乎是想把我支开？”
　　“哈？”封不觉一挑眉毛，语气微变，“这又从何说起呢？我可完全没这个意思。”
　　“哼……”德古拉深深地看了觉哥一眼，冷哼一声，再接道，“既然你想和同伴私下里交流，那我就不打扰了。”他道了这么一句后，居然真的就出去了……
　　待伯爵离开王座之间后，小灵低声念道：“总感觉这家伙阴阳怪气的……”她转头看向觉哥，“该不会是我们的计划已经被他给识破了吧？”
　　“那种可能性虽然也有，但是不高……”封不觉回道，“德古拉又不是衍生者，不可能看得到我们的‘支线任务’。”
　　眼下，觉哥所说的这个【支线任务】，无疑就是地狱前线队在完成了【设法与你的队友们会合】之后的后续。
　　同样的一个任务，刀锋所得到的后续则是【进入德古拉的城堡】。顺带一提，这条后续在刀锋队员们来到【荒城回廊】时已经被划去了，随即变更为了【探索德古拉的城堡】。为什么当时我没有写呢，很显然是因为我忘记了。
　　那么，再看地狱前线的支线后续，他们的任务是在若雨和小灵来到城堡高台见到觉哥后更新的。其内容是——【完成范海辛日记上所记录的仪式，开启边狱之门】。
　　说实话，看到这条任务的瞬间……封不觉是比较郁闷的，因为他当时已然加入了反派们的阵营，而这条任务的内容显然和他的立场背道而驰，硬生生提高了完成的难度。
　　但觉哥可不是那种看到困难就会放弃的人，他是以克服困难为乐趣的男人……因此，在走回王座之间的路上，也就是他和两名队友互通情报的那段时间里，他已经想好了接下来的布局和对策，并尽可能精简地告诉了队友们。
　　回到王座之间后，觉哥先是装模作样地跟怪物们扯了几句，然后就叫上希尔去找日记了。其实在他原本的计划中……是想派遣个怪物跟随希尔去拿日记的，但由于刚刚刷出的那条支线任务，他改变了主意……为了确保万无一失，觉哥才自己跟了过去。
　　可以说……封不觉在这个剧本中的每一步棋，都是既有计划、亦有变化的；在行事留有余地的同时，又始终占据着先手。
　　“退一步讲，就算德古拉真的看出了我的意图……”封不觉接着说道，“又能怎么样呢？”他转头看向若雨，“护身符在我们手上。”说着，他又拍了拍自己的行囊，“范海辛的日记也在我们手上。”他又看向了小灵，“就算我没取回日记，我们还有小叹抄回来的音标……”他摊开双手，轻松地言道，“决定剧情走向的关键性物品全都在我们掌握之中，敌队成员已和反派BOSS们战至两败俱伤；而我们三个以逸待劳，几乎满状态备战……这种局，已无太多的变数了。”
　　“嗯……”小灵将手指放在唇下，思索片刻，接道，“即使是最坏的展开……我们也只需放弃支线任务，全力去对付刀锋即可，落败的可能的确微乎其微……”
　　“喂喂……我说说也就罢了，但你这句可是在立FLAG了啊。”下一秒，封不觉便笑着指了指桌上的水晶球，“你瞧……你的话刚出口，麻烦就来了……”
　　砰——
　　觉哥话音未落，王座之间的门就被推开了。
　　站在门口的，是一个一米七、两个一米二左右的身影。
　　没有对白，也没有犹豫，小灵在开门声入耳的瞬间就从行囊中取出了MP5和KRISS Super V……这两把轻型冲锋枪即使是身形变成小萝莉的她也可以自如地使用。
　　一时间，就听得一阵“突突突”的枪响乍起，一片弹幕毫不留情地扫向了门口的三人。
　　“哼！意料之中！”龙哥见状，自信一笑，架盾一挡。
　　贪狼和七杀则是不约而同地闪到了龙傲旻的身后。
　　“嗯？怎么回事！”但四秒过后，龙哥的神情就骤然一变，“我居然在掉血？”
　　没错，他就是在掉血……虽然他躲在奥利哈刚之盾的后面，而且面对的是两把没有特效的枪械系武器，但他的生存值依然在以每秒2%的频率降低着。
　　“我勒个去！快闪！”又扛了几秒后，龙傲旻终于意识到了为什么会这样，“她居然在冲锋枪里填满了特种弹药！”
　　这句话出口后，他和两名队友就分别朝着门的两侧横跳了出去，离开了敌方火力网。
　　与此同时，正在观看直播的观众们也都反应过来了……
　　“开玩笑的吧……这是何等的土豪啊……”
　　“刚才那十秒不到，大概已经打出去三位数的RMB了吧……”
　　“我还从来没听说过往连发枪械里面装特种弹药的，那可是按‘颗’来卖的东西啊……”
　　“难道说……是自制的？”
　　“就算不是商店货，而是靠着器械专精做出来的，原材料的成本同样不低吧。”
　　观众们议论纷纷，评论和视频弹幕迎来了一轮热潮。
　　时至今日，惊悚乐园开服也已半年有余，“特种弹药”已是玩家们非常熟悉的商品了。大部分玩家都会去系统商店里买固定的几种弹药，反正商店货都是一分价钱一分货，童叟无欺；而一些比较高端的、或是有特殊需求的玩家，则会去拍卖行里淘别人做出来的特种弹药，前文也提到过，很多工作室现在都在靠这种器械专精的产物在赚钱了；还有一些搞倒卖的、或是对弹药需求量大的组织，甚至会去第三方交易平台上进行大规模定制批发……
　　当然了，不管是哪一种购买者、哪一种使用者……有一个常识是众所周知的。那就是——“特种弹药”应该被装在射速较慢、威力较大、或具备特效的枪里面。实在是没有那种条件的，弄一把普通品质的狙击枪来装也行。
　　至于这种常识的依据嘛……
　　举例来说……如果一把狙击枪射出普通子弹的侵彻力是10，那么冲锋枪大约只有3（此处宽泛而言，不代入具体的枪型和子弹口径）；当狙击枪发射特种弹药时，即使不配合任何技能和物品特效，10也会转变为20、25、甚至更高；但是当一把冲锋枪这样发射特种弹药时，无非就是把3变成了6到8……
　　总之，在一般情况下，发射特种弹药是被视为和“发动技能”差不多的行为。考虑到这种子弹的价格不菲（就子弹而言），将其装在高射速、低威力、无特效的枪械中，无疑是一种浪费。
　　然而，小灵的行为和思路，却明显有悖于常识……
　　记性好的朋友可能还记得……小灵在“无双武斗会”剧本中单挑觉哥时其实就已经在那么干了。如今，她更是在无数观众的面前展示了自己这种“把特种弹药当普通弹药随便打”的烧钱行径。
　　不为别的……就为了每一枪都能多打些伤害出来。
　　就是这么无情，就是这么有钱，任性。
　　“什么情况？”在门外翻滚一圈后站定的七杀立即抬头望着龙哥问道，“你扛子弹不是稳得一【哔——】吗？”
　　“她要真用步枪发射特种弹药来打我倒还好办了……”龙傲旻郁闷地回道，“冲锋枪的攻击频率超快，我根本来不及使用‘奥利哈刚结界’去转换每一发子弹的力，而那些子弹的威力刚好可以破我的普通防御……像刚才那样扛着我就会持续掉血。”
　　“切……要是我们的经费再多一点……”他身旁的贪狼听了，一脸不快地接道，“……就能像她一样挥霍了……”他握着拳头，恶狠狠地言道，“到时候我要在会议室里装两台电视，一台看新闻联播，一台看动物世界。”
　　“喂！重点是那个吗？”七杀和贪狼他们跳得不是同一边，所以他的说话声提得比较高，“政委你振作一点啊！我都不知道该吐槽你的那点儿出息还是吐槽你收看的节目了啊！”
　　咻——咻——
　　就在他们喊话之际，却见……两道快影从门内一闪而出。
　　那一瞬，刀锋的三人都本能地以为飞出来的会是某种爆炸物……所以他们都做出了防御和退避的姿态。
　　但两秒后，他们定睛一看……发现飞出的竟然是三个人。
　　此时，封不觉和若雨同骑着一把魔法扫帚在空中飞行着，小灵则是独自骑了一把。
　　他们三个飞出王座之间后，就朝着城中冲去，完全无视了身后的三名敌队成员。
　　“糟了！”又过了两秒，贪狼第一个反应过来，“快追上去！他们要跑！”
　　说罢，他已是一个箭步冲出，跑在了最前方。
　　然……
　　【支线任务进度更新】这一秒，系统提示竟是赶巧不巧地响了起来。
　　而出现在刀锋队员们任务栏中的新任务是——【杀死魔王德古拉】。


