　　系统语音那短短八个字还没念完，贪狼的脑中已经闪过了一连串的念头。
　　他很清楚，任务的更新，必然是有“触发条件”的。通常来讲……这“条件”要么是抵达了某个地点、要么是拿到了某样物品、要么是遇到了某个人物、还有一种可能，就是来到了某个特定的时间点。
　　眼下刀锋得到的任务提示，自然也符合上述的规律。
　　于是，贪狼迅速用排除法进行了筛选……
　　首先，他们踏入王座之间的时候并没有听到语音提示，所以“地点的转换”不是触发条件；其次，他们当前也没有入手任何与剧情相关的物品，所以“获得物品”也不是触发条件；其三，从时间层面来看，至少根据贪狼的估算……此刻并不是任何一个特定的时间点。因此，“抵达时间点”亦不是触发条件。
　　综上所述，答案呼之欲出——他们是遇到了某个“人物”才导致任务更新的。
　　而从任务的内容——【杀死魔王德古拉】来推断，他们遇到的是“谁”，也已经很明显了……
　　“注意！”前一句话还在吼着要追击地狱前线队员的贪狼，在两秒内突然改口，他刹住脚步、扭头朝队友们大喊道，“魔王就在附……”
　　呼——
　　一道黑色的劲风袭来，让他的话戛然而止。
　　待龙哥和七杀反应过来时，贪狼已被德古拉掐住脖子举了起来。
　　“你们三个……”伯爵用单手就稳稳地扼制住了贪狼，任后者在那里奋力挣扎，他也不为所动，“……先前用的是Athena Exclamation（即‘雅典娜之惊叹’，三位黄金圣斗士将小宇宙提升至极限并集中在一点进行攻击的招式）吧？”
　　不愧是剧本总BOSS，这位德古拉伯爵还真是见多识广，他不但能认出封不觉的燚龘，还能识别刀锋三人的组合技。
　　“说实话，我很吃惊……”德古拉没等对方回应，就接着说道，“我本以为你们这些异界旅客只是会使用一些奇异的道具而已，没想到……你们还具备着这种层次的力量。”
　　他一边说着，一边加大了手上的力道。
　　贪狼那纤细的颈部可受不了这种压迫，几秒间他的脸色就由红转紫，进入了缺氧状态。
　　“就算是我，恐怕也不能正面接下那样的招式。”德古拉说着，再度加力，准备就此结果掉贪狼的性命，“不过……只要让你们凑不齐‘三人’，应该就可以直接封杀那招……”
　　轰——
　　德古拉话音未落，一声震响已然乍起。
　　但见龙傲旻全身斗气一爆，举盾暴起，一记【野蛮冲撞】呼啸而来。
　　“凭这种程度的绝招……”德古拉神色淡然，举起了另一条胳膊，用单手的手掌一挡，“……就想救你的同伴吗？”
　　下一秒，只听得“嘭”的一声，盾面撞在了德古拉的手掌上。
　　龙哥也料到了BOSS不会受到什么重创，但他没想到的是……接招后的伯爵竟是稳立原地、纹丝未动，简直就像是徒手接住了一个直冲而来的纸箱子一样。
　　“看来你比我想象中还要强很多啊……”龙哥在盾后抬首言道。
　　“你的想象与我何干？”德古拉的态度还是那般冷然。
　　“哼……”龙哥冷哼一声，“好在……咱们还有后手。”
　　“嗯？”德古拉闻言，忽地意识到了什么，但已经晚了……
　　这一秒，七杀已经用出了他的经典连招——【暗影步】加【惊天透骨拳】。
　　贯透力惊人的拳锋从德古拉后腰打入，直击脊椎（一般来说七杀会打后心，但以他现在的身高那样打会影响威力），纵然技能的破坏力受到了儿童体格的影响，但依然凶悍无比。
　　“唔——”德古拉闷哼一声，掐住贪狼的手不由自主地放开了。
　　当贪狼的颈部被松开的刹那，他已仅剩最后2%的生存值了，落地的那一下，他险些因跌落伤害活活摔死……好在他的技能栏里还有一个可以自救的技能……
　　【名称：苟延残喘】
　　【技能卡属性：被动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：当你受到致命伤害时，使这次伤害无效。】
　　【消耗：当前所有生存值】
　　【学习条件：医疗专精A】
　　【备注：当生存值少于等于20%时方可触发，每十小时仅可触发一次；苟延残喘生效的瞬间，你的生存值损失将照常计算，溢出的伤害会转变为相应的精神和肉体冲击；在该计算结束后，你的生存值将回到21%】
　　这个技能的存在，让贪狼的生存能力大大提升。
　　在网游中玩过医疗职业的人都明白，贪狼这种走纯医疗路线的类型，只要还有一口气在，不用多久就能把血回满……而【苟延残喘】这个被动技，等于保证了贪狼在低血量时能得到一次起死回生的机会。
　　事实上，贪狼也只有遇到血尸神那种超速度超力量的秒杀型攻击，才会显得无可奈何；像德古拉这样用“掐”的方式来对付他，他反倒可以活下来。
　　但是，这个技能……显然也是得付出一定代价的，并不是说你能轻轻松松地就用自己的血皮去扛个核弹了……“受到相应的精神和肉体冲击”这一条，可是相当要命。
　　应该还有人记得，封不觉曾经有过几次“体能值归零”的经历，即使以觉哥的承受力而言，那都是十分痛苦的体验。
　　由此不难想象，“生存值归零”、且没有化作白光消散的情况下，所承受的痛苦会有多强烈……
　　举例来说，假如贪狼用1%的血量扛了一招能打他2%血量的技能，那么他就得承受溢出的1%伤害所转化出来的精神冲击，基本上……就是头晕目眩、恶心乏力的程度。
　　而假如贪狼用1%的血量扛了一招能打他20%血量的技能，那么他就得承受溢出的19%伤害所转化出来的精神冲击，那种程度可能就会在头晕恶心的基础上，出现全身剧痛以及神经痛的体感了……
　　以此类推，我们可以想象，假如他真的用1%的血量扛了一发核弹……那会是个什么结果。
　　当然了，如果真的出现那种可能导致玩家精神崩溃的情况，系统肯定会在玩家的精神承受力达到临界点时强制断开神经连接的，其操作精度可以精确到小数点后很多零的微秒，绝不会让人玩个游戏被弄成植物人的。
　　“呃……”
　　两秒后，被打断了脊椎的德古拉发出一声低吟，并开口说道：“原来如此……拿盾的那个只是为了吸引我的注意力而已吗……”他缓缓转过头去，看向了背后的七杀，“你们……干得不错……”
　　这种时刻，他居然夸了玩家们一句，这可不是什么好兆头……这就跟你在玩某些卡牌游戏时听到对面发“打得不错”和“抱歉”之类的台词差不多，接下来往往会发生很糟糕的事情。
　　“嗯？”果然，一秒后，七杀就抬头瞪向了德古拉，“你！”他的神情陡变，因为他发现自己的手臂被卡在魔王的躯干内收不回来了。
　　“切……这家伙是怎么回事？”龙哥那边也发现了类似的情况——自己的盾牌被对方的掌面给吸住了。
　　在德古拉登场后短短一分钟不到的时间里，刀锋的三名玩家有两名被这BOSS钳制住了行动，还有一个勉强能从地上爬起来（由于身体变成了小孩，贪狼受到冲击后的影响也被放大了），晕晕乎乎的站都站不稳。
　　这……就是魔王的实力，和先前的所有小BOSS相比，根本就不在同一个层次上。
　　“很遗憾，现在的你们远不是我的对手。”德古拉明明被打断了脊椎，却还是行动自如、气定神闲的样子，刚才那几声低吟似乎只是因为疼痛而随口哼唧的罢了，“疯不觉以一件名为【金刚铃】的物品作为祭品，完成了百年来从未有人成功实现过的献祭仪式，顺利将我的城堡召唤到了现世……呼……”他吁了一口气，“此刻的我，既具备凡间的肉体，又拥有炼狱中的精神力量……我，从未像现在这般强大过。”
　　话至此处，伯爵语气微变：“而你们……我可以看出来，你们、以及疯不觉他们……都受到了某种奇异力量的限制，并不在最佳的状态。”
　　说话间，他已用松开贪狼后腾出的那只手，从上往下罩住了七杀的天灵盖。
　　“虽然你们还是可以使出Athena Exclamation那种足以击毁我肉身的招式来……”德古拉轻叹一声，“但我可不会像狼人他们那样给你们那种机会的……”
　　咔——咔咔——
　　紧接着，几声头骨碎裂的响动在这空阔的环境中绽开。
　　这毫无疑问的致命伤瞬间就将七杀送回了登陆空间，贪狼连给队友加上一口的机会都没有。
　　“啊——”当队友死亡的提示音响起后，龙傲旻登时气血上涌，暴喝出声。
　　龙哥是一个比较直的人，他坦荡、豁达，重情重义，不计得失。他是一个可以为了素不相识的人去挡枪子的人，所以他以前当警察时才会负伤，所以他才会被九科的特殊部门征召，所以……他今天才会出现在这里。
　　他选择的武器是盾，那甚至不能说是“武器”——武器往往意味着进攻，但他的理念是“防守”，是“守护”。因为，他最看不得的事情……就是同伴死在自己的面前。
　　然，此时此地。贪狼，倒下了，七杀，阵亡了。
　　龙傲旻眼睁睁地看着这一切发生，却什么也没能阻止。他忽然感到那块被举在身前无法挪动的盾牌是如此得沉重，重到他想要放手；他同时又感到那盾牌是如此脆弱，弱到形同虚设……
　　叱——叱叱——
　　“嗯？”正当德古拉抬手舔舐着手指上沾到的鲜血时，他好似听到了身前的盾牌后传来了一阵阵能量涌动之声。
　　“这是……”很快，伯爵的手掌就感觉到了一股惊人的热能，一惊之下，他陡然停止了对盾牌的吸附。
　　“你……”德古拉的表情变了，他的从容从脸上消失不见，取而代之的是凝重，“……居然隐藏着这种力量……”
　　这一刻，龙哥全身燃起了炽热的、橙色的龙之斗气，一种全新的力量已然觉醒。
　　魂意——【龙骑士】。
　　“呵……我也不太清楚这是什么……”龙傲旻将盾牌从身前移开，抬眼看向了德古拉。此时，龙哥的体型在原有基础上又变壮了三成左右，其肌肉的表面还出现了一层琥珀色的鳞甲，而他的双眼则是成了一对赤色的宝石，瞳眸一体，“……我只知道……我要宰了你！”
　　杀声骤起，身影丕动。
　　龙傲旻一步一踏之间，竟似巨龙趻地，绽开震荡之力，震得整个大殿都在颤抖。
　　Duang……
　　一秒后，龙哥对着脚步虚浮的德古拉扬盾一击。
　　此乃【龙骑士】形态技能之一——【神龙摆尾】：以盾牌发动的近战打击，造成巨大伤害并使敌人眩晕。
　　“唔——”伯爵的涵养倒是真不错，他的半边躯干都被击成了肉酱，也只是一声闷哼而已。
　　“哼……”那电光火石间，德古拉心中暗忖道，“虽然疯不觉让我尽量拖延时间，不要杀光他们全部的人，但这种局面下……我若再不施展些手段，怕是危险了啊……”
　　念及此处，德古拉立刻变身，却见一阵青烟疾升，其残缺的身形迅速化为一只蝙蝠，朝高处飞去。
　　“想跑？”龙傲旻见状，即刻收盾、屈膝前踏、仰头一喝。
　　但闻，一声龙吟呼啸而出，掀出一片呈锥形扩散的巨焰，不消一秒，那火焰就将半个大殿的天花板都给烧焦了。
　　此乃【龙骑士】形态技能之二——【龙息咆哮】：以口部发出龙息之焰，焚烧前方锥形范围内的一切目标（含友军伤害）。
　　“愚鲁的龙裔……”德古拉化身的蝙蝠被火烧过以后倒是没有焦，但他身上还残留着龙息的火苗。他在空中回了一句，“……我劝你别激怒我！”


