　　听了德古拉的恐吓，龙傲旻毫不畏怯，冷笑着讽道：“我可没时间照顾你的情绪……”
　　说罢，他就脚下一踏，猛然跃起。
　　那起跳时的撼然之力愣是把站在不远处的贪狼震得重新坐倒在地。
　　轰——
　　下一秒，伴随着又一声轰鸣，一阵汹涌的烈风从龙傲旻身前放出，冲向了德古拉。
　　此乃【龙骑士】技能之三——【龙腾翼斩】：于跳跃中发动巨龙展翼般的风袭，攻击前方一直线上的所有目标（含友军伤害）。
　　“哼……雕虫小技……”德古拉冷哼一声，顷刻间又由蝙蝠重新化为人形，并将背后的披风一甩。
　　就在【龙腾翼斩】即将命中他的刹那，一道与地面垂直的黑色光柱瞬间出现，把德古拉的身形笼罩其中。
　　紧接着，烈风便“穿光而过”，斜着轰穿了大殿上方的天花板。而那光柱却是迅速收拢，与德古拉一同消失在了玩家们的视线中。
　　两秒后，相同的光柱又出现在了十余米外的另一处，将德古拉送了回来。
　　“相位移动？”目睹了这一招的贪狼立即道出了伯爵所使用的手段。
　　的确，伯爵用的是类似相位移动的技巧，而且他这招的“无敌判定”时间非常久……只要光柱出现，即使没有完全覆盖住他的身体，他也会被视为“进入了相位空间”中，此时任何不具备超空间破坏力的攻击对他都是没用的。同理，当他通过光柱移动到另一个坐标时，在光柱完全消失以前，他一样是无敌状态。
　　顺带一提，伯爵这个技能的冷却时间……只有六秒钟。
　　像这种无敌加位移的技能，如果转化成玩家可学的技能卡，那冷却时间没个半小时是不可能的，但BOSS就是有特权，就是这么不讲理。
　　当然了，这招也是有弱点的，只要了解了该技能的规律，就能看出两个可抓的破绽：一，每次移动可达到的最远距离只有二十米，且伯爵出现时的水平高度不变；二，光柱出现和消失的时间、以及移动所花的时间都是固定的，且伯爵本人在完全脱离光柱前无法移动。
　　但是……龙傲旻和贪狼并不具备封不觉那种“观察数据”的能力，他们不可能只看一次就掌握该技能的规律；事实上，就算他们看了四五次，也无法百分之百去确定自己所洞察到的“规律”究竟是一种必然还是BOSS有意为之。因此，一时间他们根本无从破解此招。
　　“身为魔王……”龙傲旻从半空落地后，昂然一立，望着德古拉道，“……被我打得落荒而逃，未免太难看了吧？”
　　龙哥现在很亢奋，但并没有失去理智。他也看出来了，论机动性，德古拉比自己强得多，若是对方全力逃遁，哪怕【龙骑士】形态的攻防再强也无用武之地。所以……他用了个很简单却往往很有效的法子——激将法。
　　然而，德古拉的反应却是……
　　“你的挑衅对我来说毫无意义。”伯爵的语气波澜不惊，神态自若；此前被【神龙摆尾】击碎的身体，也在他从蝙蝠重新变身回来之时便完全恢复了，“相反，你的这种行为还暴露出了许多对你不利的信息……”他一边说着，一边又提高了悬浮的高度，远离了龙哥几分，“其一，你的速度追不上我，故而只能通过挑衅诱我主动迎战；其二，你方才释放的龙息和风压……即你的远程打击能力，是无法在短时间内重复发动的；其三，你此刻的这种力量……想必是有时间限制的吧？”
　　德古拉这番话说完，龙哥还有没回应，一旁的贪狼已经在心里骂上了：“这BOSS的智能还敢更高点么？这分析能力已经比大部分玩家都要厉害了吧？这能玩儿？”
　　“呼——”数秒后，龙傲旻长吁一口气，“真没办法……是在下输了。”
　　眨眼间，他身上的战意便消散了大半，斗气亦是锐减了九成。
　　“什么？”贪狼都惊了，他和所有正在观看直播的观众一起惊了。
　　“喂！时隔几百章好不容易又有了戏份顺带还爆了个种，结果你就这样收场吗？”
　　好吧，以上那句话不是贪狼说的，而是我代替大家说的。
　　“我的情况都已被对方看穿了，而且这家伙也不是那种会作死的类型……我还能怎么样？”龙傲旻转头看向贪狼，耸肩道，“难道我还能飞天不成？”
　　“嗯，很正确的判断。”浮在高处的德古拉闻言后也点头接道，“比起做些徒劳的尝试，不如……”
　　他的话没能说完，因为那一瞬，吸血鬼的本能让他捕捉到了一丝致命的气息……
　　吼——
　　那一秒，又是一声龙吟骤然响起。
　　激荡的能量炸裂般绽开，让整个空间的空气都为之一滞。
　　很显然，龙傲旻收敛了气势，并非是真的“认输”了；他所说的话，也只是为了让敌人放松警惕而已。
　　此刻他使出的招式，是须要屏息凝神、瞬间将龙之斗气迸发出来才能催动的——【飞龙在天】。
　　但见，一道龙影乍现，龙哥也如升天之龙般飞天而起，他将奥利哈刚之盾架在身前，整个人如同一枚导弹般冲向了德古拉。
　　此招速度之快、爆发力之强，绝对不逊于任何一个S级的必杀技。就是去直面湿婆的魂意【毁灭之眼】……胜负也未尝可知。
　　简单地说……这招，以德古拉这个BOSS的强度而言，不能接。
　　伯爵确也不是那种会去硬扛必死之击的人，但是他很清楚，这次冲击用相位移动是躲不开的，因为【飞龙在天】的能量显示它肯定能在一定程度上影响到相位空间中的物质。
　　“居然把我逼到了这种地步……”那电光火石之间，德古拉心中暗道，“只能显露出‘那个形态’了吗……”
　　不料！就在此时，异变陡生！
　　却见一道巨影……不知从何处杀出，它竟用着与龙傲旻相近的速度冲跃到了德古拉的身前……奋力一挡。
　　嘭——
　　半秒后，但闻一声巨响。
　　奥利哈刚之盾撞在了那道巨影之上，将其撞得分崩离析。
　　撞击的气流似风暴般席卷了整个大殿，龙傲旻因一股反冲之力坠落而下，重重地摔在了地上。落地后，【龙骑士】的变身效果迅速从他身上褪去，他的生存值也受到了极大的损伤。
　　而德古拉……在那巨影的保护下，却是毫发未伤。
　　贪狼这会儿已基本从【苟延残喘】的负面效果中脱离出来了，他不及多想，立刻冲上前去对龙哥施放了医疗技能。
　　他很清楚……现在一秒都耽搁不起，只要龙哥在那儿躺个十秒左右，德古拉就能将他俩双双击毙。
　　但……身在空中的伯爵，似乎并没有趁势追击的意思。
　　他浮在半空，望着眼前那些被打碎的、翻飞掉落的碎片，静立了两秒。
　　然后，伯爵略一移动，抬手抓住了其中的一块。而那一块……正是弗兰肯斯坦的头颅。
　　“老朋友，你不必这么做的。”德古拉神情微动，用双手捧着弗兰肯斯坦的脸道。
　　“我……同伴……做点什么……我……很高兴……”那科学怪人的头颅断断续续地从喉咙里挤出了几句话，随后就缓缓地闭上了眼睛。
　　“安息吧，老朋友，我想……我们很快又会再见了。”德古拉说着，低头望了地上的两名玩家一眼，接着，他竟然还是没有去发动攻击，而是拿着同伴的头颅，默默地从天花板上的缺口飞走了……
　　……
　　晚，十一点五十五分，【忘却之庭院】尽头。
　　这里，是通往【混沌】之地，也是城堡出现时那道黑色光柱喷出的原点。
　　从这里可以看到天空，但不是人间的天空，而是一片深蓝色的、点缀着各种奇诡异景的异域苍穹。
　　广阔的空间，由紫色、蓝色和白色的砖石砌成，周遭还立着一些希腊式的立柱和雕像群，分别由玫瑰和荆棘丛簇拥着，也算颇为怪诞的组合。
　　噗呋——噗呋——
　　伴随着一阵翅膀扇动之声，一只蝙蝠从远处飞来。
　　不多时，他便化作人形，倏然落地。
　　“疯不觉呢？”德古拉看着眼前的两个小丫头，冷然问道。
　　“他还有别的事要忙。”若雨神情冰冷地面对着眼前的魔王，平静地回应道。
　　“那护身符呢？”德古拉又问道。
　　“在我这里。”站在若雨身后的小灵回道，说这话时，她还拿起了那个物品，在伯爵面前展示了一下。
　　伯爵的目光扫过她们的脸，沉默片刻后，再度开口道：“你们并不打算毁了它……是吗？”
　　“对。”事到如今，玩家们已无需再隐瞒什么，若雨给出了肯定的回答。
　　“你……”德古拉又看向小灵，“想要通过咒语发动‘开启边狱之门’的仪式是吗？”
　　“正是。”小灵也应道。
　　“果然如此……”德古拉沉声念道。
　　“很遗憾，我们无法让你如愿。”若雨淡然接道。
　　“德古拉先生，如果你要责怪……就怪那个叫疯不觉的家伙吧。”小灵这时很调皮地跟伯爵开了个玩笑，“任何时候，当一件对你来说很糟糕的事情发生后，你都可以将问题归结到三处——一是世界的错、二是时臣的错、三就是疯不觉的错。”
　　“很糟糕？”德古拉将这个词重复了一遍，并轻哼一声，“哼……看来你们是误会了啊……”
　　此言一出，两名玩家皆是神情一变。
　　“我早已察觉了你们的真正目的。”德古拉接着说道，“你们以为自己在城堡中的对话我真的听不见吗？”
　　“不见得吧……”小灵不太相信对方的说辞，“如果你真的早就知道了我们的计划，为什么还要装作一无所知地来帮助我们呢？”
　　“很简单。”德古拉摊开双手，“我从一开始，就没打算要摧毁护身符……”
　　……
　　同一时刻，【时计塔】顶层。
　　灰暗的天空与巨大的钟塔组成了这里的背景，一片开阔灰色石板地砖上，一个矮小的、身着紫色长西装的身影背着双手站立着。
　　他的衣襟随风摆动，一头并不算长的、柔软的头发也已在风中凌乱。
　　“二位……来得正是时候。”听到脚步声的刹那，封不觉抬头望向高处的大钟，悠然言道。
　　刚从台阶走上这层平台的贪狼和龙傲旻也立即认出了觉哥的背影。
　　“特意拖到午夜将至之时，才把我们引到这里来的原因……”贪狼上前几步，问道，“……能解释一下吗？”
　　“你赛后自己去看录像吧。”封不觉转过身来，淡淡地回道，“面对你们这样的对手，我必须谨慎一些才行……在一切尘埃落定之前透露情报给你们，会增加你们翻盘的几率。”
　　“呵呵……真是个堪称残忍的谋士啊……”贪狼又道，“但……就算你不说，我也能猜到一二。”他停顿了两秒，接道，“眼下，你的队友们都不在这儿，这说明她们正在忙着别的事情；再结合你强行把比赛时间拖到午夜……我能否认为……你们队接到了一项与片头CG中的‘仪式’有关的任务？”
　　“无可奉告。”封不觉不为所动，不紧不慢地用这四个字回应了对方。其语气、表情……完全不露破绽，让对手捕捉不到丝毫的心理活动。
　　“封兄。”这时，龙哥也开口了，“我就不拐弯抹角地说那些了，我跟你说点实在的……”他一拍胸脯，“我俩的状态现在还不错，体能值虽然不满，技能也有所消耗，但至少还是具备七成战力的。”他举臂指向觉哥，“而你以逸待劳，就算不是满状态也差不了多少。”
　　“呵……”龙哥豁达地笑了笑，“封兄你觉得……在这种局势下，以一敌二，你有几成把握能胜？”
　　“问得好。”封不觉说着，单手一扬，一副闪光的扑克便出现在了他的手中。
　　贪狼和龙傲旻都知道这是【死亡扑克】，但此刻的死亡扑克与以往他们见过的很不一样，那原本发出金光的扑克竟是成了“黑光”四溢的形态。
　　“非要我说的话……”觉哥斩钉截铁地回道，“……十成。”


