　　话分两头，再看【忘却之庭院】，【混沌】入口处。
　　若雨听了德古拉的回应后，再度问道：“你说你‘从一开始就没打算要摧毁护身符’，那你和封不觉的协议又怎么解释？”
　　“那协议是他提出的，并不是我。”德古拉回道，“疯不觉想当然地认为我想要毁掉护身符，所以提出了那样的协议。”他顿了一下，“在那种情况下，我便顺水推舟地答应了下来。”
　　他的解释倒也合理，由于玩家们在进入剧本时就已通过片头CG了看到了一个世纪前的“复活之夜”所发生的事情，因此……包括觉哥在内的所有人都在旁白的引导下被植入了“黑暗势力想要毁掉圣之护身符”这一概念。
　　“那么……”小灵这时又看向伯爵问道，“你真正的目的……到底是什么呢？”
　　“我的目的，和你们的并没有什么冲突。”德古拉回道，“你们想开启边狱之门是吗？”他顿了一下，没等对方接话就说道，“而我……要永远关上那扇门。”
　　“我怎么觉得这两件事是互相矛盾的？”若雨接道。
　　“不，并不矛盾。”德古拉道，“如果你们知道其方法和原理的话……”
　　“那你不妨解释一下。”若雨又道。
　　德古拉想了想，随即抬手指着小灵手上的护身符道：“【圣之护身符】，代表了世间光明神圣的力量，它的力量保证了我等黑暗一族无法冲出炼狱。”他又抬手示意了一下十几米外那个涌动着能量的入口，“【混沌】，象征着黑暗和堕落，它的力量让我族不死不灭，永在炼狱轮回。”
　　伯爵停顿了两秒，望天远视：“每过一个世纪，这个世界就会迎来一个特殊的夜晚，你们人类将其称为‘复活之夜’。因为在这晚，我和我一些老朋友会重现于世，对你们来说，就如同‘复活’一般，但实际上……我们从未‘死亡’，我们只是从炼狱被重新召唤回来了而已。”
　　“既然是‘召唤’……”小灵接道，“……那又是谁把你们召来的呢？”
　　“当然是这世间的‘邪恶’了。”德古拉回道，“【混沌】的力量源泉……就是‘人性之恶’，正是你们人类自己……造就了无边无际的混沌。所以每一个‘复活之夜’，黑暗的力量都会占据上风，将我等从炼狱召来，并使得圣之护身符‘不可摧毁’的特性暂时消失。”
　　“唉……”说到这儿，伯爵长叹一声，接道，“这样的事……周而复始，持续了上千年。在更古老的时代，你们人类中还存在着一群高尚的、强大的、虔诚的吸血鬼猎人，他们的血统代代传承……不止是在复活之夜，在任何一个黑暗降临的时刻，他们都会站出来与我们正面抗衡。”他的眼神变得有些复杂，似乎是在回忆什么往事，“但……随着时代的变迁，这些家族没落了，甚至连血脉都断绝了……来对抗我们的人变成了纯粹的‘凡人’，比如……范海辛。”他冷哼一声，“哼……我得承认，虽然他并不像过去的那些吸血鬼猎人那样强大和虔诚，但他依然是勇敢的、无私的、百折不挠且令人钦佩的。可惜……凡人的力量终究有限，范海辛那个时代的驱魔者……必须得借助一些来自‘黑暗’的咒文、以及某些圣物的力量，才能将我们送回炼狱。”
　　小灵顺势问道：“你指的就是打开‘边狱之门’的仪式吧？”
　　“没错。”德古拉回道，“但那……也只是权宜之计罢了。如你所见，今夜……我族又如期回到了世间，重复着这无尽的诅咒。”他摇了摇头，一甩披风，“我……已经受够了。在过去，我一直想要摧毁圣之护身符，让我族冲出炼狱，统治人间。但现在……我明白了，这里，不过是另一个炼狱而已。”
　　伯爵说着，语气已有些激动起来：“我年复一年地看着你们人类在世间的活动，你们的堕落和自大让我匪夷所思，你们的残忍和贪婪让我惊愕不已，你们的所作所为……让炼狱的妖魔们都自叹不如。”
　　话到此处，德古拉面露怅然之色：“我逐渐意识到……即使我族来到这世间，也征服不了你们——因为人类才是这世间最可怕的怪物。如果将炼狱和人间融合，人类很快就会通过学习和进化爬上所有黑暗生物的顶点，成为最强的种族。然后……你们就会按照自己的意志肆意去改造任何一个所能踏足的空间。”
　　“所以……”若雨听到这里，沉声接道，“……你才要永远隔绝这两个空间……”
　　“午夜已至……”此时，德古拉的语气恢复了平静，“你们……可以开始仪式了。”他一边说着，一边缓缓后退，“待你们开启了边狱之门后，我会进入门中，用我的力量暂时抑制住它的扩张。”他看向两名玩家，“而你们……要尽快把护身符扔到【混沌】之中，然后……就全力逃跑吧。”他又抬眼看了看【混沌】的入口，“当两股完全相反的极端力量融合后，将会产生一个巨大的时空断层，这一断层的性质与边狱之门近似，但更为强大，两者接触后，即可将两个世界的关联彻底阻断，【圣之护身符】和【混沌】也将永远消失。”
　　听到这里，若雨和小灵交换了一下眼色，很快达成了共识。
　　虽然她们并不能完全确定德古拉所说的这番话都是真的，但有一点是肯定的，无论如何，只要“边狱之门”成功开启，她们的任务就完成了，至于之后德古拉会不会翻脸，以及护身符进入混沌后是不是真的会产生伯爵所说的那种反应……对她们来说是没有影响的。
　　“好，我们可以相信你……”数秒后，若雨看向德古拉，正色道，“但我还有最后一个问题……”
　　“问。”伯爵言简意赅地应道。
　　“假如一切都照你说的那样……”若雨问道，“届时……身处‘门口’的你……会如何？”
　　“哼……”德古拉的脸上，竟是现出了一丝苦笑，“运气好、没有形神俱灭的话……应该能回到炼狱去吧。”
　　……
　　当——当——当——
　　午夜降临之际，【时计塔】顶层的钟楼发出了阵阵钟鸣之声。
　　这一刻，封不觉与龙傲旻、贪狼对面而立，沉默不语。
　　三人没有商定任何事，但他们都已心照不宣地认定……最后一记钟声敲响的瞬间，即是厮杀的开端。
　　当——当——当——
　　“居然说什么十成……”贪狼望着觉哥，心中念道，“目中无人也要有个限度……如今大家都已变成了小孩，龙哥仅凭身材优势就在各方面比你强上三分；而你也绝不可能具备血尸神那样的战力来将我秒杀……我们这边一个主攻、一个辅助，就算不能速胜，耗也能耗死你……”
　　当——当——当——
　　龙傲旻的心中也在思量：“虽然封兄的实力确是很强，但说什么十成把握……未免有虚张声势的嫌疑吧？这也是某种心理战术吗？想在战斗之初就让我们急躁起来？还是借由这种声势让我们不畏首畏尾呢……”
　　当——当——
　　“抱歉了，二位。”封不觉在第十二声钟响前一秒，忽然开口道，“出于时间上的考量……我就速战速决了。”
　　当——
　　话音落时，最后的钟声也已敲响。
　　那一瞬，龙傲旻直冲而上，贪狼紧随其后。
　　龙哥的战术单刀直入，先来一发【盾牌猛击】试试对方的成色再说。反正体术上他肯定占优，后面还跟着个医疗专精S级的队友，怎么看都没理由怯战。
　　而面对这次刚猛的突袭，封不觉竟只是站在原地，将双手交叉架在身前进行格挡，连死亡扑克的【盾牌】特效都没有发动。
　　Duang——
　　两秒后，奥利哈刚之盾结结实实地击在了觉哥的双臂上，一阵噼噼啪啪的骨骼爆碎之声当即响起，接着，觉哥整个人就被打得口吐鲜血、倒飞而出。
　　……
　　“喂喂……这家伙果然是在虚张声势吗？”
　　“也不奇怪吧，这是疯不觉惯用的伎俩啊。”
　　“不见得吧……S1那场蝶之战我还记得，他和絮怀殇战斗之初，也说自己只用了8%的实力，当时也感觉夸张得一逼，但从后来的战斗过程看……好像是真的。”
　　“可是这回他是直接被打吐血了啊，还说什么‘速战速决’，难道说是自己被人秒杀的那种速决么……”
　　“但是……”
　　“但是……”
　　“总觉得……”
　　“有阴谋啊……”
　　看起来，观看比赛的观众们都对觉哥的表现产生了一定的质疑，然……没有一个人敢百分之百地肯定——封不觉真的实现不了自己的必胜宣言了。
　　要说理由，那只有一个，因为他是封不觉。
　　……
　　“别大意！他还没死呢！”
　　时计塔上，觉哥尚未坠地，贪狼就在那儿大声提醒了队友一句。
　　“放心，直到他化为白光为止……我是不会松懈的！”龙哥也很清楚，跟封不觉较量，即使有了天大的优势，也不能认定自己“赢定了”，一旦产生那样的念头……恐怕就离死不远了。
　　嘭——
　　晃眼间，踏地之声骤起，龙哥朝着地面又是一记猛踏，追击而上，欲打封不觉一个立足未稳。
　　然而，觉哥并未“立足”，倒飞了几十米距离后，他的后背重重地撞在了墙壁上，撞出了一圈巨大的、凹陷的蛛网状裂纹，并呈一个“大”字身陷其中……一动不动。
　　“怎么回事……”龙傲旻和贪狼同时心道，“是假装的吗？有什么圈套吗？这不可能……封不觉不可能就这么轻易地……”
　　“封不觉不可能就这么轻易地被干掉……”就在此刻，瘫在墙中的觉哥忽然开口，道出了所有人的心声，“你们正在这么想着……对吧？”
　　“野蛮冲撞！”
　　“巫毒爆破！”
　　龙哥和贪狼用两个技能回应了封不觉的话语。
　　他们实在是猜不透封不觉的想法，也没有人能猜透他的想法，他们能做的只有在合情合理的客观情境下不犯错误、尽己所能。
　　“哈！哈哈哈哈哈……”正当两人的攻击逼至咫尺之时，封不觉狂笑出声。
　　嗡——
　　下一秒，伴随着一阵能量聚集之声，一道黑光构成的诡异法阵出现在了他的身前。
　　龙傲旻的盾牌和贪狼手中的石锤击这两件传说级装备双双击打在法阵之上，在阵中荡开层层涟漪，紧接着……两人同时感觉到一股剧烈的反冲之力透过武器被传导了回来，将他们双双击飞。
　　“糟了……”吐血而飞的贪狼此刻才明白——为什么觉哥在挨第一下时不用这招，“不该……两人同时出手的……”
　　“这根本不是死亡扑克的【盾牌】……”同样在空中倒飞的龙哥则是在心中惊道，“……这究竟是什么？”
　　【名称：疯魔扑克】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：我想我应该是抖S】
　　【特效一：无间（疯魔扑克的数量永远被视为五十四张）】
　　【特效二：扭曲（疯魔扑克不接受作弊，所以这副牌中的每一张都被视为黑桃A，任何五张以上的花色组合都被视为同花顺）】
　　【特效三：魔动（疯魔扑克的攻击速度与命中率极其惊人，它因此被吊销了驾照）】
　　【特效四：狂乱（疯魔扑克很重视公平，所以在以一敌多时，它会引导敌人们的力量去互相冲击；当然了，它在一天内只会让这种事发生一次，因为它认为公平是个危险的朋友）】
　　【特效五：疯杀（疯魔扑克对死亡充满了好奇，但它依然热衷于通过杀戮来保证自己的安全，当被问起为什么要这样做时，它的回答是——我不喜欢刨根问底）】
　　【装备条件：你以为自己是我的主人？疯子才会这么想！哈哈哈哈！】
　　【备注：某个强大的灵魂在完全掌握了Gambit的能力碎片后将其转化为了一件可怕的武器，这副扑克上承载着超越了死亡与恐惧的意识能量，它的……嘿！是谁在我的备注里胡说八道？你混哪儿的？还有你！这家伙都跟你说了什么？算了……那不重要，不管他说了什么，你什么都不知道！明白吗？】


