　　十一月十三日，晨。
　　“哟，起来啦。”封不觉晨跑归来时，若雨正好在收拾客厅。
　　若雨搬进来后不久，两人就约定好了要轮流负责家务。不过约定归约定，其实还是若雨做的事情比较多，毕竟女孩子爱干净，很多时候她会因实在看不下去而顺手收拾一下。
　　“起了一会儿了。”听到觉哥的话后，若雨继续着手头的事情，头也不抬地回道，“正等着你带早饭回来呢。”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“今天吃汤包，你小心点哦。”
　　他会笑得如此贱力十足，自然是有原因的……每个人都有那么一两件不太擅长的事，就比如觉哥不擅打结，小叹不擅说谎；而若雨……她不太会用筷子。
　　当然了，这里说的“不太会用”并不是指她夹不起菜来，只是……由于若雨小时候没有学好正确的握筷子方式，所以她使用筷子的技巧比起普通人来略差。平日里正常使用是没什么问题的，但……一旦遇上豆腐、鱼丸等等比较滑、或是容易散的食物，还有像汤包这种外皮很薄、里面含汤水的东西……她就经常会出糗。
　　其实……这也不算什么大毛病，某种意义上来说还是萌点。但是，当你把一项弱点展示在封不觉这种（贱）人的眼前时，恶意的吐槽和戏弄肯定是少不了的。
　　咱们觉哥是何许人也？如果这个世界上有一种用筷子抢食物吃的比赛，他至少也是世界十强。在学生时代，只要他乐意，可以让和他拼桌吃饭的同学一口肉都吃不着。甚至有人在使用手抓的情况下与其对决，最终还被其用筷子抢走了一只鸡腿……这等优越感之下，他岂能不反复就此事进行吐槽。
　　“小心什么？”若雨当即瞪了觉哥一眼，“不就是汤包吗……大不了夹破了让肉汁流掉。”
　　“那多可惜啊，汤包不就是吃这一口肉汤吗？”封不觉露出一个阴险的笑容，“不如……我来喂……”
　　“你想多了。”若雨还没等他把话说完就打断道，“我自打记事起就没让人喂过。”
　　“所以你都二十二岁了还不会用筷子么？”觉哥回道。
　　“连鞋带都系不利索的二十四岁男子有资格说我吗？”若雨如今的吐槽功力见长，和觉哥互相嘲讽起来竟也不落下风。
　　“嘿嘿嘿……”封不觉笑得更加猥琐了，“我不介意你帮我系哦。”
　　“这样啊……”若雨随即冷哼一声，“哼……我们来打个赌怎么样？”
　　“哦？怎么个赌法？”觉哥也来了兴致。
　　“一周时间，我练筷子，你练打结。”若雨接道，“一周后，我保证，你能安然夹起的东西我都可以夹起来，但你要也要保证我会打的结你都能打。”
　　“这……”这一刻，封不觉……还真有点怂了。
　　“怕了是吗？”若雨问道。
　　“哈！”觉哥干笑一声，“我都快忘记怕字怎么写了。”他强行做出自信满满样子，“赌就赌，你说……赌注是什么？”话音刚落，他就立即接道，“哦，我事先声明啊，滚床单之类的要求我得考虑考虑，我是一个正直的人。”
　　下一秒，若雨还没开口，趴在沙发上的阿萨斯就先吐槽道：“在地狱的那些年喵~我也曾听过、见过许多无耻的言行，但在我所知的范围内……能将无耻和贱如此完美地糅杂在一起的，唯有你而已喵。”
　　若雨听了这话，面无表情地看向阿萨斯：“我说……再怎么样也是我的男朋友，你把他说得这么不堪，岂不是显得我眼光很差。”
　　“不……这不是眼光差不差的问题喵。”阿萨斯应道，“只看脸的话倒也罢了……但你在了解了封不觉的性格后还是选择了和他交往，只能说你也是个奇葩。”她顿了顿，用爪子挠了挠颈后，“说起来……你确实也是个奇葩啊喵。”
　　“嗯……”若雨闻言，沉思片刻，“那么……赌注是……”
　　“喂！”觉哥忍不住喊道，“突然间就生硬地扯开了话题啊！”
　　若雨无视他，接着说道：“这赌局……我要是赢了，除非我自己心情好想要插手……否则，从今往后的家务全都由你包办了。”
　　“嚯~‘从今往后’是个什么概念？”封不觉应道，“要是咱俩以后结婚了，那我岂不是提前预支几十年的劳动力？”
　　“不敢赌你就直说。”若雨接道。
　　“切……”封不觉一挑眉毛，“那……要是你输了呢？”
　　“从今往后，你的鞋带我来系。”若雨回道。
　　“好！你说的。”封不觉高声言道。
　　“对，我说的。”若雨平静地回答。
　　停顿了一秒后，两人异口同声地言道：“一言为定！”
　　“唉……”阿萨斯叹了口气，摇了摇头，“真是两个奇葩喵~”
　　……
　　数小时后，上午十点，封不觉的登陆空间。
　　“哼……说什么要一个人在登陆空间里整理东西，鬼才信呢……”觉哥一来到电梯中，便开始吐槽，“其实是想在游戏世界悄悄学习使用筷子的技巧吧……想必此刻正在触摸屏上搜索相关的视频吧！”
　　他一边念叨着，一边不知羞耻地通过触摸屏打开了某搜索引擎的网页，输入了“如何打结”四个字。
　　接下来的一个小时，他用空前的集中力和热情……研究着打结的技巧。虽然他上线前跟若雨说了“我上线是为了搜集比赛情报”这样的话，但实际上他们俩干的事情差不多……
　　不知不觉，一个小时（游戏时间）就过去了，在观看了大量图片和视频教程后……封不觉关掉了所有的网页，后退两步、张开双臂、用一个《肖申克的救赎》中主角重获自由时的动作仰天长啸：“好难啊——”
　　还是那句话……每个人总有那么一两件不太擅长的事。
　　长话短说，在做完了那些蛋疼无比的举动后，觉哥终于打开了梦公司的官网和论坛，开始观看有关比赛的信息了。
　　此时，巅峰争霸S2的八强名单早已出炉，八支队伍的队名被摆在了官网首页最显眼的位置。
　　而这八支队伍分别是：【秩序】【诸神】【江湖】【红樱】【战国】【地狱前线】【废柴联盟】【山河】。
　　由于并没有同一工作室的两支队伍一起进入八强，而且也没有任何一支“二队”进入八强，所以名单就直接省略了那些队名中含有“一队”字样的队伍。
　　总体来看……这八支队伍中有六支是以工作室为背景的职业战队，另有两支个人玩家所组成的队伍。
　　这一结果，可说是大大超出广大观众以及各种情报分析团队的预测……
　　在团体竞技类游戏中，职业战队的优势非常大。职业队坐拥整个工作室的资源，无论人员协调、物品调集、赛前情报……全都比那些“在野”的玩家强太多太多了。
　　像【废柴联盟】这种由四名个人职业玩家组成的队伍，其实也不能算是“职业”队……所谓“职业战队”，并不是说去找几个有职业水平的玩家凑成一队就行了；在选手之外，还有大量的人员都在为这支队伍的胜利出力……只不过这些人的工作都是在比赛之外展开的，一般观众往往会忽略他们的存在而已。
　　但是，这一次的巅峰争霸S2，在团体赛形势下，在几乎不存在任何侥幸的赛制中……仍有两支非工作室队伍杀入了八强。这一结果，也再次让各大工作室的领导层意识到……不能用看待一般网游的思维去看待惊悚乐园。
　　“一眼望去没有一队是好对付的啊……”封不觉看到名单后，便虚起眼念叨了一句。
　　话是这么说没错，实际上他看到这份名单时毫不意外，因为早在他看到十六强的对阵列表时，他就已经预测到了接下来晋级的队伍会是哪八支。现在的问题是……目前这八支队伍将如何匹配对阵。
　　“再赢一场……就能进决赛了。”觉哥一边快速浏览着网页，一边念道，“决赛是由四队同场竞技，因此变数会非常多，通常来讲……变数增多，就意味着较弱的队伍会获得更多机会。”他的视线微移，停留在了【秩序】二字之上，“决赛采用这样的机制，似乎是在照顾【秩序】之外的队伍啊……”他顿了顿，“不但能少打一轮，还增加了战胜明面实力最强队的几率。”
　　念及此处，封不觉已用一目十行的超快速度扫完了官网首页的每一条信息——基本上都是一些看一眼标题就知道内容的新闻。于是，他很快就打开了游戏论坛，想看看从那边能有什么收获。
　　“嚯~”刚打开比赛讨论区的首页，觉哥就被一条置顶的“今日热帖”给吸引了。
　　那个帖子的标题是——【半决赛所有匹配可能性及胜负预测分析】。
　　“呵……”封不觉点进帖子略一观瞧，就笑道，“所以说来论坛还是很有助益的嘛，这帖子把我需要心算的内容全都列了出来，省去了不少麻烦啊……这样的话，就可以通过图形记忆轻松地将列表存在脑子里了。”
　　说罢，封不觉就完全无视胜负预测的部分，快速地记下了对方列出的所有“匹配可能性”列表（包括28种单一对阵组合以及105种完整对战列表），顺便验算了一遍，确认无误后，他就关掉了帖子。
　　接着，他就逐一打开了各个讨论区，用极快的速度过滤信息，一页一页地翻着帖。
　　有鉴于巅峰争霸这项赛事的热度，论坛的发帖量是可想而知的。纵然这是一个工作日的上午、纵然论坛有着各种筛选垃圾帖的机制，但每个讨论分区的帖子还是以每分钟至少一条的速率增加着。
　　“哦？这个好像有点儿意思……”忽然，觉哥的视线停留在了一条标题十分扎眼的帖子上——【八一八废柴联盟的“前世今生”】。
　　说实在的，封不觉在现阶段最不想遇见的队伍就是【废柴联盟】了，因为在有可能成为对手的七支队伍中，觉哥对这支队伍的情报了解得最少。
　　这其中……自然也有鸿鹄布局的原因。智将不愧是智将，他在预赛阶段采取了和【地狱前线】类似的策略，把隐私保护选项都给开了。再加上他们队里的人也都有着非常惊人的实力，很多时候都是在敌方还没搞清楚是什么状况的时候就实现了胜利，这便使得他们的比赛录像、以及录像中所透露出的信息都十分有限。
　　对于封不觉这种“在战斗之前就已经将决定胜负的因素算到了七成以上”的男人而言，缺乏信息是一件很不妙的事。尤其是在“深知敌方实力强大，却又不知道敌方到底有多强”的时候，更让他觉得如鲠在喉，坐立不安。
　　相对而言，真要是遇上职业战队，他反倒是游刃有余了，即使是碰上【秩序】或【诸神】也一样……反正你们的情报大部分都已是公开的秘密了，只要有足够的数据，就算是神……觉哥也能活活给算计死。
　　“我来瞧瞧……”封不觉点开帖子后，发现这是一整段长篇大论，而且字体颜色用了那种能让人瞎狗眼的发亮紫，他当即吐槽道，“这人是想报复社会吧……强行要让阅读者的狗眼耐久度降为零啊……”
　　说归说，看归看……
　　封不觉强盯着难以忍受的字体，怀着查探情报的心情，把整篇文章给看完了，然后……
　　“坑爹呢这是！”他很想摔个杯子什么的，可惜手上没东西，“这什么呀？难怪标题透出一种狗仔队文风呢，结果全是一些八卦而已嘛！废柴叔年轻时在韩国参加过男子偶像团体的事情有什么好八的呀！现在还不是变成了本体是墨镜的大叔一个啊！”
　　就在觉哥大声地、恶狠狠地吐槽之际，忽然，他的社交栏中弹出了一个小图标……这是“好友”发来消息时才会有的提示。
　　见状，封不觉几乎不假思索地就点开看了。没想到……发来消息的这位竟是……


