　　五分钟后，某团队生存模式的剧本中。
　　在听完了剧情简介后，封不觉与龙傲旻、七杀、破军、贪狼这四位刀锋的成员被传送到了一处。
　　“所以说……究竟是什么事儿啊？”刚一站定，封不觉就开口问道，“还非要到剧本里面来说……在会议室里讲不行吗？”
　　“那恐怕是不行的。”忽然，一个颇为熟悉的说话声自侧方响起，回应了觉哥一声。
　　闻声的刹那，封不觉已是神情一变：“不会吧……”他循声转头，竟然看到了……古尘。
　　这位“九科”的科长大人，在游戏世界中的形象和在现实中一模一样；三十岁左右的长相，英俊的面容、慵懒的神态，连身上的西装和领带都和现实中是同款。
　　“啊——好耀眼！”盯着古尘看了两秒后，觉哥突然就用单臂挡住了眼睛，装模作样地大喊道，“不行啦！你的数据强度好闪啊！无法直视啦！”
　　“那你先自挖双目，挖完了我们接着聊。”古尘面对这类耍宝吐槽几乎是免疫的，态度淡定如故。
　　“嗯……”封不觉立即停止了表演，正色道，“我突然觉得我已经适应了这种亮度。”
　　“你是第一次看到这种数据流吧？”古尘没有对觉哥的行为多加评论，只是自顾自地问道。
　　“是啊……”觉哥一边打量对方，一边回道，“话说这到底是什么呀？”
　　“超级GM帐号。”古尘给的答案可说是意料之外、情理之中，“形象可完全自定义，可对系统下达各种指令，可强制进出剧本；等级视为LV999，生存、体能、灵力值皆是正无穷，物品和技能栏也是无限的。”
　　“怪不得……”封不觉摸着下巴道，“明明是五个人排本，结果冒出来第六个人……”
　　“顺带一提，GM的角色数据和玩家的并不在同一个‘档’里放着，GM的角色离开剧本后也没有可以进入的‘登陆空间’，因此，GM只能出现在剧本世界或是梦公司员工专用的游戏位面中。”古尘补充道。
　　他的这句话，算是解答了觉哥最初的疑问。
　　“原来如此。”觉哥点头念了一句，然后就顺势问道，“那么……不知科长您亲自莅临，所为何事呢？”
　　“也没什么大事，主要是来跟你们双方打声招呼。”古尘回道，“有些话由我来说，会比较方便。”说着，他先看向觉哥，用手示意了一下刀锋的四人，“我知道你已经通过调查和推理知道了【刀锋】是九科的部门之一，你也不用再对他们做什么试探了，我就直说吧……这四位，都是我部在互联网上的调查员。”
　　说罢，古尘又看向刀锋四人，并用手示意了一下封不觉：“这个人，表面上的身份是个小说家，实际上是国家重点关注的社会不稳定因素。”
　　说完这句，他没等双方回应，便又一次把脸转向了觉哥那边，接道：“出于安全考虑，我有必要隐瞒我的部下们在现实中的身份；我希望你也能点到即止，不要再进一步调查这方面的信息了。”他顿了顿，“如果你不听劝告、一意孤行，那最终导致的结果很可能是……某一天，九科为了消除隐患，将这四人集体灭口。”一般来说，话至此处，意思也就传达到了，不用再多说什么了，不过古尘还追加了一句，“……然后，把他们死因全部推到你的身上，附上大量你的个人信息，一并告知他们的家属和战友。”
　　听完这话，别说是封不觉了，就是龙哥他们都用一种“你TM在逗我”般的眼神望向了古尘。
　　“至于这位封不觉先生……”两秒后，古尘又看向了他的部下们，接道，“考虑到他在现实中的‘危险级别’非常……非常……非常高（重要的形容词说三遍），高到远远超出了你们的监管范围，所以他的事你们也不用太上心了。”他停顿半秒，特意瞥视了觉哥一眼，露出一丝阴险的笑容，“反正……已经有专人负责对他进行监控了。一切顺利的话，他的下半辈子，以及他的子孙后代都难逃九科的魔掌。”
　　“科长英明。”
　　“科长神武。”
　　“科长算无遗策。”
　　“科长高瞻远瞩。”
　　刀锋这四位爷儿们齐齐朝古尘投去了敬仰的目光，态度可说是服服帖帖。虽然科长大人对自己负责的机构使用了“魔掌”之类的比喻，但龙哥他们都觉得毫无违和感……
　　“简而言之。”古尘觉得话也差不多了，就用领导开会时常用的那种总结性语气高声道，“以后你们双方还是照常做自己的事情，有条件的话互相帮助一下，没有的话也别给彼此添乱。”
　　说到这儿，他居然还从行囊里取出了一个和他在现实中所用的完全一致的咖啡壶，拧开壶盖给自己倒了一杯。
　　“呼……”吹了口气，喝上一口咖啡后，古尘重新开口问道，“你们……还有什么问题吗？”
　　“我有！”古尘话音未落，封不觉就吼出声来。
　　“意料之中。”古尘淡定地应道，并翻了个白眼。
　　封不觉上前一步，双手叉腰，抬头瞪着对方言道：“什么叫做我的下半辈子和子孙后代都难逃你们的魔掌？你给我说清楚了！”
　　“破军，贪狼，七杀，龙傲旻。”古尘闻言，头也不回地叫了那四人一声。
　　“到！”四人齐声应道。
　　“强退。”古尘的命令言简意赅。
　　“是！”那四人的反应也是如出一辙，且十分果断。就算有系统惩罚，他们也是说退就退，瞬间就化为了四道白光。
　　待他们都离开后，古尘才对封不觉说道：“封不觉，若雨那丫头，在你那儿也住了蛮久了吧。”
　　“是啊，怎么了？”封不觉回道。
　　“我已经把这个情况，告诉了我的小舅子和他老婆，也就是若雨的外公外婆。”古尘接道。
　　“哦，那又怎么样呢？”封不觉接道。
　　“我简单介绍一下……那两个家伙，是当今世界上最强的十个灵能力者之二，而且两个人的性格都和熊孩子一样。”古尘不紧不慢地回道，“而我……已经成功地让他们对你和若雨的关系产生了一些微妙的‘误会’。也就是说……你未来的人生有两条路可以走，第一条，成为我的亲戚。到时候大家就是一家人，逢年过节一块儿吃个饭，叫我一声太爷，好处少不了你的。钱和权那些俗的咱不说了，拿核武器给你当红包都行。亚洲范围内，你看谁不顺眼，只要一句话，我保证地球完成下一次自转前他就从这个星球上消失。”说着，他又喝了口咖啡，随后接道，“至于第二条路嘛……如果你非要选，也可以。不过我也不知道会发生什么，总之肯定是自寻死路……”


