　　【云涡微变，轰雷欲动！密如雨的步伐，踏在荒芜的大地，疾如风的身影，掠过萧瑟的壁前。】
　　【根基相差甚远，战力强弱分明。狂踪剑影不欲久战，面对逃遁的对手，使出了凌厉的杀招。】
　　旁白的话比实际情况的发生略微慢上一线，毕竟系统要将正在发生的事情变成语句需要时间，所以当描述传入封不觉的耳中时，狂踪剑影的攻击已然杀到。
　　【但见狂踪剑影扫气于锋，顿时剑身寒芒激荡。昏蒙的月光下，人影婆娑。屏息的瞬间，剑芒，是唯一的动态，凝然，是专注的透彻。浮云掩月，大地一片黑暗的顷刻，他出剑了！】
　　【喝——狂踪剑影闪身而上，十余步的距离荡然无存，第一招，便激起铮鏦千万声。山壁下，旷野中，剑声分外战栗。】
　　这一刻，是狂踪剑影使出了他的称号（快剑如风）技【辉影斩】。
　　【名称：辉影斩】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的15%，灵力值上限的15%】
　　【效果：瞬间出现在十米内的一个目标正前方，并获得80%的攻击速度提升，持续三秒，冷却时间十分钟。】
　　【备注：光与暗交织的剑招，速度奇快，凶险异常，使敌目不暇接，猝不及防。】
　　当狂踪剑影突然出现在封不觉正面时，后者差点儿收不住势直接撞到对方的剑上。好在封不觉反应神速，本能地向侧方闪出，同时举起管钳就挡。
　　剑锋和管钳相触、擦过，火光迸现，发出铮铮之声。但封不觉只是挡住了对方挥出的第一剑，避过了要害而已，接下来，在他与狂踪剑影擦身而过的过程中，对方手中快剑连舞，在攻击速度的加成下，连续扫中封不觉数剑，使其左腿外侧、左肩、后背上都留下了伤口，并附带上了【流血】的效果。
　　【绝式初现，疯不觉祭出独门兵器，豁尽全能，巧转乾坤，以奇妙身法避锋而斗！步步惊，步步险！但刹那间的警觉，快不过刹那间的剑气。剑如网覆，刃罗磷光，疯不觉见隙穿身，却留一片血雨腥风。】
　　“还真能捧着说啊！我都快被人砍死了有没有！”封不觉继续向前跑去，说明尚未认输。他也很清楚，刚才狂踪剑影的那个技能，是不可能在短时间内连续使用的，否则这就不像是十五级的战斗力了，二十五级还差不多。
　　【冷眸寒目，出手如风，就在月亮展露清辉的刹那，狂踪剑影转身急追，抖腕一刺，又是第二招！】
　　“还来？”封不觉听到解说时，对方的续招已近在咫尺，剑尖几乎就要触到他的后背了。
　　【狂踪啸横霸，剑影诉无情。喝~呀！】
　　玩儿到这个时候，狂踪剑影也不觉得这些旁白会造成什么尴尬了，他还挺HIGH的。这第二招，是他的普通技能【弓步直刺】，趁着封不觉还没拉开距离，他正好可借助这个动作追身一击。
　　此刻，狂踪剑影基本已经摸清了封不觉的底子，心中大定。从刚才短兵相接时封不觉的格挡方式来看，他根本不像是个以格斗专精见长的玩家。虽然从辉影斩下成功逃生值得夸奖，但也仅此而已了。以这种速度而言，此剑他不可能避过，战斗将在这招过后画上休支付。
　　【夜色无声，只见瑟风扫寒影，血影破虚空，决定胜负的一剑，竟是落空！】
　　“有这种事？”狂踪剑影技能击空，神情一变，但见封不觉速度骤然上升，瞬间拉开数十米距离，空气中还留下一股淡淡的血腥味。
　　“哼……果然没那么简单，这小子有所保留啊。”狂踪剑影竟是一笑，斗争之心更加昂扬。
　　【似临败局，生死一瞬！疯不觉突施异招，脱胎换骨，灵巧的身形，如雷电急走。】
　　砰砰砰砰……
　　既然已经开启了灵识聚身术，封不觉就不会仅仅只是逃跑了，在拉开一定距离以后，他转过身来，瞄准远处的狂踪剑影，举枪便射，十秒内就打完了一梭子弹。
　　“这种远程攻击是没用的。”狂踪剑影笑着，重新逼近。
　　他倒并不是有着什么可以无视子弹攻击的被动技能，而是因为他身上的防具，包括被隐藏的头盔、护甲、和护腿在内，全部的防御属性都是折射，且都是精良级别。手枪子弹对狂踪剑影来说，是很难造成伤害的，除非对手的枪法神准，能连续几枪打在同一个点上，或者直击他的眼睛和脖子这类部位，否则根本不破防。
　　当然，如果在十米内用温彻斯特去打，或是在远距离上用步枪的子弹射击，还是能造成一定伤害的，问题是封不觉现在不具备这些条件，他也并非是主练射击专精的玩家。
　　退掉弹匣，换上最后一梭子弹后，封不觉却把枪给收起来了。
　　“草率的维修用不上，熊孩子的下鞭腿只能对怪物用，决胜千里无暇使用，而且在这种对决中用了也没什么意义……”封不觉心中念道：“我能用的技能只有灵识聚身术了，但他也好不到哪儿去……”看似落荒而逃，实际上封不觉无时无刻都在冷静地分析着对方的情况：“这家伙已经用了两个主动技能，第一招瞬移加攻击非常强，八成是称号技，冷却时间不会那么快结束；第二招就算无CD，也不过就是威力比较大的一招突刺而已，是可以闪掉的。”
　　封不觉从行囊里取出了小刀，用左手反手握好，右手则依旧是手持管钳，“在凯西琼斯的面具提升下，我的格斗专精是D，他和我的人物等级相同，格斗专精最多也是D，理论上来说他和我的格斗能力在同一水平上，所以刚才我没用技能也从他的杀招下逃生了……”他念及此处时，对方已逐渐逼近，“我现在开启了灵识聚身术，极限速度和力量肯定都已在他之上，再说这回我带了生存值补充剂，这一战……可以打！”
　　【狂剑席卷再起攻击，不觉回敬怒涛之招！嗯~喝！两人身影交错，招来式往。】
　　【昊然一剑混沌开，千炼百淬胸中来，剑气灵力两交锋，一时胜负难分。】
　　狂踪剑影在见到对方刚才的加速后便已有了心理准备，封不觉的反扑在他意料之中，这回他并未全然采取攻势，而是先将身前防得滴水不漏，再使一些速度较快的虚招来牵制对方。
　　或许基于是职业高手多年的战斗直觉，狂踪剑影隐隐感到，封不觉此刻的状态不会维持太久，只需拖战，此人不攻自破。
　　【疯不觉面对强敌，无视身上之伤，越斗越勇，战意陡增，快意张狂。喝——】
　　“朋友，不错啊，要不要来我们社团，我来引荐你。”狂踪剑影与他斗了一阵，渐已摆出完全的守势。
　　有道是一寸短一寸险，此刻封不觉将刀钳两把短兵器舞得快如闪电，其移动速度也已在对手之上，围着狂踪剑影猛攻不止。
　　这景象表面上看是封不觉压制住了对方，其实恰恰相反，他才是正在走向失败的那一方。
　　这番攻防，反映出了两人在格斗实力上的巨大差距。狂踪剑影在速度与力量都不占优的情况下，凭借着战斗经验和技巧上的领先，亦可立于不败之地。而封不觉却在这种打不赢的缠斗中快速消耗着自己的体能和生存值。
　　“不必了，你这样的家伙我可不想遇上第二次。”封不觉回道，这话其实可以算恭维了。
　　“呵呵呵……既然明知要败，何必再苦苦支撑呢？”狂踪剑影又道。
　　封不觉没有回答，继续攻击，也不知他是在作何打算。他的体能值在这短暂的交手中已耗去三分之一；生存值更是糟糕，就算他身上的服装可以减一点点【流血】效果的影响，但生存值的流失并不会彻底停止，之前受到的攻击伤害以及灵识聚身术每五秒2%的消耗，使他的血量已迅速掉到了30%以下。
　　面对狂踪剑影这样的对手，封不觉绝不敢有分毫大意，等血掉到10%才补的话，很可能因一个失误直接OVER，所以他在生存值30%时就使用了第一瓶生存值补充剂。
　　“你这是在浪费物品。”狂踪剑影越打越是从容，封不觉的攻击套路逐渐被他所熟悉，于是他的话也多了起来：“我不妨直言，拖延下去对你对你没有什么好处，只会对我越来越有利。”
　　封不觉道：“你倒是挺坦率的，既然如此，我也不妨直言……”他忽然停下攻势，向后跳出战圈。
　　【负伤的身躯，全无胜算的战斗。纵是不甘，又能奈何。】
　　【冷若冰霜的杀意犹在，炽如涛流的狂攻已滞。这一刻的情势，究竟是败者绝望的喘息，还是其俱燃背水的凝立。】
　　“你觉得拖战对你有利，是从战斗的角度出发考虑问题。”封不觉接着刚才的话道：“而事实上，我也希望你能采取守势，不要急于和我分出胜负，因为我也需要时间，去想想隐藏任务的答案。”
　　狂踪剑影的那份从容从脸上消失了，换上了肃然之色。
　　“笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”封不觉将他的诗号念了出来，随即就听到了系统提示：
　　【隐藏任务已完成】
　　【您已获得专属灵能武器——死亡扑克】
　　【灵能武器与玩家永久绑定，无法被交易、丢弃或破坏，亦无需占用物品栏，消耗灵力值上限的2%便可随时生成，武器属性将随玩家等级成长。】
　　封不觉收起正拿着的两把武器，心神一动，其手中立即有白光汇聚，并迅速化为了一副纸牌。他的灵力值也相应地消耗了一点，变成了147/150。
　　他快速阅览了物品的属性，接着，竟解除了灵识聚身术。
　　【低吟诗号，聚敛灵涛，绝逸身影，气势浩渺。】
　　【疯不觉二指轻扬，指间夹带着一纸灵器，无招无式，无攻无守，但见一道流光乍起，直指狂踪剑影，奔逝而去。】
　　“不是说过这种远距离的攻击都是没……”狂踪剑影这句话的最后几个字噎在了喉咙里，只见一张扑克从他的脸颊边飞过，割开了一道血口。
　　“那是什么……”狂踪剑影神色陡变，若不是他眼见情况不对，赶紧把头一侧，恐怕那攻击就直接命中他的眼睛了。
　　封不觉淡定地回道：“一张纸牌。”
　　“原来如此……这就是灵能武器的威力吗。”狂踪剑影说道：“看来这隐藏任务有做一下的价值啊。”
　　“你觉得我会让你慢慢想个诗号，然后再和拿到灵能武器的你打吗？”封不觉说着，又将两张纸牌快速掷出。扑克离开他的手以后，如同活物一般，破风而出，在空中划出匪夷所思的弧线，飞向了狂踪剑影。
　　【又是两道疾光袭来，势若惊鸿。狂踪剑影举剑相迎，剑气沛然如峰。喝——】
　　【剑少灵元提，剑气贯白虹，浩然之力扫荡而出，两道流光飞荡疾走。】
　　狂踪剑影握剑的手在颤抖，因为他的剑在颤动，“诡异的运动轨迹，不俗的速度，而且还有这么强的力道……”他心道不妙，对方手上可是有五十四张扑克呢，虽然他避过一张，用剑挡下两张，但按照这个状况发展，自己被干掉就成了时间问题。
　　“好了，打招呼就到此为止，接下来我要正式开始攻击了。”封不觉说道。
　　【形势急转，猖狂的宣言，让狂踪剑影神情骇然。】
　　“切……”狂踪剑影听旁白这样说，虽然心里不太服气，但也无话可说，因为在刚才封不觉处于劣势的时候，人家可完全没有露出什么“骇然”的神色，最多就是在吐槽。
　　这回封不觉一次抽出了五张牌，在手上展开，“先来试试同花顺。”
　　【狂踪剑影犹豫之刻，疯不觉出招了！】


