　　【残秋，枯叶遍地。】
　　【残霞，酡红漫天。】
　　【在这残景之中，一队人马行到了一座幽谷的入口。】
　　片头CG伊始，便有一个铿锵有力的老声，用颇具古风古韵的口吻来了几句叙述，算是定下了整个剧本的基调。
　　【约百余人的旅团里，有权倾朝野的官员、有战功赫赫的将军、甚至还有皇亲国戚。当然了，其中人数最多的……还是士兵和仆役。】
　　伴随着旁白的叙述，一群身着中国古代服饰及盔甲的人物先后从一条山路间行出。
　　领头的三名男子皆是骑马而行，各自身着款式不同的官服，这似乎表明着他们都来自不同的机构……
　　从这三人的眼神、身形、以及举手投足间的气势来看，他们无疑都是练家子，且都是久经杀阵的高手。
　　而跟在三位开路先锋后面的，是一大队腰配刀剑、身穿轻甲的兵士。乍看之下这些人只是普通的小兵罢了，但若仔细观瞧……不难发现他们也都是有一定内功底子的习武之人，绝非是寻常的走卒。
　　再往后看，就能望见另一些骑马人、以及马车了……
　　队伍里的马车总共只有三辆，在兵士们的簇拥下徐徐前行；每辆马车都由两匹马一起拉动，除了一位赶车的车夫外，还有一名骑马人始终紧随其旁，一看便知……这是类似于贴身护卫的角色。
　　最后，在队伍的末尾，还有两名骑马人，以及十余个身着便服之人。这些人虽然没有配备武器甲胄，但也都是身强体健的汉子，单是看他们走路的步伐就比一般人轻健得多。
　　【明，盛平二十二年。】
　　【皇帝身染恶疾，急诏三位亲信入宫，亲下密诏。】
　　【旬月过后，大都督府、锦衣卫、及东厂的三名实际领导者，便率领着一队神秘的人马，出现在了这座位于边荒之地的山谷中。】
　　旁白说到这儿时，玩家和观众们的视野中同时出现了一段字幕注解，内容如下——
　　“注：该剧本世界中的明朝历史与实际历史有很大差异，基本设定为……本应在即位后同年病逝的明光宗朱常洛多活了三十余年方才病故，由此产生的蝴蝶效应让此后的明朝统治者、政府部门结构、王朝持续时间等情况都发生了巨大的变化。当前的剧本发生于一个正史上并不存在的时期，盛平为虚构的年号，皇帝及其他人物亦然。”
　　字幕浮现并停顿了一段时间后，旁白继续念了下去。
　　【此谷名为“葬心谷”，地处边陲荒凉之境，谷口极难找寻，谷内与世隔绝。】
　　【江湖传说，葬心谷中住着一位“阎王”，可以掌生控死。】
　　【那些在世间走投无路之人，若能得到“阎王”的收留，入得谷中，便可保全性命。】
　　【无论来投奔之人是谁、在外面做过什么，无论其仇家有着多大的势力……一旦进了葬心谷，阎王定能保他/她不死。】
　　【然，此人，此生，再也不能出谷半步。】
　　【否则，他/她就得把这条阎王给予的性命……再还给阎王。】
　　这一段介绍过后，但见镜头一转，画面瞬间切到了葬心谷的深处……
　　在一座山坳之后、一水清泉之畔，出现了一个颇具规模的村落。而在那村落的尽头，还有一座山庄依山而立。
　　玩家们的视线随着镜头高速移动，在村庄中往来穿行着。
　　【大漠刀王狄侯，关内第一枪冯二，飞龙剑客何自鸣，八方楼香主孟琪……】
　　旁白每报一个人的名号，镜头就迅速移到一个村民的身上并停留几秒。
　　很显然，这是在暗示，或者说明示……这些正在耕田的、打水的、喂牲口的村民，个个儿都曾是名动一方的风云人物。
　　【这些曾经叱咤武林的高手，如今都成了“阎王”手下的“小鬼”。】
　　【他们的命，已不属于他们自己。只因……他们曾经做了错事……】
　　【残杀无辜、叛国通敌、淫人妻女、图财害命……这个村子里的每个人，都做过身为一个人不该去做的事，所以他们在人世间都已没有了立足之地，所以他来到了这里，变成了“鬼”。】
　　【并不是没有人曾试过追杀葬心谷中的逃亡者们，很多年前就有人试过，这些年里也有人试过……但这些追杀者们要么放弃了，要么也变成了“鬼”。】
　　【直到今天，这里的秩序，将被打破……】
　　剧情简介到此为止，玩家们也在同一秒获得了行动能力。
　　这一回，两队皆是集体传送，一开始便和队友们待在同一处。
　　“我去……这是什么情况？”刚一站定，王叹之便开口问道。
　　此时，【地狱前线】队的四人出现在了一片沙漠之中。而在他们前方数十米处，零零散散地站了几十队人马，粗略目测一下也有三四百人之多。
　　那些人的装束各成一派，携带的兵器也各异；从人群之间的距离判断，他们至少来自于不同的几十个阵营……这还不包括那些单独站着的家伙。
　　“这……莫非是在开武林大会？”花间在第一时间就想到了这个，因为她迅速在人群中发现了光头和尚群体、道士群体、道姑群体、盐贩子群体等等比较有特征的派系……以安大小姐多年观看武侠电影的经验，眼前这一队队人马八成就是来自各门各派的江湖中人。
　　“呵……大概吧。”封不觉接道，“话说……我觉得这一幕似曾相识啊……”
　　实际上，此刻的觉哥已经推测出了这个剧本的发生地就是在《苍灵论剑》的那个世界。其依据有二——首先，他在片头CG中听到了“八方楼”的名号，这个组织就是苍灵论剑中的“一府二楼三派四门”之一；其次，在与幻魔教会深层交流后，觉哥得知了一件事……当初他在苍灵镇后山杀掉的“铃魔”，其实也曾是冥渊幽王麾下的“死灵九魁”之一，她和咀魔岛上的“芙灵”一样，都是被放逐掉的“前死灵九魁”。这一联系，也从侧面佐证了这个剧本世界是存在于惊悚乐园的主宇宙中的。而“鏖战四界”的所有比赛剧本都是在主宇宙中进行，这一点……让觉哥更加确信了自己的推测。
　　“这是苍灵镇的那个剧本世界吧。”数秒后，若雨也意识到了封不觉话中的意思，转头接道。
　　“诶？”小叹听了，疑道，“原来那个世界也在主宇宙之中吗？”
　　“很正常啊。”封不觉耸肩回道，“既然主宇宙中存在着那种‘近似八十年代美国的星球’，那为什么不能存在‘近似十六世纪中国的星球’呢？”
　　“嗯……言之有理，住满了会耍拳法的兔子的星球我们都去过了……”小叹点头应道。
　　就在他们对话之际，忽然！一道人影飞天而起，掠过人群的头顶，一路踏空而行……站到了荒漠中的一块高岩之上，立于群雄面前。
　　那是个五十岁左右的男人，面容英武，相貌堂堂，挺拔魁伟，器宇不凡。
　　他身着一袭青色锦袍，腰系一根金属束带，手持着衫，脚踏快靴，全身上下……没有佩戴任何的兵刃。
　　“各位英雄……”那人站定之后，用居高临下的眼神扫视了脚下的人群一眼，随即言道，“袁某……有礼了。”
　　他说话的声音并不大，也没有用喊的，但是他所说的每一个字都很清晰地传入了方圆数百米内每一个人的耳中。
　　“内力传音是吗……”封不觉摸着下巴念道，“在这种开阔地，还能同时对那么多人使用……可见其功力相当了得。另外，既然他敢一个人跃上高处，面对整个武林这么大声说话……就说明他的江湖地位也是非同凡响。”
　　下一秒，那些江湖人物的反应便解释了“袁某”的身份。
　　“见过盟主！”人群中远远近近、陆陆续续地回应了类似的话语。
　　“哦……是武林盟主啊……”封不觉用一种“也不过就是武林盟主而已”的语气念叨了一句。
　　“各位英雄不必客气。”数秒后，盟主大人抱拳回礼，朗声接道，“眼前情势紧急、时不我待，袁某就单刀直入地说了……”他微顿半秒，言道，“袁某得到可靠消息，半个月之前，朝廷便派出了百余名高手，自顺天府一路奔袭至此地的葬心谷，就在不久前已经抵达。”说着，他转身朝自己后方极远处的山影示意了一下，“几经打探，袁某方才知晓……原来那葬心谷中藏有一种‘长生之术’，据传练成之人便可长生不死、青春永驻。”
　　他的话还没说完，人群中就传出一片鼓噪之声。
　　实际上……他这话说不说都两可，因为这基本已经是“公开的秘密”了。站在下面的这帮武林人士，若不是知道了有“长生之术”这种东西，又岂会有那么大的热情奔赴这荒凉之地呢？
　　“各位英雄！”盟主大人停顿片刻，接着说道，“那‘长生之术’乃是我武林中人所创典籍，岂能交予那些朝廷鹰犬？”他的语气顿时激昂了起来，“袁某以为……此事万万不可！”
　　“没错！万万不可！”
　　“盟主英明！”
　　“决不能让‘长生之术’落到那帮走狗的手里！”
　　听着这些呼应声，袁盟主满意地点了点头：“今日袁某邀各位英雄前来，就是想让各位助我一臂之力。”
　　“我有一种预感……”听到此处，觉哥的脸上忽地浮现了笑容，“……接下来他会讲一些非常无耻的内容。”
　　他的话立刻就应验了……
　　果不其然，袁盟主的下一句就是：“只要集我们各门各派之力，拿下朝廷那些鹰犬自是不在话下。”他单手一摆、大袖一挥，“不过……想必朝廷也绝不会就此罢休，他们一定会派人再来这葬心谷盗术。因此……袁某以为，那‘长生之术’应该由我们整个武林共同保管。”
　　“盟主说得对！”
　　“应该由我们保管！”
　　好几个门派的掌门都迫不及待地响应了袁盟主的号召，大声呼喝道。
　　“呵呵……这逻辑我也是醉了……”花间用鄙夷的神色望着高处的那个NPC，冷笑道，“且不说这个世界中的明朝政府怎么样，哪怕他们是一群强盗好了……这位盟主的意思好像是——‘隔壁邻居家有个宝物，为了防止强盗去把它抢了，我们就先抢过来替邻居保管吧’。”
　　“而且……”若雨这时也冷冷接道，“所谓的‘整个武林共同保管’……说白了就是由他这个盟主先保管起来吧？东西入了他的手之后，会不会再拿出来，或者拿出来的是真是假……那可就不一定了。”
　　“我觉得……就算他真的迫于无奈，必须和别人一起保管。”小叹也道，“他肯定也会先把那套术法抄下来或者背下来，然后再把真的交出去。”
　　“哼……你们都太天真了。”听了队友们的话语，封不觉笑着摇头，“是我的话……今天在场的所有人，在被我利用完之后……没有一个能活着走出这片沙漠。”
　　他们几个口无遮拦地讲着，声音还不小，不过……并没有人注意到他们。
　　因为到目前为止，初入剧本后的“系统保护时间”仍没有过去。
　　这一点，觉哥他们也都很清楚，毕竟都是五十级的玩家了，剧本经验多得是，对游戏中的各种细节他们也都轻车熟路。
　　以当前的情况来说……他们四个大活人突兀地冒了出来，附近还站了那么多人，结果竟没有一个NPC察觉到他们的出现，这无疑就是系统保护的原因了。
　　“既然诸位同道都没有意见……”袁盟主见事情进展得十分顺利，便接着说道，“……那么，事不宜迟，眼下这日落之时，正是入谷良机。”看起来他已经把调查工作做得很周详了，“那葬心谷中有‘光雾’笼罩，夜可视物。诸位这就跟我来……我们一同剿灭那些朝廷鹰犬，将‘长生之术’找出并保护起来！”
　　话音落时，各大门派已是人声鼎沸、争先恐后地往前冲去……眨眼间，那数百人已经浩浩荡荡地跟着姓袁的一块儿朝几公里外的山谷冲了过去，所过之处……扬起了阵阵沙尘。
　　只有觉哥他们四个还站在原地，望着那些乌合之众，投去鄙视的目光。
　　【主线任务已触发】
　　【击杀“红樱”的四名成员。】
　　与此同时，任务提示也刷了出来……


