　　那是一个严冬的晚上，天空黑紫、大地银白。
　　袁圻从一间酒馆里出来，带着几分醉意，行入了一条僻静的街巷。
　　这天，是他三十岁的生日。
　　三十岁的袁圻，仍是江湖上的一个三流人物。
　　论相貌，他算是普普通通，还称不上英俊。
　　论智慧，他也算明白事理，但称不上聪明。
　　至于武学资质……他确是比一般人强些。可惜，他的师父和他一样是个三流人物，只能教他一些粗浅的下乘功夫。
　　总而言之……他是个相貌平庸、智慧平庸、武功也很平庸的男人。
　　在江湖中，像他这样的人，多半是永无出头之日了。
　　若是当时有人对他说——“你今后能当武林盟主”，那他肯定会认为这话是玩笑、甚至会觉得这是一种嘲弄。
　　然，真的有人说了这话……
　　那是个算命的瞎子，身形伛偻，一脸烂疮。
　　在这寒冬的夜晚，瞎子还坐在路边的一张破烂方桌前，支着一根长幡，等待着客人上门。
　　路过的袁圻看见了瞎子，便走过去，坐到了桌前。
　　“先生，夜已深了。”袁圻道。
　　“那又如何？”瞎子的嗓音很怪，那声音非常沙哑，好似有人正掐着他的脖子一般。
　　“街上已没有什么人了。”袁圻道。
　　“我知道。”瞎子回道，“我听得出来。”
　　袁圻笑着摇了摇头：“先生，我这儿有些散碎银两，你拿了便回……”
　　“我不是要饭的。”瞎子知道袁圻的意思，他直接打断了对方。
　　袁圻撇了撇嘴，觉得这瞎子有点不知好歹，不过他转念一想，又觉得这瞎子倒也有几分风骨。
　　“那……请先生给我算一卦吧。”袁圻想了想接道。
　　“行，你要问什么？”瞎子问道。
　　“呵……”袁圻笑了一声。
　　他本是不想算什么命的，只是看这瞎子可怜……大冷天地还在街边吹风，所以想给他几个银子让他回去。
　　但眼下他不想算也算了，因此，袁圻随口回道，“那我就问问前程好了。”
　　对于算命先生这一行，袁圻也是有所了解的……这是门说话的手艺，讲究察言观色、似是而非。
　　像这种空口白牙的营生，很是不好做。捧、哄、激、吓……面对不同的人，要有不同的应对方法。想吃这碗饭，既定的说辞至少得准备个几十套；非但要背得滚瓜烂熟，还得懂得随机应变。如若说得好，挣些钱糊口不难；而若是说错了话，拿不到报酬还算是轻的，被人打骂那也是常事。
　　袁圻混迹江湖多年，和三教九流都打过交道，各种门道，皆是略知一二……此刻，他并不想为难这瞎子，故而问了个“入门级”的问题。心想着……听他胡乱吹嘘几句也就得了。
　　不料……
　　“好。”瞎子说着，伸出双手，“这位客人，且让我摸摸你的面相。”
　　袁圻看着瞎子那双粗糙、干瘦的手，摇头苦笑一声：“好吧。”
　　他一个五大三粗的汉子，确也不怕被这瞎子占去什么便宜，摸就摸呗。
　　于是，袁圻引导着瞎子的手，将其放到了自己的两鬓。
　　另袁圻感到惊讶的是……那瞎子的手很暖，并不似他想象中那样是冰凉的，而且那双手也很有力，给人一种与外表不符的厚实感。
　　很快，瞎子就把袁圻的额头、面颊、下巴、乃至头顶、耳后都给摸了一遍，随后就收回了手。
　　“呵……”袁圻看那瞎子低头不语，便推断对方是准备开始故弄玄虚了，他笑了一声，开口问道，“怎么样？先生。”
　　“你问的是前程，那我就给你指一条前程……”瞎子沉声回道，“自今日起，你照常修习武艺、行走江湖；十年之内，整个武林能和你比肩之人将不超过三个。届时，若你仍未偏离正道，那武林盟主之位也是囊中之物。”
　　袁圻听到这话，愣了好一会儿方才反应过来，接着，他就大笑出声：“哈！哈哈哈哈……”他笑得眼都快睁不开了，“这位先生，呵呵……照您的说法，我只要勤奋习武、别去为非作歹……最多十年后就霸业可成了？”
　　瞎子没有回答他这个问题，而是反过来问了他一个问题：“今日，可是你的生辰？”
　　“嗯？”袁圻闻言一怔，脸上随即现出几分狐疑之色，并回道，“正是……”
　　他不知道这瞎子是怎么猜到今天是自己生日的，他只知道……这可不是诸如“你最近生活上有什么烦恼吧”这种脑残问题，而是猜中概率不足三百分之一的事实。
　　“好！”得到了答复后，那瞎子高声道了一个“好”字，然后说道，“看来这是天意。”
　　他念叨了两句莫名其妙的话，接着……突然抓住了袁圻搁在桌上的左臂。
　　这一刻，袁圻的酒已醒了大半，他猛吸了一口冰冷的空气，让自己的大脑清醒了几许：“先生……这是何意？”
　　“你自十二岁起习武，只拜过一个师父，在他身上学了四套半功夫，其中四套，皆是下品中的下品……”那瞎子忽然就自顾自地说了起来。
　　而袁圻则是听得心惊肉跳，因为对方所说的与实际情况丝毫不差……
　　袁圻少时家境优渥，曾上过几年私塾，奈何他实在不是读书的材料，学了几年也没有太大长进。于是……十二岁那年，他父亲请来了一位在县城里极有名望的老拳师，让袁圻拜入门下，自此弃文从武。
　　当然了，这位拳师的“名”，也仅限于袁圻家那个县城而已；搁到江湖上，那就是个三流人物了。不过值得庆幸的是……这位老师父纵然武艺有限，但师德无可挑剔。他对袁圻是倾囊相授、严厉督导，临终前还把自己师父当年传下的“半部秘笈”也传给了袁圻。
　　“你……你是什么人？”袁圻惊愕地问道，“你怎么会知道……”
　　瞎子无视袁圻的话，抓着他的手臂接着说道：“你没能练会的那半套功夫，叫‘命辰玄功’，是一种失传已久的绝世神功。”
　　在瞎子说话的同时，袁圻只觉一股热流由自己的手臂处被灌入，并在其经脉中以一种特定的模式运行起来……
　　“这种武功非常奇特，平日里不管怎么修炼，都不会感受到功力有半分增涨……”瞎子一边引功渡力，一边平静地叙述道，“每一年，命辰玄功只能进境一次，而进境的时机……必须是在修炼者生辰的那一天。一旦错过了那一天，那修炼者此前一整年苦练的玄功功力都会化为泡影。”
　　听到这里，袁圻脑中嗡然一响，差点儿两眼一翻昏了过去。
　　很显然……袁圻是练过“命辰玄功”的，而且是很刻苦地钻研过……
　　即使他并不知道这是一种绝世神功，甚至不知道自己所练的功夫叫什么，但他还是能看出那“半部秘笈”上的心法比师父传授的几门武艺要精深得多。
　　任何一个在江湖混迹的人，都是有野心的。袁圻也很清楚，对自己这种到了三十岁还十分平庸的人来讲，那半部秘笈恐怕是他出人头地的最后希望了。
　　然而，在过去的那些年里，不管他如何努力地练习那半套心法，都没能借此提升自己的功力。感觉上……还不如去练习那些粗浅的功夫来得实在，至少能感受到自己的实力在循序渐进地变强。
　　直到今天，听了那瞎子的话，袁圻终于知晓了那半部秘笈所隐藏的秘密。
　　“前辈……”袁圻对瞎子的称呼已经变了，因为他已明白，眼前之人绝不是什么算命先生，而是一位自己生平仅见的高人。
　　“少说话。”瞎子又一次打断了他，“用心记住我行功的走势，这是你那半部秘笈上所没有的……”
　　袁圻闻言，当即闭上眼睛，聚精会神地记忆起来。
　　他是一个时运不济的人，因此他更懂得要牢牢抓住机遇……
　　袁圻知道自己绝非那种一学就会的武学奇才，而此刻的奇遇……此生怕也不会再有第二次了，所以他更要拼了命地去记住对方的行功之法。
　　北风呼啸，夜色渐浓……
　　也不知过了多久，瞎子收敛了内力，并松开了袁圻的手。
　　“好了，我已用我的内力替你冲破了命辰玄功今年的年关……你此前一年所累积的玄功之力都已被激发了出来，想必你也能感受得到……”瞎子说话时的气息还是很平稳，可见其内力深不可测，“从今往后，你平日里还是按照你那半部秘笈上的心法修炼，而到了生辰之日，便用我今天教你的方法运行内力……这样，才能发挥出命辰玄功真正的威力。”
　　他话还没说完，袁圻已经跪在了地上，浑身颤抖地磕了三个响头。
　　“多谢前辈！”袁圻几乎是哽咽着道出了这四个字。
　　这自然不是某种表演，而是发自内心的举动。
　　袁圻的额头已在冰冷的雪地上撞破了、流血了……其眼眶之中，也已满含泪水。
　　这些泪水中承载着一个平庸之人太多的情绪，辛酸、无奈、绝望、哀叹、喜悦、憧憬、兴奋、感慨。
　　那一瞬的感悟，袁圻终身难忘。
　　“不必谢我，我说了……这是天意。”瞎子说着，已站起身子，摸索着拿住了身旁的木幡，“你能在此时、此地遇到我，并让我给你算命，这都是只有老天爷才能算到的事。”
　　他顿了顿，接着道：“其实，你还没坐下，我就已将你的武功路数、内力修为探出了七八分。我抬手摸你的根骨，本来确是想给你算一算命相的，没想到却摸出了半套命辰玄功来……”
　　瞎子说到这儿，已缓缓转过身去：“当今武林，能自创上乘武功之人几已绝迹，而先人留下的神功，也在些个会教不会学、会学不会教的蠢材手里渐渐失传。”他摇着头，冷哼一声，“哼……我遇见你，乃是机缘所至。若我今日的举手之劳……能让命辰玄功重现于世，也算为这一代不如一代的武林添了几分趣意吧。”
　　那时候的袁圻，完全不能理解瞎子这两句话的意思，而二十年后的袁盟主……似乎是懂了。
　　对那些在江湖里摸爬滚打的俗人来说，“得到”是最重要的。
　　绝世武功、万贯家财、烜赫之名……这些都是他们想要得到的。
　　而对于“瞎子”那样的世外高人来说，“得到”就不那么重要了。
　　当武功练到难求一败时，得到的便是寂寥；当家财累积的到难以计数时，得到的便是麻木；当名声大到天下皆知时，得到的便是空虚。
　　一个强大到寂寥、麻木、空虚的人，要么就走向毁灭，要么就走向超然。
　　瞎子显然是个超然的人，超然的人会为一时之景远涉重洋，会为一缕尘埃驻足不前，但他们不会为功名利禄而劳碌奔波，也不会为眼前得失而大悲大喜。
　　可惜……虽然如今的袁圻已经明白了很多事，但他却已不是当年的那个袁圻了。他知道超然的人是什么样的，所以他也知道……自己永远成为不了那样的人。
　　……
　　二十年后，葬心谷中。
　　轰——
　　掌风绽起，掌影如山。
　　袁圻的七成功力，当今武林谁人可挡？
　　答案是……没有人可以。
　　和那些年少成名、一帆风顺的武林名宿不同，袁圻的前半生是凄凉的，他深深地明白一个平庸者的痛苦，而对于这种痛苦的恐惧……就是他无尽的动力。
　　在这种动力的驱使下，袁圻修炼玄功的刻苦程度远远超出了瞎子的预估……经过了二十年的沉淀，经过了二十次的突破……袁圻的命辰玄功早已臻纯青之境。
　　自从他十年前以“武功天下第一”的名号登上武林盟主的宝座以来，他就再也没有使出过全力了。因为自那以后，放眼整个武林，也找不出一个能和他旗鼓相当的对手。
　　说时迟，那时快！
　　但见，袁圻的掌力以摧枯拉朽之势轻易冲断了一棵大树，顺势就将藏身与树干后的宋无奇拦腰打成了两截。
　　那喷散而出的鲜血和内脏在绿色的森林里显得格外扎眼，在光雾的照耀下好似自身就会发光一般骇人……
　　所有目睹了这一掌的武林中人，没有一个不惊叹于袁圻的强大……对他们来说，那一掌简直已是终生不可及的境界了。
　　然而，也有人面露不屑，在那儿吐槽的：“切……也没有多强嘛……我再开发一下岚脚的性能，应该也能踢出威力与其相近的招式来。”
　　“我倒是很好奇……”花间没有理会觉哥的话语，而是说道，“在武侠类的剧本里，像这种强度的人形NPC会不会被一般的子弹杀死呢……”
　　“会的，我们试过。”若雨直接解答了她的疑问，“事实上，子弹在这类剧本里有奇效……大多数强度不算很高的NPC都可以被普通的枪械偷袭致死，而且他们对这类攻击几乎是不设防的；BOSS级的家伙虽然不至如此，但也可以用威力较大的射击系攻击在远距离秒杀。”
　　“嗯……”花间沉吟道，“忽然觉得……这场的人员安排好像有点问题啊。”
　　“切~”觉哥知道安大小姐的意思，他即刻甩头应道，“就算小灵克制剧本里的NPC又如何？我们这是比赛~OK？我排出的阵容是针对红樱的，又不是针对剧本的。再说了……剧本也是随机的，我怎么知道会是武侠世界？”
　　“明明每次都执着于完成剧情的人居然用了这个借口吗……”若雨冷冷接道，“那我今天倒要好好看一下……你是如何专注于‘比赛’的。”


