　　一个人在江湖中待得久了，便能学会如何与死人交流。
　　死人是不会说话的，但他们依然能告诉活人很多事。
　　而且，死人往往比活人更诚实……
　　此刻，宋无奇已是个死人了，而站在他尸体周围的，都是活人。
　　这些活人是在请示了袁盟主的意思后过来检查尸体的。
　　毫无疑问……他们都是这方面的行家。
　　仅用了几分钟，这些人就从那断成两截的死尸上知晓了许多事。
　　“没记错的话……十五年前，宋无奇已经三十七岁了。”
　　“是的，已经三十七岁了。”
　　“他练的是暗器。”
　　“他只练暗器。”
　　“暗器功夫易学难精。”
　　“暗器功夫极境难求。”
　　“练暗器功夫的人，四十岁后，外功和境界通常都不会再有进步了。”
　　“但如今这个五十二岁的宋无奇，外功却更胜从前……”
　　“内功……亦然。”
　　那些人看完尸体后，便在袁盟主面前七嘴八舌地交谈了起来。
　　他们的结论呼之欲出——这十五年间，宋无奇一定得到过高人指点，故而才能在一个体力和精力都已错过巅峰的年纪，还将武功提升到了一个新的境界。
　　当然了……就算宋无奇从一个准一流高手变成了一流高手，还是难逃被袁圻秒杀的命运。
　　“各位英雄！”不多时，袁盟主便组织好了语言，再运内力，高声对江湖同道们言道，“各位也都看见了……”他的语气带有明显的煽动性，“且不说那‘阎王’多年来包庇了多少的武林败类、衣冠禽兽，就说眼前这个宋无奇……他入谷十五年后，武学竟然大有长进！”
　　言至此处，人群中已开始议论纷纷。
　　“如此看来……这葬心谷根本就是个藏污纳垢、栽恶培凶之地！”袁圻已经当了十年的武林盟主，根据他的经验，有些话必须挑明了说出来；因为确实有很多人蠢到了你不点破他就不明白的地步，“想必其他逃入谷中的败类也都和这宋无奇一样……已然得到了那‘阎王’的指点、功力大增。诸位英雄……可千万不能大意了！”
　　话说到这个份儿上，自然是所有人都听得懂了。
　　“多谢盟主提醒！”
　　“盟主深谋远虑，在下佩服！”
　　还有不少人听完以后见缝插针地拍了几句马屁。
　　而地狱前线一行人……
　　“我们走吧。”封不觉这时忽然提出了一个建议。
　　“诶？不跟着他们了吗？”花间疑道，“这么多免费炮灰呢。”
　　“这些人根本靠不住。”觉哥摇着头，懒洋洋地回道，“他们聚集于此，有些是为了‘长生之术’，这是为‘利’；还有些是为了在这次行动中崭露头角，也就是为‘名’。”他顿了顿，“无论是为名还是为利，归根结底都是在追逐欲望、而非信念。人到了生死关头，信念都未必靠得住，欲望就更别提了……简单地说，如果情况开始变糟，与这些人待在一起……反而会是一种隐忧。”
　　队友们听了他的话，沉思片刻。
　　数秒后，若雨最先开口道：“有道理……这些帮派所结成的同盟本就很脆弱。每个门派、每个人都有私心。现在他们觉得情势有利，便跟在袁盟主后面耀武扬威，想着事后能分一杯羹……而一旦情势有所变化，这些人就会露出狐狸尾巴。”她微顿半秒，看着小叹和花间接道，“比方说……关系比较好的几个门派，到时候可能会联合起来陷害一些与他们交恶的门派，或是拿势单力薄的小派开刀……强行让对方去当炮灰。”
　　“呃……”小叹闻言，表情微变，“‘势单力薄的小派’吗……那非破剑茶寮莫属了啊……”
　　“破剑茶寮是什么？”花间疑道。
　　“嘿嘿……我们就是破剑茶寮。”封不觉笑着回道。
　　“哈？”花间愣了一下，不过她很快就想到了先前若雨所说的……关于以前来过这个世界的事，她随即就道，“哦……是你们上次来这个世界时所用的身份吗？”
　　“没错，我是寮主，你们都是我的徒弟。”封不觉说着，还抬手朝若雨示意了一下，“这位是寮主夫人。”
　　“寮主夫人之类的设定现在已经没有必要了吧？”若雨道。
　　的确，在苍灵镇时，若雨是为了配合封不觉制造杀人的借口才默认了的。
　　“不要在意那种细节嘛~”封不觉摊开双手，用一个足以让贱力值上升十个百分点的表情应道。
　　“行了，你不是要我们脱离大部队吗？那就赶紧带路。”若雨不想就这个话题和他扯下去，故而将话题带了回去，“想必你已经想好了要往哪儿去才会提出这个建议的吧？”
　　“哼……那当然了。”封不觉歪了下头，用眼神朝众人左侧的一片树林瞥了一眼，“宋无奇应该就是从这边来的。”
　　队友们一齐朝那边看去，只看到了纷杂的林木、并没有明显的路径。
　　然，过了几秒后，小叹睁大了双眼道：“哦！确实有留下痕迹诶！”
　　“嚷什么嚷！”封不觉赶紧上前一步捂住了他的嘴，“生怕别人没注意到我们么？”
　　说实在的……确实没人去注意他们。前方那些江湖大佬们，不是单枪匹马行走江湖的高手名宿，就是执掌高门大派的掌门级高手，他们带在身边的跟班们也都是派中辈分和武功最高的弟子或亲信。可以说……今天聚集在这儿的，都是同辈人中的佼佼者。这样一群人，哪儿有功夫去理会和关注你们几个名不见经传的小辈？鬼才知道你们是从哪儿冒出来的山野小派……人家争着在盟主面前露脸邀功还来不及呢，你们这些鸟人哪儿凉快哪儿呆着去。
　　于是乎……
　　在短暂的迂回和观察后，封不觉他们便神不知鬼不觉地脱离了那几百人的大队，也离开了贯穿山谷的那条大路，拐进了山林之中。
　　……
　　和大多数擅使暗器的高手一样，宋无奇的轻功不差。在山林这种复杂的地形，想要追寻他所留下的痕迹很难。虽然袁圻可以用内力探知对方的实时位置，但他并不能找出对方先前所走的路线。
　　不过……这事儿对于封不觉和王叹之来说是轻而易举的。
　　他们一个有数据视角，另一个有鹰眼视觉，对他们来说，越是在复杂的地形中，追踪的难度反而越低。
　　长话短说，经过了二十多分钟的跋涉，地狱前线的四人总算从茂密的林中行出，来到了一处相对宽阔的山坳间。
　　此时，太阳已经完全落山。
　　失去了日光照射的光雾呈现出了一种近似月光的、柔和的冷色调。
　　这雾光是凄冷的，幽美的。
　　玩家们的心似乎也随着周遭色调的变化沉静了下来。
　　“切……消失了吗……”
　　最终，在一条小河旁边，宋无奇留下的痕迹消失了，觉哥当即不快地啐了一声。
　　“我倒觉得无所谓。”花间这时接道，“这谷中常年有人居住，那些人的生活必然离不开水源。我们只要沿河朝上游走，应该有很高的几率能抵达片头CG中的山庄。”
　　“说得对。”若雨也同意她的推断，“也许宋无奇的踪迹到此消失，正是在暗示……他是沿河而来的。”
　　“有道理啊！”小叹也接道，“没准他有那种可以蜻蜓点水、一苇渡江的武功，一路水上漂就过来了。”
　　封不觉听了这句，当即虚着眼看向小叹道：“这就是为什么你当不了侦探。”
　　“诶？”小叹回道，“为什么啊？”
　　“因为稍微有点推理才能的人，在想到一苇渡江这种事之前，都会先考虑一下……对方会不会是乘着竹筏或小船来的。”封不觉的回答一针见血。
　　“不对啊。”小叹又问道，“要是宋无奇是乘船来的，那……船呢？”
　　“被人划走了呗。”封不觉回道，“谁规定宋无奇非得一个人划船下来的？船上还有别人也很正常吧？”
　　“嗯……”小叹尴尬地笑了笑，“嘿嘿……也对啊。”
　　吐槽完了队友，觉哥便带领着队伍顺流而上。
　　在这残秋的夜晚，于潮湿的雾中前行，玩家们的头发、脸和衣服自然都渐渐蒙上了一层霜水。
　　这些水分也很快化作了丝丝寒意，让他们的精神更为抖擞了一些。
　　由于河边的地势较为平缓，四人的行进速度比起在林中要快了不少，半小时不到就走了好几公里的距离。
　　随后，他们的前方，便出现了一汪清泉。
　　那是一个由各种奇诡山石围绕的小潭，河流从石潭两端穿过，上游处地势陡然增高，下游则渐趋平缓。
　　此刻，在那石潭边上，竟是有一道人影……孑然而立。
　　那是个清瘦的身影，身着一袭白色的长衫。
　　他的左手置于背后、握拳垫腰，右手……拿着一个酒壶。
　　他默默地望着眼前的石潭，时不时拿起酒壶饮上一口。
　　石潭的当中，只有水，水中也没有月亮。没人知道他在看些什么，也没有人觉得这儿能有什么好看的。
　　但……他已经饶有兴致地在这里站了许久，而且丝毫没有要离开的意思。
　　“嗯？”在相距还有百米的时候，那人就察觉到了玩家们的存在。
　　但直到封不觉他们靠近到十米之内时，他才缓缓偏过头，开口道：“这还真是……人间处处有相逢啊。”
　　对方还没开口时，觉哥就已经把他给认出来了，所以这会儿觉哥很淡定地抱拳拱手道：“封某，见过曹公公。”
　　没错，那个立于石潭边喝酒的人，正是曹钦。
　　“紫禁城一别，又过去十多年了吧……”曹钦言道，“封寮主不愧是当世奇人，能够在世间隐姓埋名、动辄便是数十年杳无音讯……且每次现身时，还是这青春不改的模样。”
　　他一边说着，一边转过身来。
　　然，下一秒，曹钦竟是神情一变，并轻轻“咦？”了一声。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，他知道对方是看到了自己的队友也没变老才会疑惑，于是顺势就解释道，“曹公公猜得没错……我破剑茶寮一脉的武学，确有益寿延年之效，所以我的徒弟也和我一……”
　　不料，他的话还没完，曹钦就打断道：“你妻子不是已经死了吗？”
　　“呃……”封不觉忽然想到，在紫禁城和絮怀殇单挑那次，为了刷时髦值，他确是说过“把我和妻子葬在一起”这样的台词，“……这个嘛，其实她并没有死。”
　　“嗯？”曹钦又疑道，“那当年那位絮怀殇姑娘，是在明知你妻子没死的情况下痴缠于你咯？”
　　此言一出，全世界……都安静了。
　　大约五秒后，所有的直播平台都像炸了的油锅一般，迎来了可能是游戏比赛直播史上最恐怖的一轮弹幕爆发。
　　“哦？”若雨面无表情地斜视过去，朝觉哥投去了一道饱含杀意的目光，“还有这事儿？”
　　“是啊……”花间有些幸灾乐祸地看向他，“……还有这事儿？”
　　“诶？”小叹则是好奇地接道，“还有这事儿？”
　　“不……那个……其实……”封不觉吞吞吐吐地对曹钦道，“她并不知道她还没死。”
　　“那你为何要隐瞒呢？”曹钦道，“如果你告诉那位絮姑娘……自己的妻子还没死，或许她就不会再来缠着你了。”他说到这儿，貌似突然想到了什么，“慢着……莫非，你是欲擒故纵？有意不告诉她你的妻子还活着？”他顿了顿，“亦或者……絮姑娘早已跟你表露过她愿意做小？所以你反其道而行之？”
　　“卧槽……”封不觉当时就惊了，他在心中暗骂道，“你这死太监少说两句会多长个器官么？一把年纪了还这么八卦兼狗血，而且记性好得一逼……这是要我狗命啊？”
　　“嗯……”这时，若雨在旁若有所思地念道，“我好像忽然明白……为什么你在后宫城里会顺口叫她四姨太了。”
　　其实，她心里也大概已猜到了此事不过是NPC的误会，但是……像这样当众调戏封不觉的机会着实难得，若雨可不想错过了。
　　“那个……曹公公啊……”封不觉憋了许久，终于憋出一句，“……咱能聊点儿别的吗？比方说天气什么的？”
　　“天气？”曹钦闻言一怔，继而抬头看了看头顶那发光的浓雾，然后“呵呵……”了两声，仰头喝了口酒。接着，他竟用吐槽般的口吻接道，“……我也是醉了。”


