　　“死刑！”
　　“绝对死刑！”
　　“死刑+65535！”
　　“四姨太是什么鬼？”
　　“居然敢在剧本世界里到处散布殇殇痴缠于你的谣言？”
　　“烧死这个人渣！”
　　“疯不觉必须死！”
　　“絮怀殇官方粉丝团表示疯不觉的人头我们已经承包了！”
　　“殇の亲卫队参上！对疯某立斩不赦！”
　　由于半决赛是分时段播出的，所有关注巅峰争霸S2的观众，此刻全部都在观看着同一场比赛。
　　而他们看到这一幕时的心情……基本上也都反应在以上这些弹幕和评论中了。
　　当然了，大部分人只是在吐槽而已。大家也都明白，曹公公的结论肯定也是在某个剧本里被忽悠以后所得出的。
　　一个在游戏世界里的误会，本就没人会去当真。
　　但……纵是如此，疯不觉的行为还是不可原谅的，絮女神的粉丝们一致认为还是让他去死一死比较好。
　　……
　　说完了场外的事儿，视线还是回到剧本当中。
　　在一阵颇为尴尬的沉默过后，曹钦再度开口了：“对了，封寮主……我确实有一事想问你……”他看向觉哥，用一种不置可否的语气随口问道，“当年在紫禁之巅，你和那位絮姑娘先后化作白光散去……用的又是哪一路的术法？”
　　“哦……那个啊……”封不觉回答起这类问题来可是经验丰富，“曹公公早已以武入道，难道您真的看不出来吗？”
　　他这话似是而非，好像是讲了些什么的样子，但等于又把问题给抛了回去。
　　曹钦闻言微笑，接道：“呵……封寮主还是老样子啊……行了，不说便不说吧，我不会强求的。”
　　和上次见到觉哥时相比，曹钦的心性显然又有所变化。
　　十多年前的他，身上还是有着几分戾气的，从他对那三名武林侠客的态度便可看出……他虽不嗜杀，但也不厌杀。他可以慈悲，但还称不上慈悲。他看淡了名利，但还是执着于尊重。
　　然而，十余年的时光过去……
　　如今的曹钦，容颜、体态都已恢复到了四十岁不到的模样，看上去甚至比在苍灵镇时更加年轻。
　　而他的一言一行之中……总是流露出一分淡然、一分洒脱、还有半分与年龄不符的玩世不恭。
　　那些江湖的事、武学的事、人与人之间的事……他且听、且问，却已不会在乎、不去执着。
　　以曹钦现在的境界，他更多地是在思考“自己应该如何去看待世人”……至于世人如何看待他，他都可一笑置之。
　　“如此……甚好。”封不觉回了一句，并顺势问道，“说起来……封某也有一事不明，想要向公公您请教……”他朝石潭瞥了一眼，“常言道……寡酒难饮。这大晚上的，曹公公一个人站在石潭边喝酒望泉，却是为何呢？”
　　觉哥并没有问曹钦为什么会出现在葬心谷中，因为那种事他靠推理就知道了——无非就是和片头那群朝廷兵马一起进谷来的。而觉哥所无法推测出的内容，就是眼前的这个问题了……
　　“哦……这个嘛……”曹钦轻笑一声，“一个时辰前，我驻足此地，忽然参悟到了一套新的武学，眼下正在进行完善。”
　　“哈？”小叹听了这话，一脸好奇地问道，“站着喝酒发呆就能完善武学？”
　　“哈哈哈……”曹钦听了这话，大笑起来，“这位小哥，那你说……我当如何？在这石潭边摆好了架势，演练拳脚招式吗？”
　　“嗯……”小叹本想回答“是啊”，但他总感觉对方的语气好像不是在说疑问句。
　　“呵呵……让曹公公见笑了。”封不觉赶紧插嘴道，“我这个徒弟是所有寮客中资质最差的，当年我看他长得眉清目秀，本以为是个聪明孩子，没想到收入门下才发现是个呆子。你瞧……这都跟了我几十年了……武学境界还是十分拙浅。”
　　“哦……”曹钦点头，“封寮主也是挺不容易的啊。”
　　他俩这话一来一回，口气像是两个成年人在讨论小屁孩，甚是让人恼火。好在小叹的脾气极好，或者说他天生就有很好的心性，基本没让这话往心里去。
　　“话说……”攀谈了几句后，封不觉觉得时机成熟了，便将话题引向了剧情方面，“我若是我没猜错的话，此次曹公公来这葬心谷中……可是为了替皇上来取那‘长生之术’？”
　　“哼……封寮主的消息还真是灵通啊。”曹钦的回应等于是默认了觉哥的说法。
　　“曹公公您说笑了……”封不觉笑道，“……这难道不是公开的秘密了吗？”
　　这个问题，同样是一次试探。
　　“呵……这倒也对。”曹钦接道，“葬心谷‘阎王’拥有‘长生之术’一事，江湖素有传闻。而皇帝病危的消息……也是瞒不住的。在这种时期，锦衣卫指挥、大都督府副使、以及本座三人一同赶赴此地，其目的自是昭然若揭。”
　　“嗯……”两秒后，觉哥便点点头，顺着对方的话道，“那些江湖中人也是知晓了这些以后才闻风而动的吧……”
　　“唉……人啊，就是有这毛病。”曹钦摇头轻叹，“阎王的传说在江湖上已流传了数十年，知道的人很多，但信的人极少，至于敢来这儿一探究竟之人……更是屈指可数。”他停顿数秒，又喝了口酒，“可如今，皇帝的密诏一出，朝廷的兵马一动，这些人就坐不住了……突然之间，他们就都信了、也都来了。”他笑了笑，“但实际上呢？哼……关于那‘长生之术’，皇帝本人也只信三分罢了。说句难听的，他也是自知死到临头、想着死马当活马医，才会下那密诏的。”
　　“曹公公……”封不觉听到这儿，戏谑地笑道，“你这可是大逆不道之言啊，要诛九族的哦~”
　　“哈！”曹钦大袖一摆，“我还在乎那个？”他仰头望天，“若不是为了报答先帝的赏识和恩德，我早已拂袖离朝。普天之下……谁能拦我？”他又是一口烈酒下肚，“至于诛九族……我一个太监，幼时入宫便已是孤家寡人了，入宫后更是不可能有什么后人。要诛就去诛那些认我当干爹、干爷爷的人去吧，多半也是些趋炎附势的奸党，少一个是一个。”
　　“那么……”封不觉听到这儿，大概也明白了曹钦的立场，随即又问道，“曹公公对于眼下谷中的局势，又有何看法和谋划呢？”
　　“谋划？呵……我有什么好谋划的？”曹钦反问道，“我要是有谋划，还会独自来此饮酒赏泉么？”
　　“袁盟主和那班武林人士可是奔着杀人夺术而来……”花间这时开口提醒道，“难道公公不怕朝廷的兵马被他们杀光吗？”
　　曹钦闻言，看了花间一眼，随后露出一个意味深长的笑容：“姑娘……你似乎把一个人给想简单了。”
　　“哦？”花间疑道，“谁？”
　　曹钦的回答十分出人意料：“袁圻。”
　　“袁盟主？”花间又问道，她也是刚刚知晓那武林盟主的全名。
　　“正是。”曹钦回道。
　　“听起来……曹公公您好像知道些什么啊？”封不觉则从对方的话里听出了更多信息。
　　“是啊……我知道得可多了。”曹钦回道。
　　“公公，那您让我们也知道知道呗？”封不觉笑着接道。
　　“嗯……”曹钦沉吟道，“就这么说出来，未免太无趣了吧……”言毕，他从石潭边走下，“各位跟我来吧……我带你们去看场好戏。”
　　……
　　同一时刻，葬心谷另一处。
　　此时，袁盟主已率领着武林同道们沿着大路行了许久。
　　这一路上，他们先后遭遇了十余名“小鬼”的阻击。虽然有袁圻这等神人坐镇，但人员的伤亡仍是不可避免的。
　　毕竟他们是数百人一起行动，而且葬心谷的地形十分复杂，山、石、林、峡、水……一样不缺，还有光雾笼罩……谷中的“小鬼”们想要打个埋伏什么的，简直是易如反掌。
　　再者，这些葬心谷里的居民基本上全是“硬手”，很多人在入谷之前就是江湖上的一流人物，入谷后武功更是有进无退；像宋无奇那样的家伙，在谷里基本算排不上号儿的杂兵，比他厉害的人可是一抓一大把。
　　被这样一群人反复偷袭……不死个把人是绝对不可能的。
　　“盟主……各门各派的死伤人数相加……已逾百人……这样下去，我怕……”此刻说话的这个人名叫季能，乃是当年“八方楼”楼主季通的后人，也是八方楼的现任楼主。其“八方至尊心法”的功力比起祖上的几位前楼主来要差了好几分，但论武功，他仍可算是周围这些掌门级高手中的翘楚。
　　此处，是个趁势说明世界观的好机会，我就简单介绍一下……
　　“苍灵论剑”之后，这个世界的武林格局发生了相当大的变化。原本那“一府二楼三派四门”的排行被彻底颠覆。
　　叶府在那次事件后元气大伤，从此一蹶不振。至少在最近这几十年中，叶府中再也没有出现过一个能和当年的家主叶承相提并论的高手，就是达到“花影六剑”那个水准的人也挑不出来。
　　于是，万霞楼和八方楼顺势上位，成了武林中最强的双雄。
　　至于那“三派四门”，基本还是可以用“在传承中没落，在没落中传承”来总结。就像当年指点过袁圻的瞎子所说……很多人会教不会学，还有些人会学不会教。大门大派中论字排辈的模式根深蒂固，也不乏一些同辈间勾心斗角的破事儿……这就造成了历代掌门通常都不是门派中天资或武功最高的人来担当。当然了，也不是说天资最高的人就一定适合当掌门……但传承武功的事情，的确是讲究这个的。除非某一代出个能重振宗派的旷世奇才……否则，这样往下传，必然是武功一代不如一代的节奏。
　　总之，这样的格局，保持了二十多年……
　　直到十五年前，练了五年命辰玄功的袁圻在江湖上闯出了威名，至此，武林的局势再次开始变化……
　　又过了五年，袁圻已成了凌驾于所有门派之上的盖世豪侠。人品方面，他算得无可挑剔；在对抗邪道时，也是一己之力可敌千军；最重要的是……他当时的武功已天下无敌（这儿的“天下”自然只限江湖，不包括朝廷）。
　　于是乎，袁圻就顺理成章地当上了武林盟主……
　　以上，便是这几十年来这个剧本世界的大致变化了。
　　“季楼主……”袁圻听了季能的话，沉声回道，“难道你是怯战了？”
　　“不不不……这话从何说起……”季能嘴上否认，心里可是着急的很。因为他们八方楼冲得比较靠前，按比例来说，死伤的弟子已经相当多了，“只是……季某以为，如今这样行动，似乎有些欠妥……”
　　“季楼主所言极是，我等也这样认为。”下一秒，立刻就有几名掌门聚到了季能的身旁附和道。
　　看起来……若雨先前的推理果真是一语中的，这些家伙在情势有变时……就要为了自己的利益开始党同伐异了。
　　“依在下愚见，应该在各路英雄中挑选几位武功恰当之人……分散到前路担任斥候，以试探敌情。”
　　“不错，这样一来，我方也不至一味地遭遇偷袭了。”
　　“是啊，袁盟主，眼下这敌暗我明的情形……”
　　“好了，不必多说了。”袁圻又怎会不明白他们的意思，他可不是二十年前那个三流人物了，他的心机城府比身边这些人要深沉得多，“既然各位掌门皆有此意，那就这么办吧。”
　　袁圻说罢，略微想了片刻，便准备转身传话。
　　不料，就在此时……
　　“哈哈哈哈……一群蛇鼠之辈，驱之不退，如今还要窝里斗，真是可笑之极！”
　　一个高亢的声音突然响起，以内力传音之法，对这数百人的武林豪杰们来了一番嘲讽。
　　他的这段话，除了字面上的意思，还传递出了两个信息：其一，我，不是来偷袭你们的，我是来肛正面的；其二，袁圻，连你和你身边那几人的对话我都听得到，我的功力……你自己掂量掂量。
　　其话音落时，但见……
　　笼罩于众人头顶的光雾竟是急速朝半空涌去，好似是被一股无形的力量吸上去了一般。
　　顷刻间，那些江湖人士们的视野就开阔了数倍。他们很快发现……自己此刻所站之处，乃是一个三面环山的险峡。
　　“哼……天堂有路你们不走，地狱无门自来投。”数息过后，又有第二个声音用内力言道，“既然走到这‘断魂峡’里，就都留下吧！”
　　伴随着这类似“死亡通告”的豪言，三面的山道和石隘间陆续涌现了大量的人影……粗略目测也有百余人。
　　这些人站在高处的阴影之中，远远围观着峡中的人群，好似一群盯上了猎物的恶鬼，蠢蠢欲动……
　　“这次来得很多啊……”袁圻见状，竟是面不改色，“……来得好啊。”
　　话至此处，他的右手……动了。
　　接着，一把软剑，便从其腰间的束带中被抽出，从其手中垂下。
　　“我倒要看看……”袁圻用冷然的目光、杀气逼人的语调，对高处的“群鬼”们喝道，“今夜这‘断魂峡’中，留下的是人……还是鬼……”


