　　光雾急升，杀意染尘。
　　断魂峡中，血雨腥风。
　　峡上的“鬼”，峡中的“人”，在短暂的对峙后……便展开了厮杀。
　　此时，武林豪杰们虽已伤亡过百，但还是有近三百人的战力。而葬心谷中的那些流亡者们，总共也只有一百多个。乍看之下……似乎还是前者比较有利。
　　但……人数并不是决定胜负的最主要因素，因为这是一场“江湖争斗”，而不是军队间的较量。
　　如果这是一场军队间的较量，那决定胜负的因素多半是人数、阵型、士兵素质、地形、以及弓弩和火器方面的运用度。
　　可是在江湖群斗中……这些东西的参考价值并不大。
　　那些各门各派的掌门和弟子们可不是什么训练有素的士兵，虽然以单兵作战能力而言，他们肯定要比一般的士兵厉害得多，但他们内部分为了几十股势力各自为战，而且彼此间几乎没有任何协调作战的能力……别说是不同门派的人了，即使是同门之间，都未必有几个人能配合起来的。
　　简单地说，就是一人一把号，各吹各的调，狼上狗不上……
　　而另一边……那些阎王麾下的“小鬼”们虽也不怎么配合，但他们在地形上占了很大优势；由上而下、又是包围之势，打起来自然是事半功倍。再加上他们的武功皆属一流行列，取得优势也是顺理成章。
　　很快，各大门派就有几十个炮灰在敌人围剿中毙命了；而葬心谷的那些高手们，则只有寥寥几人受了轻伤而已……
　　然，这种情势，在袁圻出手后……就瞬间改变了。
　　但见，袁盟主身影疾出，手腕一抖，其手中之剑立刻似活物般狂卷而出。
　　此剑，是一把软剑，确切地说……是一把“布剑”。
　　布，是普通的布。
　　人，是不凡的人。
　　三十岁以前，袁圻是不会用剑的。事实上，当时的他不会使任何的兵刃。
　　但三十岁之后，他体内有了玄功之力……一旦有了这种近乎完美的内力做基础，无论修炼任何兵刃、招式……皆是信手拈来、一日千里。
　　所以，三十岁后的袁圻，陆续学会了很多武功，逐渐到了十八般兵器样样精通的境界。有些功夫……他只是看上一遍，就能使得比练了多年的人更强。
　　而到了四十岁后，袁盟主就很少再用兵刃了，常伴他身边的武器，也只剩下了这把嵌在腰带中的布剑……
　　有道是“利剑无意，软剑无常”，在袁圻那深不可测的内力催动下……那软剑时而刚猛如龙，时而阴诡如蛇，时而狠辣如蛟，时而虬劲如蟒。
　　弹指间，已有近十人死在了他的剑下，且每一个都是被一剑命中颈部……身首异处。
　　“哼……”就在此时，一声冷哼传来，并带出一条魁伟身影，“素闻袁盟主功力天下无双，今日一观，果然是不同凡响。”
　　说话者，是一名虬髯大汉。其身形体貌宛若罗汉金刚，手中还端着一把八环大刀，听他的声音……无疑就是不久前那第一个通过内力喊话之人。
　　“大漠刀王……狄侯。”袁圻凝视对方，沉声言道。
　　“哦？”狄侯笑道，“袁盟主竟能认得我？我可真是受宠若惊啊。”
　　其实，袁圻认得狄侯的理由很简单……由于他们俩年龄相仿、属于江湖中的同辈，所以过去曾在一些武林中的大小事件中有过数面之缘。不过……当时的狄侯已是名动江湖的大漠刀王了，而袁圻还是个无名小卒而已。于是，后者记住了前者，而前者甚至都不知道后者的存在。
　　“哈！哈哈哈哈……”袁圻听了狄侯的话，大笑出声。
　　狄侯不知道他在笑什么，在旁边看到这一幕的人也不知道他在笑什么。
　　只有袁圻自己明白，对方的这句话是多么得讽刺、多么得可笑……
　　“狄刀王……”笑了一阵后，袁圻的表情冷了下来，“我记得……你在逃入葬心谷前，曾是大漠八刀会的统领？”
　　“不错，我是。”狄侯回应这个问题时，心中颇有些疑惑，他不明白对方为什么要在这种时刻跟自己扯些无谓的往事。
　　“你可记得，你的门下有多少弟子门人？”袁圻接着问道。
　　“五六百人吧……”狄侯随口应道，“你问这个作甚？”
　　“你能报出其中二十个人的名字吗？”袁圻又问道。
　　“袁盟主……你这是何意？”狄侯已决定不再回答这些奇怪的问题。
　　“报不出来吧。”袁圻冷冷道，“但是……你却能报得出我的名字。”他用眼神朝周围示意了一下，“还有在场所有一流高手的名字。”
　　狄侯沉默着，他想听听袁圻到底要说什么。
　　“世人皆是如此，你们从来不记得那些平庸的人，因为你们的眼中看到的只有名声、武功、相貌……”袁圻说这话时，显得略有些激动，“你们的眼睛只能看到那些，以至于你们反而忽略了‘人’的本身。”他顿了顿，“所以我才笑，我笑你们就像一群瞎子……比真正的瞎子还瞎。”
　　“袁盟主，恕狄某人听不懂你在说什么。”狄侯说着，举起了大刀，“我也不是来听你故弄玄虚的！”
　　“也对……”袁圻闭上了眼睛，“你这种人是不会懂的……”他也举起了手中的布剑，“你就是个来领死的人而已，要来就来吧！”
　　不用他说，狄侯也来了。
　　大漠刀王，绝非浪得虚名。其手中八环大刀乃是独门兵器，由当世名匠为狄侯量身打造。
　　此刀重四十余斤，刀背共嵌八环，刀刃如鲨齿一般，吹毛断发。
　　过去曾有无数江湖名宿在此刀之下死无全尸，足可谓惊世凶兵。
　　而狄侯这个人……也属刀门奇才。他自幼天生神力，十二岁便可舞起重八十斤的大关刀；对于刀法的悟性也是极高，年纪轻轻便将各家所长融会贯通、自成一路。十五岁时，狄侯便成为了大漠八刀会最年轻的执刀（类似于不良少年中“干部”的职位，具体阶级各位可自行脑补），二十八岁就当上了八部总统领，风头一时无两。
　　只是，三十岁后，其刀法境界遭遇瓶颈，躁练之下，走火入魔……接着他开始到处滥杀无辜、以高手之血祭刀，不久后便成了武林公敌，被迫遁入这葬心谷中。
　　近二十年过去，作为目前谷中最资深的逃亡者之一，狄侯自然早已突破了当年的瓶颈。他如今的武学境界，比起并称武林双雄的万霞楼和八方楼二位楼主来也是不遑多让。
　　“喝——”
　　说时迟，那时快，但闻狄侯一声暴喝，其身影已然闪至袁圻侧方，八环大刀也若奔雷般斩落。
　　他的刀很重，但却很快，快到人的眼睛几乎看不见。
　　但，袁圻看得见。
　　非但看得见……还看得很清楚。
　　“太慢，太拙。”这是袁圻送给对方的评价，也是狄侯听到的最后一句话。
　　下一秒，狄侯的头就离开了自己的身体。
　　而他的刀……则斩到了空处。
　　的确，狄侯是个一流高手，在场的人当中，能接住这一刀的人或许都不超过十个。
　　可是在袁圻的眼里，狄侯的刀法还远远不够火候……从武学境界的角度来讲，袁圻的布剑是在“招式的极致”之上再加以“变化的极致”。只要是还处于“有招”境界之下的人，哪怕将内力练到和他一样的程度，也最多能和他战得旗鼓相当。像狄侯这种内外功都和他差了许多的人，根本就称不上什么对手……
　　“袁盟主神功盖世！”
　　“大家跟着盟主杀呀！”
　　站在附近的帮派中人看到了袁圻秒杀狄侯的一幕，顺势就喊出声来，算是为武林阵营壮了几分声势。
　　袁圻也没有令同道们失望，他随即便施展出一套高绝的轻功，似游龙般飞掠而出，所过之处……留下的皆是谷中人的尸体。
　　“在哪里……”混乱的战局中，袁圻心如止水，他一边进行杀戮，一边在思考着，“这些人是不可能把雾给升上去的……他们之中一定有个‘特殊的人’，那个人的功力已经强到了可以引导气流的程度，必须把他从暗处找出来……”
　　思索之际，他已杀掉了数十人，比其他帮派杀敌的总数还多。在人数的差距被拉大后，双方对抗的形势便逆转过来了。
　　武林人士们现在尚有二百多人可战，而葬心谷高手们只剩了三十余人，这样一来，无论地形怎么有优势，也都没用了。
　　包围……演变成了反包围。就算谷中人的武功高强，但一个人被五六个人围着打……其结果也是不言自明的。
　　才一盏茶的功夫，断魂峡中已是尸横遍地。
　　鲜血如雨落，如雾散，带走了一条条亡魂……
　　眼瞅着谷中的“鬼”们就要被赶尽杀绝了，终于，那个把光雾“升起”的人……出现在了人们的视线中。
　　“真没想到……”这人一开口，便吸引了所有人的视线，“……除了阎王之外，世上还有武功如此高绝之人。”
　　同样是内力传音，根据说话者的功力不同，呈现的效果也是不同的。
　　比如此前的狄侯和冯二（就是开打前第二个说话的，此刻也已经领便当了），他们用内力传音时，说话的调比较高，本人用的声音也较大，这样“气”才能把话给送出去，让远处的人听到。
　　然，眼下这个说话的人，他的语调和声音听上去竟是轻描淡写般的感觉；在场的武林人士之中，能做到这点的只有袁圻一个……那说话者的内功修为可见一斑。
　　“终于肯现身了吗？”袁圻抬头望向了声音传来的方向，那是百米外的一处山岩之上。
　　此刻，一个农夫打扮、相貌平凡的老人，正背着双手站在了那里。
　　不多时，人群中已有一些人认出了他，由此引出一片惊惶之声。
　　“魔……魔魔……”
　　“居然是他！他居然还没死？”
　　“魔教前教主……杜赢……”
　　这个名字，袁圻知道，但他没有见过这个人。
　　十二年前，袁圻确也见过一位魔教教主，但不是眼前的杜赢。
　　那一年，魔教教主柳相如自认神功大成、天下无敌……遂大举进犯武林各派。
　　众所周知，武侠世界的“正道中人”都有个习惯，那就是……在情势不利的情况下，他们总能找到理由，名正言顺地人多打人少，至于理由，大家也都清楚……
　　当然了，在这里把这句经典台词再说一遍也无妨——对付这些邪魔外道，不用讲什么江湖道义！
　　总之，那一年……魔教被剿灭了。而这个事件中最大的功臣，你们猜的没错……就是袁圻。
　　柳相如到死也没明白，这个姓袁的到底是哪里冒出来的……虽然当时的袁圻也已经是公认的一流高手了，但由于他过去太过默默无名，谁也不知道他的武功极限到底有多高。直到他单枪匹马干掉了柳相如……武林各派才意识到此人过去似乎被严重地低估了……
　　而那件事，日后便成了袁圻当上武林盟主的关键性资本。
　　不过，眼前的杜赢，和柳相如比较的话……那又是一番云泥之别了。
　　按照辈分来说，杜赢是柳相如的师叔，可他的年级反倒比柳相如要小上几岁，到今年也不过六十出头。
　　柳相如练到四十八岁才练成的那门功夫，杜赢在三十岁时就已练成了……此后他的武功究竟有多高，就连魔教中的几名护法长老都不知道。
　　值得庆幸的是，杜赢这个人虽是练武奇才，但他并不喜欢争斗，所以他当魔教教主的那些年，魔教始终保持着人不犯我、我不犯人的作风。
　　直到四十三岁那年，杜赢因厌倦了教内纷争，愤然将教主之位传给了野心勃勃的柳相如。随即便拂袖而去，从此再无人能觅得其踪。
　　万万没想到……今时今日，这个杜赢，竟然出现在了葬心谷中。
　　“盟主……他……”季能是认得此人的，他赶紧上前几步，想提醒袁圻一句。
　　但袁圻摆了摆手，打断了季楼主的话。
　　数秒后，袁圻抬头，用与杜赢完全相同的手法，以内力传音回道：“杜赢，我听说过你，你还活着……真是太好了。”


