　　但见，袁圻一招祭出，指尖气劲冲旋而至。
　　的确，用拳头攻击海浪，最多只能破坏掉浪潮中的一个点，但有时候……胜负就分在这一点之上。
　　杜赢纵有庞然似海的内力，但在眼前这一时、一点的攻防上，他却是无能为力……
　　叱——
　　一声轻啸过后，命辰玄功的内劲透指而出。
　　在最后一刻，杜赢将无息功的内劲回收圆融，坚守命门。
　　然，此举的效用也不过就是……让他不至当场毙命而已。
　　杜赢的名字里，有个赢字，可这并不代表他就会赢。
　　赢的人……是袁圻。
　　袁盟主的资质是一般，但他早已在无数的实战中悟出了一套属于自己的战斗方式，无论遇到怎样的对手和功法，他几乎都可以在瞬间看破对方的弱点。而这……才是他立于武林之巅的真正法宝。
　　“说实在的……”一招过后，袁圻平静地念道，“……我很失望。”话还没说完，他看杜赢的眼神已变了，变得跟看其他人时的眼神一样，“像你这样的人，无论天资多高……都不该去练武，也不该在江湖中留名。”他顿了顿，“因为……你缺乏一个武者应有的、最基本的斗志。”
　　“呵……”闻言，杜赢苦笑。此刻，其丹田气门被破，以至内息大乱，那仿佛无穷无尽的真气已尽数散去，一时半刻内是不可能再运功了……知道自己已成待宰羔羊的杜赢，便也不再恼怒，他释然地回道，“人在江湖，身不由己啊……如果一开始我就可以选择，我也不想涉足武林。可惜……当我可以‘选择’时，我已是神功大成的魔教教主了。”
　　“‘选择’？”袁圻冷冷看着对方，“你选择了什么？”
　　“归隐山林，退出江湖。”杜赢回道。
　　“不，不对。”袁圻否定道。
　　“不对？”杜赢疑道。
　　“不对。”袁圻说着，抬眼看向了杜赢身后那三十余人，“你、和这些被迫逃入葬心谷中的人没什么区别……你们以为来到这里就摈弃了‘过去’，可恰恰相反，正因为你们的‘过去’，你们才被困在这里。不管你们来的时候是为了归隐、逃命、还是什么别的理由，究其根本……都是‘自欺欺人’。”
　　话至此处，袁圻已扬起一掌，准备送杜赢“上路”：“有人的地方就有江湖，你们真想退出……就到阴曹地府去见那真的阎王罢！”
　　言毕，掌出。
　　袁圻这一击只用了两成功力，看来他是打算给对方留个全尸。
　　而杜赢也已接受了自己的命运，他只是默默等待着这不算很强的一掌劈向自己的天灵盖。
　　然！就在此刻……
　　一道刀芒骤然闪现，宛如奔雷闪电，直击袁圻右臂。
　　那一瞬，袁圻的脸上……首现惊异之色！
　　“怎么回事？”袁盟主当即心道，“这般威力的刀气……竟不是用内力发出的？”
　　他一边想着，一边急急收手、匆匆而退……继而戒备地看向了天空。
　　数秒后，分立两端的葬心谷人和江湖群豪也都纷纷露出惊诧之色，齐齐抬头望向了刀光斩来的方向。
　　他们的眼中，首先出现的是白。
　　雪一样的白。
　　白衣飘飘、轻风动裾。
　　然后就是红。
　　血一般的红。
　　点缀在白衣上的血樱，随着衣襟摇曳在风中。
　　片刻后，一道倩影翩然落地。
　　这时，人们看到的……还是白和红。
　　雪白的肌肤，倾城的红颜，让每一个人的目光都为其凝驻。
　　这一刻，在场的所有人都怔住了，他们每一个人都很确定……自己此生之中从未见过眼前的这位女侠，因为如果见过，他们一定会记得她。
　　于是，一个问题出现在了人们的脑海——她是谁？
　　“来者……何人？”袁圻是第一个回过神来的人。
　　不得不说，袁盟主的心性比起周围的其他人来要高了不止一个境界，即使他的心中也为絮怀殇的美貌所惊叹，但他不会仅仅因为眼前出现一个绝色女子就让自己动摇。
　　“絮怀殇。”絮怀殇报出了自己的名讳。
　　“姑娘。”袁圻瞪着他，“我从未见过你，也没有听过你的名号。”他瞥了眼侧前方地面上的刀痕，接道，“不知……你出手干预我与杜赢的较量，是何用意？”
　　絮怀殇的回答，倒也是言简意赅：“我等……奉阎王之命……”
　　当她说出“我等”这两个字时，红樱的另外三名队员【血蔷薇】、【风信子】和【铁海棠】也先后从天而降，与队长站到了同一战线上。
　　“……来取你们的性命。”后半句话说完，絮怀殇身形丕动。
　　红樱的三人也紧随其后，瞬然杀出。
　　她们似乎不需要那些谷中人来帮忙，仅靠四个人，就冲向了前方那二百多人的敌阵。
　　“小心应敌！”下一秒，袁圻立刻大喝出声。
　　这是他第一次在战斗中直接对群豪们下达指示，因为他知道……眼前的这四名对手是极为危险的，如若他不说这一句，他身后的那群人也许会在顷刻间就死伤大半。
　　叱嘤——叱嘤——
　　刀芒两现，刀声齐鸣。
　　絮怀殇箭步而来，毫不犹豫地把袁圻定为了首杀的目标。
　　而袁圻的反应亦是神速，他当即抽剑运劲，反手一卷，迎上了对手的双刃。
　　絮怀殇的刀是很快的，因为她是一名玩家，她的身体素质早已超越了正常人类的极限。
　　先前在与大漠刀王狄侯过招时，袁圻还可以游刃有余地避刀而过、一击制敌。但面对絮怀殇的攻击，袁圻选择了“挡”。
　　“她究竟是什么人……”一招过后，袁圻心中疑惑更甚，“看相貌……她至多二十余岁；但这等外功修为，绝不是这个年纪的人可以练就的……”
　　呛——呛——呛——
　　袁圻思绪未定，絮怀殇又是数刀攻来。
　　她的双刀实在是太快了，当一个人的刀快到这种地步时，她的刀便已无所不至、无所不在。
　　假如袁圻用的不是布剑、而是一把形态固定的兵刃，恐怕他早就已经落败。
　　“为什么……”袁圻越战越是心惊，他已多年没有体会过这种在刀尖上打滚的感觉了，“为什么她施展这等轻功和刀法、却没有丝毫的内力流动？”
　　其实，这个问题的答案很简单……因为玩家操控的能量体系和他们不一样。
　　但是作为剧本中的一个NPC，袁圻是不可能超越自身维度去得到这个答案的。因此，既摸不清对方的招式套路、又感受不到对方真气走势的袁盟主……就只能靠单纯的五感去判断对手下一步的动作了。
　　考虑到双方的基本身体素质根本不在一个水平上，袁盟主落于下风便也顺理成章。
　　另一方面，红樱另外三名队员的战斗也已展开。
　　她们的做法堪称蛮横，但非常有效，说白了就是——乱枪扫射。
　　铁海棠是一名主器械辅射击专精的玩家，她平时装在行囊里的枪……比古小灵带得还要多。此刻，她和血蔷薇、风信子三人每人都拿上了两把冲锋型枪支，对准人群就突突了起来。
　　那些江湖中人倒是认得火枪，但对于这种科技领先他们时代至少几百年的枪支……就是摆在他们眼前他们也不知道有什么用处。
　　于是乎，在十秒不到的时间里，就有六七十人在惊愕中命丧黄泉。
　　看着各门各派的高手们像是麦子般一片片倒下，连葬心谷那边的人都惊了。他们从死者们身上的血洞推断出……这些人应该是中了某种“暗器”而死的。但他们完全看不到这些暗器的飞行轨迹，只能听到“突突突突”的发射之声。
　　“唉……要是小灵在的话，这会儿我们至少已经用狙击枪放倒一个红樱队员了吧？”
　　山缘之上，花间望着远处的景象叹息道。
　　“其余的红樱队员也会由于对狙击手的顾忌而自乱阵脚。”若雨接道，“周围的NPC可以成为我们极佳的助力。”
　　又一次遭到了有理有据的拆台言论打击，封不觉虚着眼回应道：“你们俩没完了是吧……不就是想说我决策失误吗？”
　　“是的。”若雨和花间异口同声地回道。
　　“好！”封不觉一拍大腿，“我就用实际行动来证明……没有狙击手也一样！”
　　言毕，他也不管队友们的反应，直接就纵身一跃，跳入了谷中。
　　“呵……这下有好戏看了。”曹钦虽然听不懂“狙击手”之类的词汇，但地狱前线这几位的语境他还是能体会到的，所以他基本明白……封寮主要去干什么。
　　嘭——
　　来到半空之中的封不觉猛踏月步，有意识地发出一声震响。
　　他这一举动，自然引起了不少人的注意。
　　当然了，这“不少人”基本都是葬心谷势力的人，江湖人士这会儿可都忙着呢……基本上九成的幸存者都在抱头鼠窜，只有少数几个比较厉害的人物在用武功扛子弹的……
　　“那又是何人？”
　　“不知道……从未见过。”
　　“难道他也是阎王派来的援兵？”
　　“未必……也许他也是来闯谷的。”
　　“武林中竟有轻功如此卓绝的后辈吗？”
　　他们你一言我一语地说着，觉哥则是一步、一步……在空中踏着月步冲袭而来。
　　当封不觉离地面只有二十几米的距离时，他忽地拧身一旋，朝着红樱的三名队员便踢出一溜青芒。
　　此时，红樱的队员们自然也都察觉到了他的动向，她们当即分别散向三个方向、避开了岚脚的攻击，并掉转枪口，开始齐射封不觉。
　　“哈！普通枪械也想伤我？”悬停于半空的觉哥连躲避的意图都没有，不但不躲，他还停在原地来了句嘲讽。
　　很显然，他有绝对的自信可以在枪林弹雨中毫发无伤。而这份自信的根源……就是他身上的两件装备。
　　其一，是他的腰带——【I WANNA BE A BELT】。
　　经过了N个剧本的积累，这“成长型”装备已经开始展现其逆天级的真实威力……
　　当初刚入手时，这件装备的防御力只是“较弱”，但经过时间的推移……凭借着“每次受到攻击时，该装备都会提升一丁点儿的防御力”的特效，这玩意儿的防早已被“养”成了“极强”。
　　这也是为什么……在上一轮与刀锋的比赛中，孩童身形的封不觉吃了近似成人体型的龙傲旻一击【盾牌猛击】居然也没被秒。
　　再加上……他还有第二件神装【13/20的刻薄战甲】。
　　“强度判定为‘强’以下的远程攻击无效”这个特效，配合同样是“极强”级的防御力，以及“缓冲”属性，皆可说是子弹的克星。
　　以封不觉目前的防御能力而言，科技向的远程攻击……恐怕也只有使用重火力武器和特种弹药才能对其发挥作用了。
　　“切……偏偏在我们做支线的时候出来搅局吗……”血蔷薇见觉哥根本不吃普通弹药，当即心生一计，并对队友们说道，“风信、海棠，你们继续做任务……我来拖住他！”
　　话音未落，血蔷薇已从行囊中取出一根羽毛，发动了召唤技能。
　　白光之中，一只巨鹰化形而生。这一变故，让所有看向此处的NPC们骇立当场……此刻，他们中的绝大多数人都已将突然杀出的这几名男女归结为了“妖道”或“神仙”之类的存在，放弃了进一步的揣度。
　　“虽然你那个成长型的召唤生物很厉害……”封不觉看着那巨鹰背上的血蔷薇念道，“但你想凭一己之力来拖住我……未免也太天真了吧！”
　　喝声起，岚脚又出。
　　这一次，觉哥使出的是空中版的【岚脚·群狼连星】；那凌厉纷杂的攻势交错着窜向了正欲腾空而起的巨鹰，俨然是避无可避之势。
　　不料……
　　就在封不觉的攻击即将得手之际，一股真气的洪流自侧方兀地卷来，竟是让岚脚踢出的大片斩击统统改变了方向、偏离了目标。
　　经此变故，血蔷薇的巨鹰也顺利升空，来到了比觉哥更高的地方盘旋。
　　“嚯~本寮主不来惹你，你倒主动作起死来了……”封不觉神情一变，转头看向了远处的杜赢，“看来只能把你也一并解决掉了……”


