　　【名称：死亡扑克】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：未知】
　　【特效一：无限（每隔五分钟自动生成一张已被损耗的纸牌，到达五十四张时即停止）】
　　【特效二：组合（攻击时按照一定花色组合出牌将提升威力）】
　　【特效三：寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】
　　【装备条件：开启灵术专精】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：牌皇（Gambit）身为启示者的骑士Death期间，他的部分能力产生了自主意识，背叛了主人，变成一股未知能量在多元宇宙中游荡着。直到某天，它遇上了另一个强大的灵魂，便将自己化为纸牌，成为其忠诚而强大的仆人。】
　　灵能武器无疑是个好东西，随着玩家的等级提高，武器的各项属性也会变化、成长。其特效还会越来越多，也可能变异强化。作为灵术专精才有的特殊武器，入手方法也是可遇而不可求的。这玩意儿在商店肯定买不到，惊吓盒子里也没有，只有通过一些特殊的剧本剧情或者是隐藏任务才能获得，这点上和S级专精的获取方式类似。
　　灵能武器和称号一样，是系统为玩家量身定做。假如玩家的游戏风格逐渐发生改变，那么灵能武器的特效也会随之演变，但武器的基本形态是不会变化的。所以，一般来说，玩家至少也得在三十级左右，等人物的主要战斗方式和游戏风格都尘埃落定了，才会入手这东西。
　　不过封不觉和狂踪剑影，不能算是一般人。就说狂踪剑影吧，就算他到了五十级，那肯定也是用剑嘛，现在就给他一把形态为剑的灵能武器也没什么不妥的。当然，前提是他能把隐藏任务做了。
　　至于封不觉，他是个很全能的人，每种专精都略通一二，而他拿到的这副“死亡扑克”，就适用于各种专精的玩家，其特效千变万化，仅仅十五级的封不觉根本难以想象这件装备能力全开后有多可怕。
　　【危急危急危急！极招来袭，一时间天阴地暗，神走鬼惊。】
　　封不觉理出来的同花顺在空中旋转交错，几乎瞬间就到了狂踪剑影面前，这速度和力量比之之前的攻击，又有了新的提升。
　　【狂踪剑影先发制人，决意破招在先，喝哦~喝——】
　　狂踪剑影改为双手握剑，俯身向前疾走，冲向了正面的五道光束，他试图用剑为屏障，用速度争取空间，从缝隙中穿过，从而接近封不觉，将战斗再次带入到近身战。
　　【一声低喝，剑少真元再运，庞然雄浑之气，周身而发，一挡灵光之威。弹指间，绵风中突响破空清啸，天际风云涌动，一股浊茫之气掩目而来。】
　　【光影相错，狂踪剑影倏然而来。几分狂，冷傲眼神更添横霸！一身胆，一把快剑誓斩强敌！】
　　五张牌，三张被剑锋挡开，一张被成功闪过，但还有一张，从狂踪剑影左腋下三分之处划过，伤口豁然飙出一瓢殷红，血溅五步。不过这并未阻止其前进的步伐，狂踪剑影依旧是快速杀到了封不觉的面前。
　　但封不觉也是早有准备，他知道，那五张牌还不能解决战斗，对方一定能突破，并一定会杀到近前来。所以，他已经做好了下一手的准备。
　　灵识聚身术瞬间开启，管钳已然在手。动态视力、绝对速度、爆发力，全都是封不觉略快一线。狂踪剑影此刻和他一样都在流血，条件相当，不同的是，此刻剑少是不得不靠近对手，否则根本毫无胜算。而封不觉却是以逸待劳，算准时机迎敌便打。
　　【剑气撼灵能，交错的身影，碰撞的神力。吊尸壁下，大地震颤。】
　　封不觉本来想用爆头的一击结束战斗，他也确实抓住了转瞬即逝的战机，重击到了对方的头部，可惜，狂踪剑影其实是有头盔的……
　　虽然他隐藏了这件装备，但是在受到攻击的时候，那无形的轮廓还是会浮现一秒，正常发挥防具应有的效果。
　　胜负未分，封不觉此时还想再度拉开距离，就没那么容易了。狂踪剑影剑招连出，身法如风，已然是认真地用上了全力。职业的顶尖高手与封不觉这非武斗型玩家的差距再度让后者陷入了被压制的困境，难以从对方连绵的剑招中抽身而出。
　　【近身战，招招无情，式式凶险。飞溅的血液，滴滴渗入土中，染成一片腥红。】
　　【二人极招连出，灵气送死关，剑芒绝生路。短兵相接，终是狂踪剑影略胜一筹，利剑逼杀，就在疯不觉命危之际，突然……】
　　【乾坤惊惧，轰雷倒悬，云碎天崩。刹那间，紫雷腾空，狱火开道。暗夜中，遥远的彼方，传来一股肃杀气息。】
　　事情的发展和周遭的环境全都随着旁白的描述而变化，由于这突发的雷击和莫名的天火，两人只得停止缠斗，各据一方。对封不觉来说，又是逃过一劫。
　　他们一同朝着与山壁相反的方向望去，看到一个人影缓缓踏来。
　　【眼前，是不可置信的景象，是使人胆寒的身影，是永坠无间的亡者，更是地狱重生之鬼神。】
　　此人相貌高大英武，气势卓尔不凡。黑色长发及腰，唯额前两簇头发是白色。身穿一领黑色战袍，外覆白缎征衫，肩上是虎皮披肩，背后皂红斗篷迎风而摆。其手持一柄长戟，为戈、矛合体之兵，柄前安直刃以刺敌，旁有横刃。
　　封不觉一眼就认出此乃“圣戟神叹”，这铸天石所冶炼之神兵，其主人不言自明，乃是苦境第一战神。
　　这剧本的旁白，不知为何，在这位出场以后，就停止了，没再说过一句话。
　　“飒风沾、问途寒，谁与共饮，谁敢挡关？燕戟归命人不还。”
　　来者清颂诗号，行到两名玩家面前，开口便言道：“你们，不属于这里。”
　　封不觉心里直打鼓，暗自思忖着：我到底是在哪个时期的霹雳世界……燕归人还没退场？可是听旁白的描述，貌似是死而复生的意思。
　　他也不敢乱说话，只是不卑不亢地应了一句：“分出胜负，便走。”
　　燕归人深深看了他一眼，没有说话，随即又转头，看了看狂踪剑影：“若我要你们现在就走呢？”
　　“哼……那就先问过我手中的……”狂踪剑影话未说完，封不觉的扑克就又一次朝他飞了过去。
　　不过这次封不觉好像有意放了点水，只飞了一张牌，并未构成什么威胁，只是想让对方闭嘴。
　　“你想被秒杀是你的事情，别乱说话，我可不想和这个世界中的任何一个NPC为敌，十条命都不够死的。”封不觉说道。
　　“封不觉，你放心，我不会与你为敌的，这也是他们的意思……”燕归人说道。
　　“哈？”封不觉闻言就愣住了。
　　“封疯”二字发音相同，他也不知道对方到底是叫了他哪个名字。不过之前那个剧本中，雷恩斯·福德曾经叫过自己的ID【疯不觉】，还说是萨摩迪尔让他打招呼，那说明这些剧本中的NPC八成都是可以随时看到玩家昵称的。
　　现在的问题是，燕归人的这句话，似乎有所指，他究竟是什么意思？
　　“你做了什么……”狂踪剑影一脸疑惑之色，听这意思，眼前突然出现的不速之客，竟然和对手是一伙儿的？他心里不禁在思索：这小子难道是接了个自己没有的任务？不可能啊……从头到尾我和他一直在打，除了杀掉对方的主线任务和那个创诗号拿灵能武器的隐藏任务以外，如果他触发了什么别的任务，我应该也会触发才是。
　　“我……”封不觉本想说回答说“我也是一头雾水”，不料，下一秒，他眼前忽然白光一现，当回过神来时，自己已经站在登陆空间里了。
　　“什么意思？我被强制传送了？”他立即点击触摸屏去看结算信息，上面显示的内容竟是：【剧本失败，您被NPC杀死，杀戮游戏败方无奖励。】
　　封不觉二话不说，打开自己的社交选项，找到【狂踪剑影】的ID，丢了个好友邀请过去。大约十几秒后，对方选择了同意。
　　封不觉随即就申请了通话，通信一建立，他都没有半句客套，开口就问：“你赢了？”
　　对方显然也愣了，过了几秒才回道：“你是不是也被传送了？”
　　“对。”封不觉道：“系统说我被NPC杀死了。”
　　狂踪剑影道：“奇怪……我也是。”他若有所思地说道：“难道刚才那个拿戟的家伙是个幻术系的BOSS？他直接对我们释放了什么即死的技能？”
　　“应该不是……”封不觉道：“他想杀我们的话，直接动手也是三秒解决……”
　　“你的意思是我们遇上某种游戏的BUG了？”狂踪剑影问道，他停顿的了一下，接道：“诶？我说，呃……疯兄，你加我好友，就是为了问这个？”
　　“难道还有别的事吗？”
　　“哈哈……”狂踪剑影笑道：“我们可以再打一次，分个胜负啊。”
　　嘀一声，封不觉果断地中止了通讯……


