　　阎王没有回应对方的问题，只是沉默了两秒，随后朱唇轻启，反过来问道：“这位公子，可是朱知楂？”
　　“放肆！”鲍奇听得此言，当即上前高声喝道，“大胆民女！竟敢直呼殿下其名？”
　　咻——
　　其话音未落，帷帐中忽起一声锐响。
　　那一瞬，一道无形气劲应声而出，直袭鲍奇而去。
　　阎王使出的这一招……看似毫无威力，仅是如轻风拂柳般“穿”过了帷帐而已；但转瞬之间，这道气劲又急剧加速，于半空中凝成雷霆之姿，势不可挡。
　　没有人知道她使出的是什么手段、什么招式、什么功法……
　　事实上，八大高手中，也只有两个人对此招及时做出了反应。
　　第一个……是卞吉。
　　卞副使内功绝顶，他几乎是本能地感应到了此招的凶险。因此，他急忙催动真力，单掌疾扬，在半空划出一道雄浑掌影，欲撄其锋。
　　而第二个……是上官汜。
　　身为锦衣卫指挥使，他自然也不能坐视手下被人干掉。和卞吉不同，上官大人这种外功超然之人，识招靠的主要是“五感”，这一点倒和玩家很像。
　　说时迟，那时快！但见上官汜身形一晃，后发先至，举起一臂便挡在了鲍奇的身前。
　　然，接下来发生的事情，只能用“恐怖”二字来形容。
　　叱——噗——嘭！
　　三声异响过后……
　　卞吉的掌影被穿了个窟窿，烟消云散。
　　上官汜的胳膊也被穿了个窟窿，血流如注。
　　而鲍奇……整个上半身都被打成了一摊肉酱，他连声闷哼都没发出，就已一命呜呼。
　　此情此景之下，还活着的七大高手内心深处无疑都是同一个反应——“卧槽！”
　　至于不通武功的朱知楂和常威……虽然他们不明白这一轮交锋里面的各种门道，但尸体的惨状他们还是看得很真切的，因此，他们也都已惊得脸色煞白，不知所措。
　　“好，二位不愧是大内的高手。”两秒后，阎王那动听的语声再度响起，“以卞副使的资质，能修得真气化形之能，实属不易；上官大人的外家功夫也是刚猛不俗，十分难得……若二位去行走江湖，必然能成为武林中数一数二的人物。”
　　她说这些话时的语气很平静，而越是平静，就越显得她可怕……
　　可怕到让人窒息。
　　当今天下，能给这七大高手如此压迫感的人只有一个……那就是曹钦。
　　“前辈……”又过了五秒，上官汜一边用点穴之法止住手上的血流，一边沉声言道，“……刚才我的手下言语上多有冒犯，还望海涵！”
　　他的确是个聪明人，懂得审时度势。对他来说，死一个鲍奇完全可以接受。如果有需要，就是让他卖了朱知楂他也照办……
　　“嗯……”阎王沉吟一声，接着道，“现在知道该怎么跟我讲话了吗？”
　　“在……在下卞吉，拜见前辈。”可能没人会想到，这位平日里看上去有几分高冷的卞副使，竟会是在上官汜之后第二个低头的。
　　不过他的举动，也做了个很好的榜样……剩下那些人看到上官大人和卞大人的态度，他们也就没什么拉不下脸了。
　　于是，鲁元、毛进财、蒋许，曹果，俞飞先后抱拳拱手，毕恭毕敬地向阎王通报了姓名。
　　然后，就是常御医了……
　　“老朽常威，拜见……”
　　“常先生……就不必叫我前辈了。”没想到，阎王却偏偏在常威说话时打断了他，“我可担当不起。”
　　这话……乍听之下好像也没什么不对，因为常御医的年纪是这一行十人（虽然现在只剩九个了）里最大的。但仔细想想，好像又有哪里不对劲儿……
　　从刚才的那番交流来看，阎王对这一行人是相当不客气的，那十人中年龄第二大的卞吉（近六十岁）叫她前辈她也没说什么。按理说……就算她想拒绝常御医叫自己前辈，也只需要说前半句话就行了，后面那半句“担当不起”怎么想都不太正常。
　　于是乎，在这句话出口后的片刻，渐渐回过味儿来的众人齐齐将脸转向了常御医，面露狐疑之色。
　　“哼……纵然我瞒不过你的眼睛，但你又何必将这种事点破呢？”下一秒，常威身上的老态仿佛在瞬间消失了，他那略有些驼背的身子一下子挺直了起来，脸上的气色也好似年轻了十多岁，就连说话的语气，也不再像个老者，而是透露出一种壮年人的精气神。
　　“常大人……你……”站在常威身旁的朱知楂是最后一个回过神来的，他也是对常御医的变化最为惊讶的一人。
　　“呵……殿下，实不相瞒……”常威冷笑着说道，“老朽在多年前，并不是御医……”他说着，背起双手，来了个标准的绝世高手站姿。
　　此言一出，旁边的七大高手全都神色陡变。尤其是锦衣卫和东厂的那两位……对他们来说，皇室专用的御医之中混有这样一个人物，而且他们都对此毫无察觉，这绝对是大大地失职。
　　“你们查不出他的身份也属正常。”此时，阎王好似是看破了那些人的心思似的，在屋内冷冷接道，“此人乃是四十年前的东瀛第一高手——常行屗，他非但在武学方面登峰造极，还精通医卜星象，可说是个全才。”她顿了顿，“但是……大约三十年前，常行屗却突然在东瀛武林中销声匿迹。有人说他已经死了，也有人说他是出海求仙去了。可实际上……他是乔装改扮，混在了倭寇的船上，来到了中原。”
　　“呵……”常威闻言冷笑，“真没想到……在这大漠边缘的深谷之中，竟也有人能对我的事情如此了解……”他大袖一挥，毫不客气地反问道，“却不知……你到底是如何知晓这些的呢？”
　　“简单。”阎王回道，“当然是有人告诉我的。”
　　“谁？”常威面露厉色，朝帷帐中投去一道锐利的目光。
　　“我~”回应他的，是另一个声音。
　　一个阴柔的、淡然的声音。
　　当这个声音响起的刹那，在场所有人都变了神色……包括阎王在内。
　　话音落时，曹钦的身影已经出现在了朱知楂和常威之间。
　　没人看到他是怎么来的，就好似他本来就站在那里。
　　“曹钦……”常威的表情变得很严峻，他的手也不自觉地往胸口的衣襟处挪了几分。
　　“怎么？你要放烟雾弹？”曹钦看都不看他一眼，悠然言道，“哦……不对，应该叫‘忍术’，那样叫显得厉害一些。”
　　被他这么一说，常威的手便放下了：“你……还知道‘忍术’？”
　　“我知道得可多了。”曹钦回道，“你进入太医院的当天，我就知道你不是一般人。”他娓娓言道，“此后，你以御医的身份蛰伏了二十余年，在这么长的年月里……我自然有充分的时间去查明你的来历。”
　　“哼！虚张声势……”常威道，“假如你真的早在我入太医院时便知道我的身份，为何不来揭穿我？”
　　“我为什么要揭穿你？”曹钦想都不想就反问道。
　　“当然是因为……”常威本想说些什么，但话到嘴边又僵住了。
　　接着，他的神情变得相当难看。
　　“明白了是吗？”曹钦回道，“既然你可以隐忍二十多年，我就可以陪着你隐忍二十多年。你什么时候露出狐狸尾巴，我就什么时候把你拿下。”他笑着拿起了酒壶，又喝上一口，“在你潜伏的第一天就把你给逮住，并不算什么惩罚，因为你早已有了‘死’的觉悟。所以，我不让你死……我就这么静静地看着你装，看你把半辈子的年华浪费在一件不可能成功的事上，最后，在你自以为大事将成的时候，让你知道一切皆是徒劳……”他的每一个字都犹如凛冽的寒风，刮蹭着常威的心魄，“这……才是对付你这种人，最好的办法。”
　　不止是常威，就连旁边的那几位朝廷中人也都在听这话时感到了不寒而栗。此刻，他们内心真是无比庆幸……“还好咱和曹公公是站在同一战线上的。”但是，他们的心中又都有一丝隐隐的恐惧……“万一我也有什么把柄早就落在了他手上，只是他没有揭穿……那怎么办？”
　　“你……你……”另一方面，当事人常威则已是怒不可遏了，他的内力与其杀气一同从体内不由自主地蔓延了出来。
　　而曹钦根本不为所动，只是站在朱知楂身前接着说道：“四十岁时，你便已是东瀛武林的传奇了。和许多霸者一样，当你获得了别人无法企及的力量后，你想到的就是如何永久地保住它，于是……你来了中原。”他顿了顿，“你很聪明，你知道我大明地大物博、高手如云，就算你在东瀛堪称无敌，但中原武林未必没人能胜你。所以你隐藏身份，化身一名游方的郎中，表面上是四海为家、悬壶济世，实则是打探有关‘长生之术’的消息。”
　　话至此处，曹公公朝阎王那边看了一眼：“但那个时候，‘阎王’的传说尚不存在，你在江湖上遍寻无果后，便想到了皇家……”他轻笑一声，“呵……这想法确也没错，若这世上真有什么长生之术……那我大明帝国的天子肯定会不惜一切代价将其夺得，就算不能第一时间得到实物，至少也能得到消息。于是，经过了几年的辗转，你终于凭着高超的医术，破格进入了太医院，至此……你觉得自己的计划已成功了一半。”他摊开双手，摇了摇头，“没想到，这一等就是近三十年的时光，如今你也是年近古稀之人了，再也等不起了。巧得是……这次皇帝派人来寻葬心谷的‘长生之术’，恰好指定了你来当唯一的随行御医。呵呵……我想，你听到这个消息时，一定是大喜过望吧？”
　　常威听到这儿，逼视着曹钦回道：“好……你什么都知道，但那又如何呢？”说着，他就从怀中取出了八支手里剑，夹在了十指之间，“我现在已经来到了葬心谷中，而且已经站在了阎王的面前……只要我把你们全部杀光，然后再制伏那个女人，长生之术依然是我的。”
　　“哈哈哈……”曹钦看着常威那样子，仰天大笑了几声，“常威，你还真是不开窍啊……你自己都说了……我‘什么都知道’，那你觉得……此时此刻，你、以及在场的诸位，能‘活着站在这里’这件事……我会没有算到吗？”
　　冷，这句话让除了阎王以外的每一个人都体会到了彻骨的寒冷。
　　“太医院的医官甚众，你以为皇帝为什么会选你这么个老不死的跟着我们来跋山涉水？”曹钦又用一个答案昭然若揭的问题，补了常威一刀。
　　“啊——”事已至此，常威也已无话可说。
　　一秒后，他暴喝一声，骤然出手。
　　八支手里剑似飞舞的蜂蝶，仿佛各自都有自己的意识一般，绕过曹钦……向朱知楂蜂拥而去。
　　常威心高气傲，自视天下无敌，就连阎王那番施为也没让他感到惊讶（他只是装出了和朱知楂一样的反应），周围那七大高手他更是没放在眼里。但是……常威对曹钦还是有几分忌惮的，他知道和这个深不可测的怪物刚正面恐怕没什么胜算，所以……他选择去攻击朱知楂，试图借此让曹钦露出破绽。一旦曹公公被他所杀，那其他人怕是连跟他打的胆量都没有了。
　　然而……常威万万没想到的是……
　　曹钦没有动。
　　这位东厂的厂公，就这么漠然地站在原地，头也不回地任由朱知楂死在了手里剑下。
　　“什么！”常威又一次震惊了，由于对方分毫未动，自然也就没有露出任何的破绽，他后续的攻势也就无从下手。
　　“怎么了？”曹钦拿起酒壶浅尝一口，“你是不是又想当然地觉得……我站到了你和殿下之间跟你说话，就是为了保护他？”他微笑着摇头，“唉……也活该你死无全尸啊。”
　　那个“尸”字尚未出口，七种不同的招式和内劲……已如暴雨般轰在了常威的背上。


