　　黎明前最黑暗的时刻，连葬心谷中的光雾也暗淡了几分。
　　经过了一夜的厮杀，无数人已永远葬身在了谷内。
　　不过……杜赢，还没有死。
　　他从断魂峡一路逃了回来，来到了葬心山庄的大门前。
　　可是，在这里等待他的……却也是一幅血流成河的景象。
　　此刻，葬心山庄的大门是敞开着的，从门槛外到大门内，再到山庄的庭院中，但凡是目力所及之处……都能看见尸体。
　　那些尸体绝大多数都是全副武装的朝廷官兵、也有些人是仆役打扮或穿着飞鱼服的。但要说其中最扎眼的……恐怕还是少数几具老妪的尸体了。
　　杜赢很清楚，侍奉阎王的这些老妇人，每一个都是高手。她们陪伴阎王多年，受到的指点比所有的谷中人都要多；就是其中武功最差的，也能敌得过江湖上一流大派的掌门。
　　然而，就是这样一帮人，如今竟是和那些官兵们一同死在了这里……
　　“怎么回事？”杜赢的三观已经在之前的几个小时内被反复刷新了数次，与袁圻、红樱全队以及封不觉带给他的震惊比起来，他对眼前这一幕的反应倒显得有些平淡了。
　　“哦？这儿还有一个活的吗……”忽然，一个阴柔的声音传入了杜赢的耳中。
　　杜赢闻言的刹那，只觉得浑身的血都凉了，因为那声音响起的地方就在其背后寸许之地。
　　“谁！”杜赢猛然转身，势如惊弓之鸟。
　　紧接着，他便看到了曹钦。
　　“哦~是杜赢啊。”曹公公看着他的脸道，“你从断魂峡逃回来了是吗。”
　　“你……你是谁？”杜赢不由自主地后退着，他也不知道为什么，自己竟会本能地感到恐惧，“这些人都是你杀的吗？”
　　“本座，曹钦。”曹钦背着双手，淡然回道，“这些人嘛……有些是我杀的，有些不是。”
　　“这……这里到底发生了什么？”杜赢吞吞吐吐地问道，同时，他已暗催真元，以防对方会做出什么对他不利的举动。
　　“对一个马上就要死的人来说，他真的有必要知道那么多吗？”曹钦冷冷接道。
　　“即使要死……”杜赢尽力控制住呼吸，沉声回道，“能死得明白些……总是好的。”
　　“嗯……”曹钦闻言，点点头，“有道理。”他顿了一下，“我念你也算一代宗师，而且已经一把年纪了，就满足你这个最后的愿望吧。”
　　杜赢听了这话，并没有应声，只是默默地等着对方说下去。
　　曹钦想了几秒，便接道：“常威，杀了朱知楂；然后，朝廷的七大高手，又杀了常威；接着，我和阎王便去杀那七大高手，但他们散到了山庄之中，并唤来了门外的兵士。于是，我、阎王、以及这山庄中的侍女们，费了一番周折，把这些人统统杀光了。”
　　“你……”杜赢虽然听了整件事的经过，但并没有明白个中因由，所以他的脸上仍是惊疑交加，“你究竟是什么人？”
　　“他便如同我父、我师。”
　　回答这个问题的人，竟然是阎王……
　　此时，她的身影也出现在了这门前的庭院中，而她的装束，居然和曹钦一模一样……一袭素雅的长袍，裹住了她那妖娆的身段；在她的腰际，还悬了一个酒壶。
　　“什么？”杜赢简直不相信自己的耳朵，他以为阎王的修为已是当世无双，但没想到，今日他却听阎王亲口说出了这样的话来。
　　“那么……你现在算是死得明白了吗？”紧接着，曹钦便开口问道。
　　“我……”杜赢并没能回答曹钦的问题，因为他只来得及说出一个字，其头颅就离开了自己的脖子……来到了阎王的手上。
　　那是一只纤细的、如白玉般的手，也是一只致命的手……这只手，或许比这世上的任何一种兵器都要来得致命。
　　“四位姑娘，你们也在那儿看了许久了，何不出来说话呢？”两秒后，曹钦忽地转身，对着庭院的角落道了一声。
　　那里，本是空无一物的。但在曹钦说完这句话后，一层光学屏障便骤然消失，显露出了红樱四人的身影。
　　“既然已被二位发现，那我也不妨直言了……”这次，絮怀殇并没有让血蔷薇去交涉，而是自己直接言道，“首先……你们是不是连我们都要杀？”
　　“那就要看几位的态度了。”阎王说着，抬手示意了一下遍地的尸体，“你们瞧……我的侍女全都死了，却不知……四位姑娘有兴趣来侍奉我吗？”
　　“如果否定的答复相当于死，那我们恐怕无法拒绝。”絮怀殇回道。
　　“呵呵……你又何必露出那般不悦的神情呢？”阎王笑了，那笑容美得令人心醉，“你们应该高兴才是，事实上……你们真是无比得幸运。”她摆了摆衣袖，“过去那些年，我的侍女们虽也是衣食无忧，但她们并没能过上什么真正的好日子；但从今往后就不同了……自今日起，我就是武林至尊，你们随我一同出谷后，便有享不尽的荣华富贵。”
　　就在她把话说完，絮怀殇还没回应之际，突然！
　　“武？林？至？尊？”
　　一个贱力十足、响彻云霄的声音，破空而来……
　　那个声音一字一顿地将这四个字重复了一遍，并且带上了明显的疑问及嘲讽语气。
　　毫无疑问……有能力（欺诈怀表的扩音效果）、且有兴趣干出这种事的人，整个剧本里只有一个。
　　“哼……这下可有趣了。”曹钦闭目轻笑，低声评论了一句。
　　下一秒，封不觉的身影便出现在了山庄那高耸的院墙之上。虽然……大门就在数米之外、而且还是开着的。
　　“本大爷在此！谁敢自称武林至尊？”他现身之后，又来了一句赤裸裸的嘲讽，俨然一副没把任何人放在眼里的态度。
　　此时，袁圻、地狱前线队、以及武林群豪们也都已穿过了山庄外的村子，来到了山庄的大门前。
　　听到觉哥的言论，袁盟主的神色变得颇为尴尬；按理说……身为武林盟主，袁圻才是最有资格说那句话的人，但这种话……他又怎么可能说得出口。然而他又不能挑明了讲觉哥“口出狂言”，毕竟这小子是站在自己这边的，而且武功深不可测，这种时候跟他起冲突是很不明智的。
　　于是，袁圻也只能假装没有听见，迅速地转移话题：“阎王！别做你的春秋大梦了！”他高声喝道，“今日各路英雄齐聚于此，绝不会让你把长生之术交给朝……”
　　当“朝廷”这两个字到他的嘴边时，他正好看到了眼前满院的官兵尸体，这让他愣是把后半句话给咽了回去。
　　“说啊，怎么不说了？”阎王看着他，以及他身后那各帮各派的头头脑脑，眼中闪过了明显的恨意，“你想说我和朝廷勾结，然后让我把长生之术交给你？”
　　“哼……”袁圻大袖一摆，冷哼一声，“就算你并未与朝廷勾结，这些年来你包藏江湖上的恶徒也是事实，像你这样的败类……”
　　“你给我闭嘴！”这一瞬，阎王暴喝出声，打断了袁圻的话语。
　　霎时间，滔天真力，携着杀意与音浪扩散而出……
　　红樱队的四人也是倒霉，由于离得较近，她们莫名其妙就被这声波攻击轰掉了两成生存值。
　　地狱前线队的四人离得稍远，不过也没能幸免这次AOE攻击，齐齐掉了15%左右的血量。
　　当然了，和武林群豪们比起来，玩家们都算是幸运的……因为他们的力量体系并不是建立在“内力”这一基础上的，所以这一招并没有对他们造成全额的伤害；他们吃到的……只是“声波”这部分的伤害而已，而实际上……另一部分建立在“内力共振”基础上的伤害才是最要命的。
　　喝声过后，除了八名玩家、曹钦和袁圻之外，在场的其他人全都被阎王这一喝震得口吐鲜血，纷纷面露骇然地倒了下去。
　　这些人，或是成名已久的江湖名宿，或是名门大派的掌教高人，还有年轻有为的武林奇才。
　　然，这些人当中，无一人能接得住这一招。
　　虽然没有人当场身亡，但这一招所造成的内伤，俨然是让他们站不起来了。
　　这一喝……看似简单粗暴，实则蕴含着无比精深的武学之理。撇开玩家不谈，单论这个世界中的习武之人……要想防住这招，就必须得做到两件事——其一，具备二十年以上的、一般水准武学心法的内力；其二，在对方发招的瞬间感应并判断出招式的奥秘，并立刻用自身内力在身体内部制造一个屏障，覆盖住自己的主要脏腑。
　　只有做到这两点，才能完成对此招的防御，否则……
　　“呵……”阎王看着那些倒地后立刻开始打坐运气的武林中人，冷笑出声，“什么‘英雄’……就你们也配叫英雄？”说着，她又将视线移到了袁圻身上，“倒是你这枚棋子……还称得上是个人物。”
　　“是啊，对此……我也相当意外。”曹钦接道。
　　“你们在说什么……谁是棋子？”袁圻的额头已有冷汗滑落，阎王刚才那次攻击所体现出的武功修为已让他近乎绝望，若不是身边还有“破剑茶寮”的四位同道站着，他十有八九就要投降了。
　　“听不懂是吧？”曹钦冲他笑了笑，说了五个字，然后，突然改变了自己的嗓音，将嗓子改成了一种近乎沙哑的状态，“那我这样说……你是不是就懂了呢？”
　　“你！”一瞬之间，袁圻的精神……便被逼到了崩溃的边缘。
　　因为他识得那个声音，那是个一个他永远都无法忘记的嗓音。
　　“你……你是……”袁圻的身体和语音都在不住地颤抖着。
　　“对，我就是那个算命的瞎子。”曹钦背着双手，平静地看着袁圻说道，“而你……是我于二十多年前，埋在江湖中的一枚棋子。”
　　“不……不可能的……”袁圻神情惊愕地言道，“你我只是偶遇……我若不来找你算命，你也不可能发现我体内有命辰玄功！”
　　“对，你我确实是偶遇。”曹钦回道，“但你要明白……不管有没有那次偶遇，结果都是一样的。”他微顿半秒，“除了‘命辰玄功’之外，‘得其一即可称霸武林’的绝学，我至少还知道十二种；其中有十种……我随时都可以拿出来教给别人。也就是说……只要我想，扶植一个武林盟主是很容易的。我所需要的……只是一个懂得珍惜机会的人，和十年左右的光阴罢了。”
　　听到这里，袁圻的心理防线彻底溃散，他已经意识到……眼前这个人的修为、算计，都已不是凡人可以企及的境界了；不用试他也知道，自己无论做什么……在这个人面前都是徒劳的。
　　“曹公公，你们唱的这是哪一出，能不能跟我们解释解释呢？”这时，封不觉又开口了，他的语气倒是丝毫未变。
　　“呵呵……封寮主，说起来，这事儿和你们破剑茶寮也有关系啊。”曹钦回道。
　　“哦？”封不觉的反应快到不可思议，“莫非……和当年的‘苍灵论剑’有关？”
　　“正是。”曹钦回道，“看来封寮主还记得，那就好……”他扬起一手，朝阎王示意了一下，“让我来正式给各位引见一下……这位‘阎王’，乃是当年碧空剑林常的遗孤……林颜。”
　　“哦~”只听这一句话，封不觉就推理到了许多事。
　　“而我……”曹钦侧目看了林颜一眼，“是她的义父。”
　　他的两句介绍刚说完，林颜便轻移莲步，转身正对向了封不觉，抬头言道：“封寮主，林颜……久仰您的大名了。”
　　阎王的这句话……可把众人吓得不轻，从袁圻、到红樱队员、到武林群豪、再到场外观众……全都用一种看神仙一般的眼神看向了封不觉。
　　“四十多年来……我做梦都想见到你……”接着，林颜的脸上，露出了一种诡异的笑容，那笑容中带着几分兴奋、几分残厉、还有几分说不清道不明的微妙情愫，“你无法想象我在梦里杀了你多少次……正因为对你的那份恨意，才造就了今天的我。”
　　说罢，她便解下腰间的酒壶……倒倾上身，提壶引颈，朱唇一启，蜷首豪饮。
　　她饮得如此忘我、忘形……纵是那些玉液琼浆从其口中溢出，顺着下巴流过她的粉颈、没入她起伏的胸襟中……她也是毫不在乎。
　　孤谷，残秋，雾下，花前。
　　但见，那位绝色美人痛饮下一整壶酒水，随即轻扭腰肢，直起身子，用一双销魂荡魄的媚眼朝封不觉一瞪：“今日，我终于要得偿所愿……”她把手中的酒壶随手扔出，摊开双掌，怒绽真元，“……杀了你，为父报仇！”


