　　娇嗔出口，掌力破空。
　　林颜使出的……是一种江湖中无人见过的掌法，其掌风如烟如霞，飘散笼来，使人无处可避。
　　但，常人避不了的攻击，封不觉却可以避。
　　他躲闪的方式也简单得很……只是往后方顺势一倒，来了个自由落体……掉到了院墙的外面。
　　“我去……原来放着大门不走，特意爬到墙上是有用意的吗？”
　　“我还以为他跟天马行空一样，纯粹是为了在高处登场耍个帅呢……”
　　“其实……也不一定吧，也许他的本意只是为了耍帅而已，这会儿只是随机应变……正好用到了地形。”
　　“谁知道呢……你确定这些不在他的算计之内吗？他可是疯不觉啊……”
　　“是啊……那可是疯不觉啊……”
　　在观看直播的观众们看来，觉哥显然已经有些妖魔化了；没人猜得透他在想什么，也没人说得清楚他的一举一动到底是随性而为还是早有算计……某种意义上来说，封不觉这样的玩家，简直就是那些职业分析团队的噩梦。
　　“曹公公，这我可就不明白了~”数秒后，封不觉的声音又从院墙外响起；这一次，他直接从大门走了进来，边走边道，“当年对付林常，你可是也出力了啊……莫非……你向林姑娘隐瞒了这事儿吗？”
　　“你觉得呢？”曹钦笑着反问道。
　　“嗯……你好像没必要这么做啊……”封不觉若无其事地从那群正在打坐疗伤的武林高手中间走了过去，与曹钦继续交谈着。
　　“说得对，没必要……”曹钦接道，“见到林颜的第一天，我就把当年苍灵镇上发生的一切都告诉了她，包括整件事的前因后果、以及她父亲的所作所为。剩下的……就交给她自己判断。”
　　“这就怪了……”封不觉这时行到了众人的前方，站在了队友们和袁圻的旁边，“既然你什么都知道了……”他看向林颜，问道，“为什么你不顺便找曹公公寻仇呢？”
　　“义父只是在履行自己的职务，而且……他并没有对家父直接出手。”林颜回道，“动手的……是你们破剑茶寮。”说话间，她又将目光投向了袁圻、以及各帮各派的高手们，“而把我父亲、还有我全家逼上绝路的……就是这帮所谓的‘武林正道、英雄侠客’。”
　　说这最后八个字时，林颜的语气明显带上了讽刺和怨毒的意味。她对封不觉的“恨”，是无比纯粹的，但她对这些人的仇恨……还带有一分强烈的鄙视。
　　“哈！哈哈哈哈……”闻言后，封不觉略微沉默了半秒，随即……大笑。
　　熟悉觉哥的朋友都知道，这种笑声八成是逻辑强暴即将到来的信号……
　　“简直是笑话！”封不觉两手叉腰，对着林颜高声道，“按照你这个说法，我也没有对你爹直接出手啊~”他摊开双手，“你爹是被我的一位寮客用超远程的暗器打死的，关我鸟事啊？”
　　“你自己都说了是你的寮客打死的，怎么能不关你的事？”林颜质问道。
　　“废话！她是她，我是我，谁杀的你找谁去~”封不觉将双手交叉在胸前，十分嘚瑟地应道，“这道理明摆着嘛……就比方说，朝廷有几十万兵马，其中有一个小兵作奸犯科了，那当然是去抓他本人咯。难道你因为一个小卒犯罪，就去拿大将军问罪吗？”
　　“你……”林颜想要反驳，但她一时又无法在这话里找出什么漏洞来，故而只能喝道，“……这根本不是一回事！”
　　“那你倒是说说怎么个不一样法儿？”封不觉问道。
　　“这……”林颜的脸憋得通红，越是急越是说不出个所以然来，无奈之下，她只能接道，“那你说……当年杀我爹的那个人呢？”
　　“死了。”封不觉想都不想就回道，好似早已等着对方来问了，“都四十几年了，人早就死了。”
　　“不可能！”林颜接道，“你以为我不知道你们破剑茶寮的武功有青春永驻之功效？”
　　“是啊，有啊。”封不觉点头道，“但我也没说她是老死的吧？人家就不能有个意外啊？”
　　“一派胡言！谁会信你！”林颜怒道。
　　“你爱信不信。”封不觉说着，又看向了曹钦，“曹公公，你可以作证，我这次带的几位寮客之中，可有当初那位小灵姑娘？”
　　“嗯……”曹钦的态度还是一贯的冷静客观，“的确没有。”
　　“你瞧，没有吧。”封不觉歪着头接道。
　　“她不在这儿，不代表她就死了！”林颜又道。
　　“行~”封不觉耸肩，“你非要说她还活着，那我也没什么好跟你争辩的了……这苍茫大地、天涯海角……你有本事自己去找吧，对了……要不要我给你整张画像啊？”
　　“岂有此理！”林颜怒不可遏，“你这无耻之徒，遇事就把责任往一个死人身上推……算什么好汉？”
　　“咱们现在讲的是事实，不是讲我的人品。”封不觉道，“再说了，我也没说过自己是好汉啊~”他笑着对林颜说道，“没有人说过我是好汉啊~你自己不也说我是无耻之徒了吗？”他就是这样，人家说一句，他能立刻说出三句来，而且还能说得有理有据，“但就算我是无耻之徒，你也得搞清楚一点……你爹不是我杀的。”
　　“可恶！”林颜又是一声娇喝，在言语上她实在是敌不过觉哥，“不管是不是你杀的，我今天就是要你死！”
　　当一个人的执念深到了一定的程度……对与错、真实与虚假……对她来说其实已不再重要了。
　　四十多年的恨，四十多年的执着，那份对复仇的渴望，伴随了林颜一辈子。如今再去否定这一切，就等于是否定了她的整个人生。
　　所以，她从一开始就是无法被说服的……
　　封不觉，自然也很清楚这一点，他说这些话……其实也只是为了扰乱林颜的心绪，让这个他注定要面对的BOSS变得更好对付一些而已。
　　“袁盟主！”战斗将启之际，封不觉大声言道，“务必助我的寮客们一臂之力！阎王由我来对付！”
　　说罢，觉哥便以迅雷不及掩耳之势……跑了。
　　他的行动始终是那般出人意料，在这种情势下，他居然没有往山庄外的广大空间中逃跑，反倒是跑向了葬心山庄的内部。
　　封不觉跑得是如此果断、如此潇洒……头都不回一下。
　　而林颜……还真就去追他了。她就像一只扑向火焰的飞蛾，纵然知道对方在引自己去追，也是义无反顾。
　　“哼……岂会让你得逞……”两秒后，絮怀殇第一个反应了过来，她当即转身一纵、箭步而出，欲去追那二人。
　　然！
　　那一瞬，一道身影似电光般闪出。
　　一股冰冷的、如有实质的杀意即刻绽开，挡住了絮怀殇的去路。
　　“抱歉。”若雨面沉似水，望着身前数米外的絮怀殇道，“我不能让你过去。”
　　絮怀殇的脚步，也就此停下……
　　仅需一瞬，她便知晓……眼前的人是不会让自己成功绕过去的。
　　“这是我跟封不觉之间的事。”絮怀殇目视若雨，沉声言道。
　　“我现在，就站在你们之间。”若雨的回答颇为微妙。
　　“他欠我一场胜负。”絮怀殇又道。
　　“我知道……”若雨说着，已将手放到了剑柄上，“……所以我来替他还上。”
　　她们的交流很简短，甚至让旁人听得云里雾里，但两名当事人自己似乎已经达成了某种共识……
　　下一秒，两股惊天的气场爆旋着绽出，形成对峙之势。
　　剑意，冷、冽、沉。
　　刀意，凌、厉、烈。
　　当人们回过神来时，那二人周围十余米的范围都已被覆盖在了一股气场之中，仿佛连一只苍蝇、一片落叶都无法进入这个范围。
　　叱——
　　数息过后，一片倏然落下的枯叶，飘入了这片刀剑杀阵，它被无形气场撕碎的声音，也拉开了这场刀剑之决的序幕……
　　……
　　另一方面，葬心山庄深处。
　　封不觉跑得可是相当快的，或许很多人已经忘记了（我没忘，真的），【踏虚】的特效之一就是“极限奔跑速度提升为两倍”。
　　所以，只花了三分钟不到，他就七弯八绕地跑了几公里距离，来到了山庄的深处。
　　葬心山庄的占地面积是相当大的，不算阎王本人……她的每一名侍女也都有自己的屋宅，另外还有许多功能性的建筑或地界，比如厨房、书屋、炼丹房、织布作坊、甚至是温泉……这些全都建在山庄的范围内。
　　除此以外，这山庄中还有许多景色各异的庭院和花园（但没有农田和草场，因为葬心谷的农耕和畜牧工作都由那些住在村子里的人来完成，他们会定期把农作物和宰杀好的新鲜动物肉送入山庄），且每一处院落的设计都堪称大师手笔，匠心独具。
　　眼下，封不觉所到之处，便是一个樱花树园。
　　“嗯……跑这么远了，应该差不多了吧。”终于，在那漫天粉白的樱蕊之下，封不觉停止了奔逃。
　　林颜也在数秒间就追到了近处，并跃到了觉哥前方，与其对峙凝立。
　　“怎么？把我引来这里……有什么用意吗？”林颜对封不觉的狡诈也是素有耳闻，故而张口便问道。
　　“呵……”封不觉笑了笑，“放心，我没有什么阴谋。我会把你引来这儿，是因为……你武功虽高，但显然不像曹公公那样懂得分寸，要是我直接和你在那里打，难免会殃及周围的人。”
　　“封寮主……还真是用心良苦啊。”林颜一路追来，先前的怒火也平息了不少，此刻她冷冷地讽道，“但你现在再装出大仁大义的姿态，是否有些晚了呢？”
　　“哈！这里只有你我二人，我有什么好装的。”封不觉摊开双手道，“装给你一个人看？我图什么？”
　　“也许我会因你的‘仁义’而饶你一命呢？”林颜接道。
　　“呵……这话你自己信吗？”封不觉笑着问道。
　　“呵……”林颜也笑了，冷笑，“好吧……我不信。”
　　“既然我没能用‘事实’说服你，用‘仁义’来感动你就更是个笑话了。”封不觉忽又面露肃然，接道，“我可以想象……在你的父亲死后，你的家庭会遭遇相当悲惨的变故。我也很清楚……绝望和悲伤会引出人心中的黑暗，而讽刺的是……那份栖息于内心的黑暗，往往能让人变得更强。”
　　觉哥说这种似是而非的中二台词时是极富感染力的，他甚至能让那些并不符合其描述的人产生一种“诶？我好像就是这样的啊”的错觉。
　　“我不知道你是怎么把‘杀死封不觉，为父报仇’认定为人生目标的。”停顿两秒后，封不觉接着说道，“但我想……当你认定了这一点后，你活得轻松多了。这个念头成为了你发泄的途径、活下去的动力、以及强大的根源。”他淡然地望着林颜，与其四目相对，“时至今日，你已足够坚强、心智也已足够成熟，而且还身怀绝世武功……这样的你，自然也有了其他的憧憬。”他扬起一臂，做了个“请”的手势，“是时候把‘复仇’这两个字从你的心中抹去了……杀了我，你才能展开人生的下一阶段。”
　　话至此处，林颜的神情已是数变。
　　沉默片刻后，她再度开口了：“如果你说这些是为了让我产生动摇……你成功了。”
　　“呵……”封不觉笑而不语。
　　“但……”林颜说着，眼神一凌，“就算你是对的，我也已经别无选择！”
　　言毕，她身形一动，以突破音障的急速，朝着封不觉直袭而来！
　　林颜自幼便得曹钦真传，身负神功无数，再加上她本人的天资也是百年难得一遇，其武功修为之高，恐怕也只有曹钦能出其右了。
　　这一次，她用尽全力攻来，速度上……竟是比觉哥还要快上了三分！


