　　封不觉的速度是很惊人的，放眼整个惊悚乐园，能在速度上与其对等乃至超越他的玩家恐怕不超过十个。
　　但在NPC之中，能达到这种速度的……还真是不少。
　　林颜，就是其中之一。
　　暗器和轻功本就是很适合女子去修炼的武功，林颜在这两门功夫上的造诣也可想而知。
　　当然了，暗器方面，她已经丢下很多年了……因为根本用不到。
　　早在二十岁时，她就能将草木沙石之类的东西掷出暗器般的威力；而到了三十岁时，她只要凌空弹指，便可取人性命。
　　而且，她所用的外功招式，也皆是上乘武学的路数……在这一点上，她和袁圻可是天壤之别。
　　以袁盟主击杀宋无奇来举例：当时袁圻隔空断树的那一掌，其实就是很普通的推掌功夫，只不过其内力雄浑无比，故而才有那样的威力。
　　但林颜杀死鲍奇时所用的招式，却是极为复杂玄奥的；那轻轻的一弹，所需的内力低到可以忽略不计，其出手时的威力就如微风一般。但……仅仅过了瞬间，那股“微风”就转化为了暴虐的狂岚，造成的伤害比起袁盟主的掌风更甚。
　　这……就是上乘武学的厉害之处。
　　虽然袁圻的命辰玄功也是上乘武学，但他学过的“神功”也就只有这一门而已了，他身上的其他武功……尤其是外家功夫……绝大多数都是些杂七杂八的野路子和烂大街的功法。好在袁盟主的战斗经验丰富、脑子也不笨……这些年来，他已经把这些坑爹的武功融汇起来变成了一套属于自己的战斗路数，威力倒也不俗。
　　而林颜就不同了……从六岁起，曹钦就亲自教导她武学理论以及各种绝世功法。因此，无论是内功、外功，心法、招式……林颜最初学到的，就全都是最高明、最完美的武学。
　　就比如她现在所用的轻功——“逍遥踆”，施展时不着半点痕迹、不多花一丝的力气，不但轻灵迅快，且能给对手制造“忽隐忽现”的错觉。
　　面对这等快到极致，又自带闪现效果的突袭，封不觉自是避不开了……
　　觉哥也是果断，他当机立断地发动了早已藏在外衣口袋里的【不动如山】，欲用宝珠的效果来扛下这一击。
　　然……
　　林颜，竟是洞悉了宝珠的律动！
　　在那电光火石的刹那，林颜手腕一翻，玉指一弹，朝封不觉放出了一道试探性的气劲。
　　半秒后，那道气劲就撞上了山影形的防御壁。
　　林颜见状，冷哼一声，其右腿立刻一点一滞，止住了身体的进势，并暂退了数丈。
　　于是乎……宝珠那“五秒内抵挡一切外来攻击”的效果就这么白白消耗掉了。
　　“嗯……果然厉害……”封不觉心中念道，“预敌先机，不露破绽……那么……五秒后我该怎么办呢……”
　　这的确是一个非常严重的问题……在单挑中，疯魔扑克的“狂乱”特效是无用的，这招只有在受到两股力量以上的攻击时才能把伤害交错反弹出去；所以……【不动如山】就是觉哥唯一的“硬防御”手段了。
　　但如今，这个手段已被消耗……接下来，封不觉若是再受到无法躲闪的攻击，那他就得用纯粹的防御力来硬顶。
　　有鉴于林颜的速度比他要快，“无法躲闪”的情况恐怕会频频出现。而被这种级别的NPC不断攻击到，后果也是不言自明……
　　“好吧……看来也只有一个办法了。”还不到五秒，封不觉就得出了结论。
　　进攻，是最好的防守。
　　封不觉不想在决赛前就显露【查克·诺里斯的剃须刀】，但他也不想在这里被杀。所以……在山之宝珠的力场消失之前，他便下定了决心……唤出【疯魔扑克】，发动了在每个剧本（自由探索模式中的冷却时间为二十四小时）中只能使用一次的——“疯杀”。
　　霎时间，黑色的扑克似虫群般汹涌而出，若海潮般扑向了林颜。
　　“妖法吗……”没想到，林颜在见到了觉哥这一杀手锏后，竟还是没有放弃，“……就算是妖法，我也不怕！”
　　说罢，她挺胸直背，双目微闭。由丹田处饱提一口真气，同时将双掌朝身体两侧一擎。
　　那一瞬，林颜外放的真气竟是发出了鸣响，宛如鹤唳长空。
　　一息之间，但见两道墨绿色的异芒自其掌中游出，盘旋灵动，将其身体护在了一个圆融厚实的真气护罩之中。
　　叱叱叱叱叱——
　　黑色的疯魔扑克似暴雨般冲向了林颜，但尽数被那气罩所化，难近其身。
　　“呵……很好。”就在这攻防僵持的时刻，曹钦的声音却是自战圈外响了起来。
　　不知何时，他已跟到了此处，来到了解说……哦不……是来到了观战的位置上。
　　“这‘玄武劲’……已有本座的七成功力，要防下这术法绰绰有余啊。”曹钦的点评让林颜心中一定。
　　“曹公公……”封不觉倒是还能抽空跟他说话，“……你口中的‘玄武劲’，也是那‘十二门可称霸武林的武功’之一吧？”
　　“非也~非也~”曹钦回道，“这玄武劲乃是‘四象神功’的四种心诀之一，严格来说不算一门武功，而是四分之一门武功。”
　　“切……算你狠。”封不觉啐了一声，随即又道，“话说……公公你怎么也跑到这儿来了？想要助林姑娘一臂之力么？”
　　“不，我谁也不帮。”曹钦淡然回道，“我会过来是因为……那边的战斗固然好看，但我还是对自己的弟子和封寮主你的胜负更有兴趣。”
　　“即使你的徒弟被我杀死，你也要袖手旁观吗？”封不觉神情渐冷，侧目问道。
　　“哼……”曹钦冷哼一声，“如果林颜真的死在了这里，那也只能说明……她不过如此。”
　　“这可是你布置了数十年的计划……她可是一手扶起的‘武林至尊’！”封不觉又用肃然的语气提醒道。
　　曹钦却是摇了摇头，沉声回道：“封寮主，你以为武林至尊是什么？和别人一对一还要帮忙的话……那干脆就别动手了。像袁圻那样叫上几百号人来壮声势……跟地痞流氓有何区别？”他微顿半秒，接道，“再者……今日之战，既是林颜的复仇之战，也是她成为武林至尊的最终考验……就算我想出手相助，林颜自己也不会答应。”
　　“不错！”此时，被包围在黑色能量漩涡中的林颜也接道，“封不觉，你还真以为能杀得了我吗？”
　　“你们……好像都没搞清楚状况啊……”两秒后，封不觉摇头念道，“曹公公，我都把话说到这份儿上了，你也没听懂吗？”
　　此言一出，曹钦神情一变，他忽然意识到，封不觉刚才那两句话并不是在试探什么，而是在表达——我已经可以杀死她了，你对此真的无动于衷吗？
　　“不……”但，曹钦还是不信，林颜是他一手栽培的，岂会如此轻易落败，“……这不可能，你在虚张声势！”
　　“我也是再三斟酌……”说话间，封不觉已从行囊中取出了【燚龘】，并且把刚刚进入冷却的【不动如山】，搭到了那弹弓的皮兜中，“才下定决心的……”
　　“弹弓？”曹钦见状，面露狐疑，虽然他不相信对方能用这种东西杀死林颜，但他心中仍是本能地感到了不安。
　　“就让我……”封不觉很快便瞄准了目标，他手上的疯魔扑克在他搭弓时已然消散，这一刻，黑芒散尽……林颜直接暴露在了燚龘的准星前，“……送你走完这最后一程吧。”
　　……
　　秋。
　　残秋。
　　四十年多前，一个同样的残秋。
　　夜。
　　长夜。
　　苍灵论剑后五年，一个凄冷的长夜。
　　那夜，秋风如剪，云层厚重。
　　一伙持着刀剑的人影，趁夜闯入了一间民宅中。
　　那是一间破败的小屋，屋里只有一个妇人、和一个五岁的小女孩。
　　那个妇人，是林常的妻子。五年前，她正是带着这个头衔被赶出了叶府……
　　她并没有告诉任何人，当时自己怀了林常的遗腹子。
　　因为她怕，她怕说出去以后……会给这孩子带来更加巨大的不幸。
　　她本就是一个苦命的人，和林常一样，她的父母早亡，除了丈夫，她在这世上再无别的亲人。
　　林常待她很好，即使是在被心魔控制以后，林常对妻子的态度也是一如既往。
　　或许……这个平凡的女人，才是林常心灵最后的港湾。
　　而对她来说，丈夫就是她的全部，她只为他活着，愿为他付出所有。
　　但有一天……林常离开了家，却再也没能回来。
　　她痴痴地等，等到的却是丈夫的死讯和世人的仇恨。
　　她本不是江湖中人，也没有娘家可回，若不是为了腹中的孩子，她早已随丈夫共赴黄泉。
　　但为了孩子，她决定活下去。
　　她必须活下去……
　　被赶出叶府时，叶府的一些下人看她可怜，给了她一些散碎银两。
　　她流落到了一个偏远的小镇，隐姓埋名，用那些银子安顿下来，靠着给人缝补、洗衣……勉强糊口度日。
　　她带着一个没有父亲的孩子，遭人冷眼、受人鄙夷……年复一年……
　　但她都忍下来了。
　　看着小林颜健康地长大，她觉得这些苦都不算什么。
　　可惜，五年后，连这种日子也已到头了。
　　终于，武林中有人探听到了“林常遗孀”的消息。
　　他们以报仇为名，夜闯民宅，想逼迫这个女人交出“林常那绝世武学的秘笈”。
　　但，林常根本没有留下什么秘笈……
　　妇人什么都交不出来，但那些人不信……
　　他们殴打她、折磨她，却毫无结果。
　　这让他们更加暴怒，于是，他们抓起了那个在旁痛哭的孩子，把钢刀架在了她那稚嫩的脖子上。
　　妇人声嘶力竭地求他们放过这个孩子，本已遍体鳞伤的她，跪在地上……拼命地磕头哀求。
　　但她却没有引起他们半分的怜悯……
　　终于，她磕破了头、倒在了血泊中，不再动弹。
　　那些人也终于相信了，在这里确实找不到什么绝世武功的秘笈。
　　正当他们准备将那孩子也斩草除根之际，一道人影闪了进来，只花了一秒钟……就结束了这些人的性命。
　　……
　　樱树下，鲜血染红了美人的衣襟。
　　“呵……”林颜笑了，当她低头看到自己胸前的血洞时，她露出了凄美的笑容。
　　在她倒下的瞬间，封不觉上前揽住了她。
　　他知道，她还有话要说。
　　“我……爹……是……是个……怎样的……人……”她望着封不觉，问了一个奇怪的问题。
　　“他是个英雄，是武林至尊。”封不觉回道。
　　“太……太好了……”林颜的嘴角在淌血，但她的眼中流露出的却是欣慰，“娘亲……没有……骗我……”
　　在说这几句话的同时，林颜的头发迅速变白，她那少女般的容貌也在以肉眼可见的速度衰老着。
　　“封……不觉……”她的声音也很快变得苍老，“其实……我……不想……当……武林……至尊……”说话也已断断续续，“我……只想……和我的爹娘……在一起……”
　　她吐字越来越艰难，有些词的发音已含混不清：“我小时候……有时会看到……娘亲一个人……偷偷地……偷偷地哭……我就想……如果我爹还在……就……就好……呜……”她又吐出了一大口鲜血，封不觉可以切实感受到她身体的颤抖。
　　“我恨你……”林颜流泪了，眼泪滑过了那满是皱纹的脸颊，此刻的她看上去竟比实际年龄还要衰老，“也恨那班所谓的……武林正道……是你们……害……害死我的爹娘……呜呜……可我……呜……我报不了仇……”
　　封不觉望着她，听着她的哭诉，竟是无言以对。
　　直到最后，他也只能无奈地叹息：“你累了，睡吧……睡醒了，就可以和家人团聚了。”
　　“真……真的吗？”林颜似乎已有些神志不清了，在听到这句话后，她那濒死的脸上竟是泛起了一丝期待。
　　“真的，我保证。”封不觉回道。
　　“那……真是……太……好……”林颜没能说完这句话，其双眼便失去了焦点。
　　封不觉沉默良久，才合上了怀中这位老人的双眼。
　　他将她的尸身平放在了地上，让她长眠在了这片樱花纷落的葬心之地。


