　　“你似乎……感到了内疚。”望着缓缓起身的封不觉，曹钦淡然说道。
　　“不，我只是替她不值。”封不觉站定后，朝曹钦投去了一道冷然的目光，“作为一枚棋子，她的一生都太过沉重和悲哀了。”
　　“棋子……吗……”曹钦缓慢地道出了这几个字，随即面露微笑，“封寮主……这世上似乎没有什么事能瞒得过你的眼睛呢。”
　　“现在，林颜都已经死了，你总可以告诉我事情的来龙去脉了吧？”封不觉接着道。
　　“可以是可以……”曹钦道，“但……真有那种必要吗？”
　　“曹公公神机妙算、布局深远，若不找个能理解你的人把这些说出来……”封不觉应道，“岂不是明珠暗投么？”
　　“呵……好吧。”曹钦笑了笑。
　　他停顿数秒，将思绪整理一番后，娓娓接道：“这事儿……还得从苍灵论剑那年说起。”
　　“封某，洗耳恭听。”封不觉接道。
　　曹钦点点头，继续说道：“当年，一朝论剑，天下惊变。林常与锦衣卫前指挥使钱聍勾结一事，无疑也传入了先帝的耳中。先帝以为，此事应引以为戒、不可轻视……如果江湖势力和朝中的某些势力暗中结党，那他们很快就会成为一股谁也无法控制的力量，甚至对皇权构成威胁。”他微顿半秒，接道，“于是……在不久之后，一个长远的、沉重的使命，落到了我的肩上。”
　　“原来如此……”封不觉问道，“从那时就开始了啊……”
　　曹钦没有应他的话，而是接着叙述道：“为了实现这个使命，我需要两枚棋子，其一……是一个武功冠绝天下、且对我言听计从的人；其二……是一个有野心、有毅力、且懂得把握机会的人。”
　　“也就是林颜，和袁圻。”封不觉接道。
　　“呵……”曹钦笑而不答，自顾自地说了下去，“培养第一个人，是需要时间的，好在我最不缺的就是时间。既然不缺时间，那接下来要确定的就是人选了。”他顿了顿，“林颜……就是个完美的人选。”
　　“控制那样的一个小女孩比较容易是吗？”封不觉冷冷言道。
　　“也并没有你想得那么容易，不过……我的确是成功了。”曹钦颇为得意地回了一句。
　　然后，曹公公便解下腰间悬着的酒壶，浅酌一口后再道：“林常死后，他那怀有其遗腹子的遗孀就被赶出了叶府。我派东厂的探子在暗处盯了她几年，想看能不能从她身上打探出林常的武功秘笈。结果……我并没有找到‘太虚无相大法’，但是……我的探子却意外地发现，林常的女儿竟是个根骨卓绝的绝世奇才。”
　　说到这儿时，曹钦还下意识地看了一眼林颜的尸体：“我等了五年，觉得时候差不多了……于是就派人放出一条消息，说林常的遗孀带着丈夫留下的绝世秘笈藏身到了一个小镇上。
　　果然，不出半月，便有一些闻着腥味儿的江湖匪类被诱来了。
　　那夜，我蛰伏在黑暗中，一直等到他们将林颜的母亲活活逼死，随后再出手救下了那个丫头。
　　从此以后，我便成了她的义父。”
　　“然后你就顺势把我给卖了？”封不觉插了句嘴。
　　“呵呵……封寮主，你得理解。”曹钦道，“人要成长，必然得有动力。母亲的死对她的刺激确实很大，但那帮凶手已经被我就地解决了；我也不是没想过……故意放几个人离开，让他们成为林颜未来的复仇目标。但说句实话……那班货色，根本不够资格。以林颜的资质，十岁以前就能将他们杀光报仇了。”
　　“所以……我这个‘杀父仇人’，就成了最佳的选择。”封不觉接道。
　　“她如今的武功你也看到了。”曹钦伸出一手，示意了一下那边的尸体，“封寮主，你应该觉得荣幸……没有你，就没有今天的林颜。”
　　“你还是接着说你那使命吧。”封不觉始终没有转头去看林颜一眼，只是目视曹钦，用不太友善的语气与其交流着。
　　“此后的十多年，林颜的武功可谓一日千里。她的悟性极高，六岁起就以命辰玄功筑基，又得我真传无数……至十八岁时，武林中已经没有几个能够与她比肩的人物了。”曹钦接道，“而最重要的是，她还很听话……与仇恨相对的，她对我这个‘救命恩人’、‘授业恩师’可是充满了感激之情。只要是我让她执行的任务，她都会毫不犹豫地完成。”
　　“我要是没猜错的话……‘阎王’，就是在那时诞生的吧？”封不觉问道。
　　“正是。”曹钦回道，“葬心谷的存在，以及‘阎王’那‘长生不老’的传说……都是计划的一部分。”他又喝了口酒，并用一种怪异的眼神看了看觉哥，“你应该能明白，那些青春永驻的功法，其实已不是‘武’，而是‘道’了。我呢……是年过五旬才以武入道的，林颜算是占了我的光……为了让她保持年轻、以‘不老’的容颜示人，我每年都会传她一部分玄道功力，并且指示她每个月都跟所有的葬心谷居民见上一面，让他们做个见证。”
　　“但这样做……和真正的长生是不同的吧？”封不觉接道。
　　“自然是不同的。”曹钦道，“你刚才不也看到了吗……一旦功力散去，她的身体就会成倍地衰老。”
　　“说白了……你在提前透支她的寿命。”封不觉道。
　　“我也很无奈啊……毕竟道心和武学不同，不是她那个年纪的人可以轻易修成的。”曹钦扬了扬手，“为了让她容颜不老，这是唯一的办法了。”
　　“那……后来呢？”封不觉不想再听这个，他又问了个问题。
　　曹钦也是很平静地接着说道：“二十一年前，葬心谷这边的事情基本已安定下来。我觉得时机成熟，便开始寻找第二枚棋子。”他抬头望了眼身边的樱树，似是回忆起了什么往事，“那一年，恰是盛平元年，先帝驾崩后，太子……也就是当今的皇上刚刚登基。那正是一段杀人的年月，朝中一片腥风血雨，无数人头落地……
　　那年中有十个月的时间，我都在绞尽脑汁地往一群站错队的人身上安罪名，送他们全家上刑场。
　　直到腊月，我才有了些许空闲，化身为一个算命的瞎子，去江湖上走一走……”
　　“就是在那时，你选中了袁圻。”封不觉接道。
　　“呵……”曹钦道，“也可以说是袁圻自己找上了我。”他又饮一口酒，再道，“与他的相遇，确是巧合。起初我觉得他不是很符合我的要求，因为他实在有些平庸，年纪也已不小了；但后来我发现……正因如此，他才是最佳人选——一个人越是清楚地认识到自己的平庸，他就越是懂得机遇的可贵。再者……袁圻本身就有半套命辰玄功在手，还省去了我诸多麻烦。不得不说……这就是机缘。”
　　“至此……两枚棋子就都埋下了。”封不觉道。
　　“然也。”曹钦笑道，“再往后我要做的……就是等待，等待着时机到来。”
　　“而皇帝……为你选定了时机。”封不觉接道。
　　“你好像已经知道了什么？”曹钦道。
　　“我从一开始就知道，这件事的背后，是皇帝在做推手。”觉哥回道，“我想……他根本没有病危吧？”
　　“哈哈哈……”曹钦大笑，“厉害。”
　　“也没什么厉害的，很浅显的推理而已。”封不觉道，“假如皇帝真要找什么‘长生之术’，直接问你这个越活越年轻的东厂厂公便是了，何必去找什么‘阎王’……”他顿了顿，“另外，听了你刚才的说明，我基本可以确定……阎王的事情，还有先帝给你的使命，现在的皇帝也是全都知道的。由此可见，这次所谓的‘寻术’任务，其实另有目的……”
　　“和封寮主聊天就是轻松啊~”曹钦点头道，“你说得没错……这次的旅程，实则是一次‘清洗’任务。”他说到这儿时，神情略微变得严肃了一些，“当今圣上年事已高，膝下仅有一幼子，且并未正式立太子。而晋王朱知楂……年华正好，在民间德望也颇高，虽然他自己是没动什么僭越的念头，但朝中想推他一把……并借此上位的人可不在少数。
　　那些文官倒是好办，我有一百种方法可以弄死他们；但锦衣卫、大都督府、禁军、甚至是我东厂之中的那些人……就不是那么好处理的了。”
　　“此刻，这些人应该都已经死了吧？”封不觉也是看到了山庄中那些尸体的，故而猜到了一二。
　　“呵呵……那是当然。”曹钦道，“这次葬心谷之行，我把最该杀的几个都给凑出来了……能一次解决，很是省心。”
　　“那先帝给你的那项使命呢？”封不觉又问道。
　　“那个嘛……”曹钦神色微变，“我以‘长生之术’为饵，引袁圻率领诸多武林人士齐聚于此，本来是想让他们和林颜所训练的谷中人打个两败俱伤……顺势将中原武林的一流高手一次性剿灭殆尽的。”他停顿两秒，再道，“随后，我只需让林颜到武林中开宗立派……最多三年，她便可一统江湖。”
　　“如此一来……江湖，也就成了你掌中之物了。”封不觉接道。
　　“不……是皇帝的掌中之物。”曹钦道，“……我，只是个做事的人而已。”
　　“随你说吧……”封不觉道，“但是……现在林颜已经死了。”
　　“是啊，她死了。”曹钦道。
　　“那谁来做这个武林至尊呢？”封不觉道。
　　“呵呵……谁都可以，反正你不行。”曹钦笑道。
　　“为什么？”封不觉明知故问。
　　“因为你是一个无法控制的人。”曹钦道，“就连我……也害怕你这种人。”
　　“所以……”封不觉示意对方说下去。
　　“所以……”曹钦饮完了壶中的最后一口酒，“你最好就死在这里吧。”
　　“我还以为咱们是朋友。”封不觉道。
　　“咱们的确有交情，可能的话……我也不想杀你。”曹钦道，“但为了我的理想，我必须杀了你。”
　　“理想？”封不觉摆出了死鱼眼，“你一个入道之人，还在兢兢业业地为朝廷卖命，这我就不吐槽了……”他干笑两声，“但是……你居然说你有理想？”
　　是的，曹钦当然有理想。
　　如前文所说，他是个超然之人。
　　功名利禄、荣华富贵，对他来说已经无所谓了。
　　天下无敌的武功，他也已经有了。
　　绝色美女……这茬儿不提也罢。
　　总之，俗世中大多数人所追求的那些东西，对他来说已不是什么追求。
　　然，曹钦还是有理想的。
　　他所考虑的东西，与其说是个人的“理想”，倒不如说是一种“理念”。
　　“儒以文乱法，侠以武犯禁。”曹钦的声音忽然变得高亢，眼神也变得十分凌厉，“一言之堂……才能杜绝党争。一统江湖，才能让世上不再有所谓的‘江湖’。
　　杀人容易，诛心难；葬心谷，葬的不止是人，更是心。
　　我说了……我有的是时间，哪怕再花五十年、一百年，我也会完成这一切。
　　当我成功的那一天，我大明江山便可千秋万载、国泰民安。”
　　“好~啊~说得很好嘛。”封不觉双手插袋，歪着头言道，“但真到了那个时候，你自己……不就成了这套制度下必须清除的异端了吗？”
　　“这……就不用你操心了……”曹钦说着，丢掉了手上的酒壶，将内息一绽。
　　那一瞬，周围的樱花如雪般崩落，漫天光雾则似漩涡般旋开。
　　破晓时分的曙光，也恰在这时自天空中洒落……
　　多年以来，这是曹钦首次以认真的态度去运功。因为他知道……眼前这个对手，值得他这样去做。
　　“封寮主，无须客气。”纷乱的落花中，曹钦单掌一翻一扬，“你我今日一战，生死由天，无怨无悔！”


