　　时光，倒退几许。
　　且看葬心山庄入口……
　　彼时，天色未明。
　　院中，杀气满斥。
　　昏晦的光雾下，两道绝逸身影，默然相峙。
　　黎若雨，絮怀殇。
　　这是两人第一次正式交手。
　　谁……也不愿输给对方。
　　“说实话，我不想和你打。”对峙了数十秒后，絮怀殇率先开口，“因为你可能比封不觉更强。”
　　这句话，并非是出于战术而示弱，也绝非是误导之言，而是絮怀殇有感而发。
　　“彼此彼此。”若雨的回应很简短，语气也很平静。
　　她们都表达了对对手的重视，但都没有收起自己的杀意。
　　而且……她们的双手，也始终摁在自己的兵刃上。
　　“可既然不得不战……”絮怀殇说这话时，周身的斗气又一次急剧增强，“那我就要赢。”
　　“明白了……”若雨应道，“你打算一开始就用‘那个’是吗？”
　　闻言，絮怀殇微微一怔，不过她很快恢复了冷静之色：“是！”
　　“好。”若雨道了一声，随即左手微扬，祭出了她的灵能武器——【原水神剑】，“那我们就直接进入‘那个级别’的战斗吧。”
　　她们所说的，旁人未必能听懂，但那其实也没什么关系……因为人们很快就能“看”到她们要做什么了。
　　又是一阵短暂的沉默……
　　大约十秒后，忽然！
　　叱——
　　一声斗气爆鸣，宣告着絮怀殇体内的某种力量终于突破了界限。
　　这……是她的魂意——【魂临】。
　　在S1那场“蝶之战”中，絮怀殇曾用特殊物品【八靖霞丸】获得过这种能力。但在当时，这还是一种她不能完全驾驭及发挥的力量。
　　不过，在那次比赛过后，她的战斗本能已隐隐记住并承袭了部分【魂临】的影子。
　　终于，在到达满级时，这种能力作为她的魂意而觉醒了……
　　魂意版【魂临】的效果，共有两个。其一：在发动的瞬间，恢复全部的生存、体能和灵力值。其二：在接下来的五分钟内，可以任意使用“异界剑豪们的招数”，且使用这些招式时不会消耗体能值。
　　与物品版本相比，魂意版去掉了“发动时血、体、灵皆为正无穷”的无敌效果，改为了“发招不耗体力”的设定；相应的，也删掉了魂临结束后让玩家各数值都变为1%的副作用。当然了，还有一个变化就是……每个剧本中只能开启一次（一般这类技能在自由探索模式中的冷却时间都是二十四小时）魂临。
　　其他方面……也就没什么好多说的了。这招的威力，在絮怀殇第一次与觉哥交手时已有过展现。
　　看到此处，或许有人会奇怪，既然这招还自带“满状态回复”的逆天效果，为什么絮怀殇不等和黎若雨缠斗上一段时间再开启呢？
　　答案很简单……她的直觉告诉自己，如果不在最初就进入【魂临】状态，可能她连开启的机会都没有就会落败。
　　而另一方面……
　　若雨，也是在此战刚开始的阶段，就开启了魂意【极限效率】。
　　而且，这也是她首次在战斗中用到了从风之痕那里学到的武学。
　　风之痕，魔流剑。
　　两种剑法，一者冷静快意，一者狂野疯狂。
　　风之痕本人是可以化出分身来使用这两种剑术的，但黎若雨不行。
　　不过，若雨有别的方法……
　　在无双武斗会中得到风之痕的指点后，若雨将所学之理融会贯通，结合自身【明玉功】第七重的特效进行了许多训练，最终成功掌握了分别用左右手、两种剑……同时使出两种剑法的技艺。
　　此处顺带一提，若雨如今的【明玉功】已臻第八重境界，具体效果如下……
　　【名称：明玉功（第八层）】
　　【技能卡属性：特殊技能，永久掌握，能力随修炼提升】
　　【技能类别：？？？】
　　【效果一：神功初启，内息沉凝】（体能值消耗率降低，在无氧状态下亦可活动较长时间）
　　【效果二：气走任督，脱胎换骨】（基础体术能力小幅提升）
　　【效果三：心若冰清，天塌不惊】（受到精神系负面影响时抗性提高）
　　【效果四：凌风踏浪，移步成影】（主动技，让玩家做出一次理论上可实施的极限闪避动作）
　　【效果五：以柔克刚，举重若轻】（物理伤害能力提升1.5倍）
　　【效果六：移花接玉，神鬼莫敌】（主动技，将一个主动伤害技能一半的攻击力反弹给释放者，释放者限玩家）
　　【效果七：随心所欲，入微之境】（完美控制自身，使身体可以做出任何在理论上能够实现的细微调整）
　　【效果八：功力不绝，玄劲似冰】（可在任意攻击技能上附加冰属性）
　　【学习条件：女性玩家，等级35以上，格斗专精A，开启灵术专精】
　　【备注：移花宫绝世武学，内家正宗绝顶心法。神功大成者，功力不绝，玄劲似冰，青春永驻，天下无敌。】
　　括号中的内容，并非是技能自带的说明，而是若雨通过反复尝试和摸索逐一领会到的。
　　其实【明玉功】本身的技能说明就只有前面的部分，这一点上……和小叹的【天地逆转神诀】类似，光看文字……根本不知道有什么作用。
　　那么，这里再来重点说说明玉功第七层的特效【随心所欲，入微之境】……
　　所谓的“完美控制自身”，乍看之下好像不算什么特别困难的事；因为身体本来就是自己的东西，能控制是理所当然的。
　　然而，实际上并非如此……
　　的确，我们每个人都是自己身体的主人，但是人体其实并不是那么容易操控的。
　　举例而言……
　　好吧，我知道，读到这里，肯定有很多人会想到一些猥琐的事情，所以我先声明一下，我是一个有节操的人，不会写那些的。
　　那么继续……举例而言……
　　一个比较经典的例子就是——人不能在打喷嚏的瞬间睁眼。
　　还有就是……右手手腕和右脚脚踝分别呈顺时针和逆时针转动；舌头在嘴里顺时针打转，而头部逆时针打转；以及左手画圆圈、右手画方块……
　　类似的例子很多，有些障碍都来源于神经系统的生理限制，还有些是由于大脑皮层的同一区域很难在同一时间执行两种任务。
　　这些还都只是一般人可以直接体会到的问题。另外……还有些本就超越常识的、有关身体操控的例子，比如“操控耳朵”、“操控头发”、甚至是“操控骨头”、“操控器官”、“操控血液”等等。
　　说了那么多无非一个意思……控制自己的身体，其实很难。
　　那么放到实例中，既然“左手画圆、右手画方”都这么难了，那“左手用一套剑法、右手用另一套剑法”的难度可想而知。
　　即使是把【明玉功】提升到第七层的若雨，也花了很久才练成了这“左右互搏”的本领。
　　综上所述，这两位……都有着登峰造极、超卓精绝之武，而且……她们已达成了共识，舍弃所有的试探，直接展开最巅峰的较量！
　　……
　　破晓将至，光雾渐浓。
　　光下，战意灏灏，双剑会双刀。
　　没有更多的言语，一切，都已在交锋的斗气中阐明。
　　两人的兵刃尚未交接，刀与剑的气场便又一次扩大，几乎将半径五十米的范围都笼罩了进来。
　　周围的玩家、还有NPC们，全都能感受到这股如有实质的力量，他们纷纷被逼退了十余丈，远离这肃杀之境。
　　终于，在双方的斗气都升到一个临界点时，在同一个瞬间，两人……动了。
　　快，不可思议的快，目不暇接的快。
　　刀剑出手的那一刹，两道身形几乎同时消失在了人们的视线中。
　　红樱的三名队员看不到她们的动作。
　　袁圻和在场的武林群豪们也看不见她们的动作。
　　花间更是看不到她们的动作……
　　在场的所有人之中，只有王叹之一个……在开启【鹰眼视界】的前提下，可以跟得上她们的打斗节奏。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——
　　在一片模糊、凌乱的刀光剑影之中，传出的只有密集的、古怪的嗡鸣声，却没有半声金铁交加的响动。
　　只有小叹明白……那是因为两人的兵刃都太强了，强到兵器表面的能量互相抵斥，以至于无法相触。
　　若雨的【轩辕剑】为有形之圣剑，其灵能武器【原水神剑】则为无形之异剑。这两把武器都没有专门针对玩家的特效或属性，但是它们的攻击力已足够逆天。虽然尚未完全成长完毕的【原水神剑】在强度上比起轩辕剑来要逊色几分，但凭借其“不可被摧毁”的特性，依然是不逊于任何神兵的。
　　而絮怀殇的双刀，同样是灵能武器，而且是已经成长完毕的灵能武器……
　　左刀：
　　【名称：落花】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：无】
　　【特效一：花开（攻击命中时造成300%杀伤）】
　　【特效二：花谢（格挡成功时抵销60%伤害）】
　　【特效三：落花飞絮（绝式，双刀合招方可使出，冷却时间四小时）】
　　【备注：杳杳天涯人甚处。】
　　右刀：
　　【名称：飞絮】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：无】
　　【特效一：风飞（每次攻击命中后提升100%攻击速度，此效果持续十秒，最高可叠加三次）】
　　【特效二：絮落（每次格挡成功后提升50%移动速度，此效果持续六秒，最高可叠加四次）】
　　【特效三：落花飞絮（绝式，双刀合招方可使出，冷却时间四小时）】
　　【备注：一笑人间今古愁。】
　　这两把武器的特效就比较惊人了，无论是对抗玩家还是怪物……只要是近战打斗，都能发挥出极其恐怖的威力。
　　若雨要是没有开启“极限效率”，确也是难以应付。
　　不过，若雨有极限效率，絮怀殇也有魂临……
　　在一轮长达三十秒的极速攻防过后，两人发现……目前为止，战得旗鼓相当。
　　可能前十秒里是若雨更有优势，但当【飞絮】的两个效果渐渐叠加上来以后，絮怀殇便挽回了局面。
　　但，这样……还是不能分出胜负的。
　　若雨是知道【魂临】的存在的，所以她在看到絮怀殇发招时才会问一句“你打算一开始就用‘那个’是吗？”
　　但絮怀殇并不知道【极限效率】的具体情报，毕竟她的队伍里可没有那种可以看穿敌方数据的人物存在，所以……她并不知道若雨的这种“极限”状态能保持多久、也不知道其中还有什么变化。
　　在这种情况下，只能开启五分钟魂意的絮怀殇无疑会打得更加积极一些……
　　于是，在战斗进行到第三十一秒时……絮怀殇首先变招了。
　　“回转曲舞·天！”
　　絮怀殇其实是一个挺喜欢报招式名的人，事实上，工作室在这方面对她们也是有规定的……有鉴于这种行为能够提升时髦值，工作室鼓励玩家们在战斗中……能报就报。
　　当然了，这种事见仁见智。有些人报招式名就显得狂霸酷拽、高冷邪魅……但还有些人报出来就显得羞耻甚至猥琐了。
　　要说那标准在哪儿呢……七分看脸，三分看气质吧……
　　总之，在常规对招无果的局势下，絮女神这边率先求变了。
　　见此情景，若雨怎么说也都表示表示……
　　“魔流剑……”若雨用行动说明了，报招式名什么的我也会，“……剑·泣雨。”
　　即使是在做这种中二的事情，她也能透出一种高冷范儿，实属不易。
　　“风之痕……”而且她左右手的两套剑法，出的还是两种不同的招式，“……流风易痕。”
　　二人话音落时，招式也交缠在了一起。
　　那一秒，碰撞的斗气，竟是发出了如电走雷奔般的噼啪之声。
　　交织的能量，亦是绽出绚丽的流光。
　　一息过后，但见……
　　两道人影相错，相离……战斗至此，两人的身形还是首次停滞了下来。


