　　血，随风飘落。
　　若雨的伤口不深，伤在左手。
　　絮怀殇的伤口也不深，伤在左肋。
　　方才那短兵相接的一瞬，前者的两套剑招掩出两股迥然不同的剑气激流，后者则是以双刀使出一记长柄武器式的旋天圆斩。
　　前者形随意发，后者借意化形，双方对兵器的使用以及对武技的理解都已臻极境，难分伯仲。
　　然，招式和兵器形状的差异，还是对这轮交锋的结果产生了微妙的影响。
　　这世上没有毫无破绽的防守架势，也没有攻无不克的攻击模式，更没有实力完全一样的两个人。
　　文无第一，武无第二。
　　只要战斗的双方是人，就一定能在细微处分出胜负。
　　如果非要说适才那一招是谁占了便宜，那应该是……絮怀殇。
　　虽然她是躯干受伤，但这点疼痛并不算什么，伤口的深度也不至于影响到肌肉的反应。
　　而若雨的伤……就比较麻烦了，左腕上传来的刺痛，会直接对她挥动武器产生影响，而且……伤口会随着她不断使出超高速的剑式而豁开。
　　“看来你的运气不好。”拼招后的对峙中，絮怀殇望着若雨的手，如是说道。
　　“不，这不是运气的问题。”若雨平静地回道，“是我的剑法还不够火候。”
　　“无论如何……我可不会因此手下留情的。”絮怀殇又道。
　　“我知道。”若雨应道，“那样最好……”
　　沉默，再次降临，一种山雨欲来气氛，在两人之间隐隐升腾……
　　……
　　同一时刻，在那两位女侠的刀剑杀阵之外，各路人马也是密切关注着战局的变化，随时准备见机行事。
　　“这……我们要帮忙吗？”铁海棠的射击专精还不错，此刻她应该是插得上手的，不过她还是先问了一下血蔷薇的意见。
　　“你有把握在她们缠斗时命中目标吗？”血蔷薇没有直接给出答复，而是反过来问了个问题。
　　“呵……”铁海棠苦笑一声，“那怎么可能呢，她们快速对攻时，我连残影都看不到……”她用眼神朝若雨那边示意了一下，“我的意思是……像现在这样，当对方处于静止状态时，我们是不是可以考虑插手？”
　　“其实那并没有什么区别。”血蔷薇沉声接道，“不信……你现在对她开一枪试试。”
　　她的话稍稍有点故弄玄虚的味道，但铁海棠属于行动快于思考的类型，所以她决定试了再说。
　　砰——
　　枪响，一发步枪的子弹猛然出膛，冲向了在远处站立的若雨。
　　那一秒，若雨的视线依然停留在絮怀殇的身上，她的身形好似也纹丝未动。
　　然，子弹却没有命中她，而是与其擦身而过。
　　“诶？”见此情景，铁海棠愣了一下，“我打偏了？不可能啊……”
　　这的确不可能，在这个距离上，打一个不动的目标，她是不会失手的。
　　“不是你打偏了，是她避开了……”血蔷薇接道，“只不过……正如你所说，她快到咱们连残影都看不到，故而在视觉上对我们造成了一种‘她根本没动’的错觉。”
　　“喂……这也太夸张了吧。”铁海棠用将信将疑的语气回道。
　　“事实上……这才正常。”血蔷薇回道，“对方的速度明摆在那里……子弹的速度和她们刚才的打斗节奏相比反而是慢了。除非你能在她们缠斗的过程中准确地插手、在保证不误伤自己的人的情况下做出攻击……否则，类似的射击全都是徒劳的。”
　　“呵呵……那倒也未必……”此时，一旁的风信子忽地干笑两声，接道，“刚才的那一枪打响后……”说这话时，她的目光已从战局中移开，望向了别处，“那位【枉叹之】小哥……就突然不见了。”
　　“什么？”血蔷薇和铁海棠闻言皆是一惊。
　　两人急忙忙转头望去，赫然发现，原本与袁圻等NPC站在同一侧的两名地狱前线队员……这会儿只剩下了【石上花间】一人。
　　“他是什么时候……”血蔷薇还想追问一句。
　　“我没看见……”风信子还没等她问完就接道，“我在枪响前看了对面一眼，他还在；枪响时，我和你们一样看向了似雨；而枪响后……我再看过去时，那小子的身影便已消失了。”
　　作为队伍中的医疗专精玩家，风信子始终担当着支援和辅助的角色，因此她经常会去关注一些队友们不太留意的盲点。眼下，她就及时发现了一件可能会带来巨大威胁的事……
　　“切……大意了。”铁海棠不快地念道，“偏偏让对方的刺客消失在了视野中……”
　　“事已至此，我们也得做出相应的对策才行。”血蔷薇说着，微蹙秀眉、思绪连动；片刻后，她再度开口道，“既然我们暂时无法对队长那边的战斗做出有效支援，不妨就干点儿别的……”他微顿半秒，接道，“我有两个想法……其一，我们干脆离开此地，去追袭封不觉；其二，反过来利用枉叹之失踪这点……趁现在快速绕过战圈，试着在那帮NPC反应过来之前把花间给击杀掉。”
　　“嗯……”略一犹豫后，风信子接道，“我觉得第二套方案比较好……我们三个在旁边引发战斗，不管成功与否，至少能在一定程度上让似雨分心。”
　　“呵……”铁海棠笑了笑，“我怎么觉得……我们三个去追击疯不觉，才更容易让她分心呢……”她这类行动派的人……直觉还真是异常得准。
　　“嗯……其实我也觉得追击比较好。”血蔷薇想了想，“就算那帮NPC的实力一般，但那个袁盟主无疑是BOSS级的存在，而且疯不觉临走前还特意叮嘱过他要帮忙。我们现在杀过去……固然是会给似雨制造压力，也有击杀花间的机会，但十有八九是要付出一定代价的。这样一来……咱们队长一样也会分心。”
　　“那就用第一套方案吧。”风信子听了这番分析后，也没什么意见，“事不宜迟，在原地待越久就越不利……别忘了对方还有个不知在何处的枉叹之呢。”
　　如此商定之后，三人就戒备地转过身……快速朝山庄深处行去了。
　　而目睹了这一幕的花间，竟是露出了一丝不易察觉的微笑，并轻声自语道：“嗯……果然中计了啊……”
　　……
　　轰——
　　大约两分钟的对峙后，一声斗气爆冲的轰鸣，再次吸引了众人的注意。
　　只见……刀剑杀阵中的若雨和絮怀殇各自又将气势提升了几分。
　　至此，战斗进入了一个更令人窒息的阶段……
　　“月隐。”
　　招式名出口的那一瞬，絮怀殇浑身绽出蓝色的冰芒，身形化水，无声地沉入了地面。
　　半秒后，便有一道蓝色的光能如水波般自若雨身后泼散而出，带出了絮怀殇的身影。
　　很显然……这【月隐】是一个瞬身走位技。在“异界剑豪们的招式”中，除了各种由冷兵器发动的攻击型招式外，自然也包含了很多其他的高端武技，而这……正是其中之一。
　　要论技能效果，这招可比七杀的【暗影步】还要优越；七杀那个技能在瞬移后是固定出现于敌人身后的，但【月隐】却可以根据释放者的意愿来调整距离，出现在敌人周围的任何一点上；另外，【月隐】的现身阶段，还附带波浪状的蓝光特效来阻碍敌人的视野。
　　当然了，【月隐】的缺点也很明显。论技能的生效速度，无疑还是【暗影步】更快一线，因为前者那“化水沉地”的前置特效浪费了一点点时间；而且这个特效看着非常明显，只要对手看过一次之后，就会有所防备，下次一见你全身发出蓝光就知道你要干嘛了。
　　不过，这种关于“预判”的假设，在这场战斗中的意义不大……
　　不管有没有看过这招，若雨都是来得及对此做出应对的。
　　“绯刀流·禁手·雨滚裂杀阵！”
　　“风过·留痕。”
　　近在咫尺的两人，杀意与斗技骤然碰撞。
　　刀光颤动，似夺魂的烈舞。
　　剑气疾走，若破风的悲歌。
　　刀剑交锋中、斗气迸发间，二人仍在随势而动，寻找变招的机会和突破的空隙。
　　她们的身法皆是轻灵迅快，游走时宛如仙子凌波、飞鸿妙舞，但出手却又似风雷点火、震人心悸。
　　在场的武林群豪们可是从未见过这样的对决，个个儿看得目瞪口呆、惊叹不已。甚至有些人感觉自己练的几十年武功都成了笑话，动了退出江湖的念头……
　　“影缝！”说时迟，那时快，又一轮连斩对招后，絮怀殇抛起【落花】，又出奇招。
　　却见那快刀飞向半空，忽地进入了一个极小的空间裂隙中，半秒后，同样的裂隙又出现在了若雨的侧后方的高处，而【落花】就从那个避无可避的角度上自行旋飞了过来。
　　“剑·魔流……”若雨冷静如故，左手将原水神剑扬起，施出魔流剑剑式，对上那袭来的快刀；同时，其右手再动，“傲啸狂风！”
　　这两招一迎，仅剩单刀在手的絮怀殇应是会被逼退几分的，但没想到……
　　就在此刻，絮怀殇竟是把右手的刀也抛飞而起，并将双手疾挥向前，玉指微张：“戒烈掌，瘴气断！”
　　若雨确是没有想到，惯用双刀的絮怀殇……居然会在这种时刻弃刀用掌。
　　非但是弃刀用掌，而且……她竟学着若雨，分别用左手和右手施放了两个不同的技能。
　　“好！”在这堪称极限的境地中，若雨却是不由自主地为对方叫了声好。她那冰冷的外表之下……一丝狂热的、好战的本性已被激发了出来。
　　叱嘤——
　　一声异鸣过后，凭借【瘴气断】的威力，絮怀殇那柔若无骨的纤纤玉手……竟是牢牢抓住了轩辕剑。
　　而她的另一手……已朝着若雨当胸拍去。
　　恰在此时，若雨左手的伤口也终于在不断积累的压力下豁开，电流般的刺痛让她无法及时扭转剑势到身前防御。
　　于是……【戒烈掌】的掌力结结实实地轰在了她的胸口。
　　霎时间，若雨只觉头晕目眩、胸中气血全然凝滞。
　　提不上气，自然也就使不上力……絮怀殇的下一招，也就顺理成章地连了上来……
　　“仁王……爆阵杀！”絮怀殇认为，这应该是自己使出的最后一招了。
　　正在旁边观战、以及观看直播的人们，也都认为这应该是决定胜负的一招了。
　　但若雨……不这么想。
　　“本想留到决赛再用的……”当若雨被絮怀殇抓取到空中时，稍稍提上一口气的她，喃喃念道，“……但用在你身上，也值了。”
　　絮怀殇不知道对方要“用”的是什么，但她闻言之际，心中已感到了强烈的不安……
　　【魂临】的时间是有限的，而且已经不剩多少了，絮怀殇不断变招抢攻，也是为了避免战斗被拖到五分钟之后。但如今若雨说出了这么一句话来，那情况可就不容乐观了……若雨可不是封不觉那种特喜欢虚张声势的类型，既然她已说了这话，那必然就是真有底牌未用。
　　不过，纵是心中不安，絮怀殇的招式也已发到一半……再过两秒不到，若雨就会被其摁到地上、承受这一招的全部伤害。刚才的【戒烈掌】已经打掉了若雨一半以上的生存值，她不可能再承受下【仁王爆阵杀】的伤害而不死。
　　无论如何……絮怀殇都没有理由将技能停止。
　　然，就在那两秒之间。
　　咯咯——咕咯咯——
　　一阵诡异的、如同骨骼摩擦滋长般的声音从若雨的头骨中发了出来。
　　同时，一种白色的、似石膏状的物质从若雨脸上的皮肤中渗出，迅速覆盖了她的大半个头颅……并凝固成了一张面目凶厉、且附有翼状花纹的面具。
　　砰——
　　就在这异变发生之时，絮怀殇的攻击生效了。
　　金光熠熠的仁王虚影乍现，在地面轰出了一个巨大的凹坑……
　　在技能的反作用力下，絮怀殇后仰、空翻，离开了爆阵的中心，【落花】和【飞絮】也在这时飞回了她的手中。
　　看起来……她应该是赢了。
　　但，她的双眼……仍是用一种灼灼的目光，盯着前方那未散的烟尘。


