　　静谥的场面，压抑的氛围。
　　烟尘散去……
　　地面的凹坑里，缓缓站起了一道人影。
　　氤氲的光影中，那人影仿佛已与周围的环境融为了一体。
　　她是安静的，冷然的。
　　她的身上透出一种深入骨髓的森冷和淡漠，却又带着一种逼人的杀气。
　　此时，若雨的外观与坠地前相比产生了一定的变化。除了脸上多出的白骨面具之外，她的颈部……居然还出现了一个如乒乓球大小的、两头对穿的空洞。此外，她的双眼都变成了黑底白瞳的状态，头发的长度也延展到了腰际。
　　【名称：破面之颊】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：负面控制效果的持续时间减少70%】
　　【装备条件：格斗专精A，已绑定】
　　【备注：该面具中含有部分崩玉的力量，释放后可让佩戴者暂时进入“虚化”状态。但该力量仅可释放一次，当其被消耗后，面具的品质和特效都将永久降低。】
　　这件装备，若雨很早就入手了，只是她在剧本中一直没有“显示头部装备和服装”，也一直没有使用过“虚化”的能力，故而从外观上来看，是看不出她身上有这件装备的。
　　她以前之所以一直没去用这个，理由也是显而易见——用了以后，该物品的效果就会变弱，很可能就从一件“完美”级装备直接降到“普通”乃至“破败”级去了。
　　但……正如若雨所说的，若是用在这里、用在絮怀殇的身上……那也值了。
　　“魂临的时间快到了吧。”面具之下，若雨的嗓音变得怪诞而厚重，好似两个音域一高一低的人正在和声。
　　她一站起来，就转头看向絮怀殇，说出了这句话。
　　絮怀殇也明白，对方这话的潜台词就是——你若还想赢，最好就趁着魂临结束以前动手。
　　“非但没有死……身上的伤口还全部愈合了吗……”絮怀殇观察了若雨数秒，轻声念道，“切……还真是难缠啊……”
　　话音未落，絮怀殇又出一式。
　　“天霸……封神斩！”
　　喝罢，絮怀殇仅用一瞬就欺近到了若雨的身前；其身法轻灵飘忽，快刀旋砍如漩，狂卷而出的刀气似是链锯般撕扯出一道道弧形的斩波。
　　“剑·虚痕。”
　　迎招之际，若雨的身体动都没动，她只是顺势抬起了左手，以原水神剑划出了一片狂烈的剑光。
　　【魔流剑】剑法中，其实并没有这招“剑·虚痕”，此式是若雨即兴使出来的。虽然从招式的细节上来说远不如风之痕的剑术来得老辣，但其剑意却是秉承着魔流剑的狂野特性，与后者相得益彰。
　　叱叱叱叱——
　　伴随着几声急促的异响，刀与剑上的斗气又一次在空气中摩擦、碰撞。
　　但这一次……力量的平衡已经被打破。
　　“居然……防住了？”对招后，絮怀殇心中惊诧不已，因为对方此刻用的只是单手而已，而她所用的【天霸封神斩】却是双手之力才能催动的招式。
　　在这种前提下，即使是平手，絮怀殇无疑也算落了下风……
　　“抱歉……我好像低估了虚化的威力。”这一瞬，若雨竟是淡淡地接了一句，“看起来……不管你的魂临还在不在，都已没有意义了。”
　　絮怀殇闻言，没有回应，只是再出一招【秘剑·胧刀】，以突进居合之姿，朝若雨发动了一次贴身的斜斩。
　　不料……
　　乓——
　　她的刀，切实地砍中了若雨的肋部，但却没有制造出伤口……
　　“这种状态下，皮肤表面的强度会变得如钢铁一般，但软度和张力却又和普通的皮肤一致。”若雨甚至没有低头去看对方的刀，只是望着絮怀殇的脸道，“我本来以为，即使拥有这样的防御能力，受到直击还是会受伤的，但是……刚才和你对招时我才意识到……由于虚化对基础体术的提升很大，你的力量和速度都已不再对我构成威胁了。所以我断定，就算直接被你砍到也无妨。”
　　“岂有此理！”絮怀殇开始急躁了，因为在若雨受刀之时，魂临的开启时限……也正好到了。
　　“樱·月断！”下一秒，她便使出了曾经将勇者无敌腰斩的杀招。
　　这招……并非魂临所予，而是絮怀殇自己的技能；比起使用魂临中的技法，她用起自身技能来显然会更加熟练。
　　噗——咕咕——
　　这一刀，带出了一阵骨骼被扯裂的异响……刀锋成功撕开了若雨的“钢皮”，在其腹部留下了一道横着的豁口。
　　可是……
　　“超速再生，也是虚化后的基本能力之一。”当若雨轻描淡写地说出这句话时，她那伤口已经以肉眼可见的速度愈合了……
　　“另外，我现在可以用手、乃至嘴部去释放虚闪，且不需要任何的准备时间。”微顿半秒后，若雨又道，“只是……这样的一场对决，用一次能量冲击来结束，似乎有些遗憾。”
　　“哼……”此时，絮怀殇稍退数丈，露出了一种无奈的、苦涩的笑容，“头颅和内脏总不能再生吧？”
　　“对，用比刚才那招更强的攻击……将我斩首，你就赢了。”若雨回道。
　　“那么……就这样了吗？”絮怀殇问了个在旁人听来有些莫名的问题。
　　不过，若雨听懂了。
　　“嗯，就这样吧。”她回道。
　　言毕，二人交换了一下眼神。
　　接着，絮怀殇便深呼吸了两次，将双刀分展到身体两侧，摆出了一个如飞燕展翅般的架势。
　　若雨则是双剑一分，侧身而立，微微向前跨出了半步。
　　呼吸，像是无形的信号。
　　一次，两次……至第三次呼气时，她们动了。
　　双刀，化作【落花飞絮】。
　　双剑，施出【残风剑影】。
　　叮——
　　这场战斗打到现在，刀和剑……还是第一次发出了这般清脆的、清晰地的相击之声。
　　两秒后，两道人影相错、落地……彼此背身而立。
　　这一刻，所有光芒都消失，所有的声音都沉寂，所有的动作都停顿。
　　刀与剑的杀阵不复存在，那滔天的杀气也已不复存在。
　　一息过后，一人倒下了。
　　同一秒，破晓的阳光拨开了天空中的光雾，洒在了胜利者的肩上……


