　　时间，回到现在。
　　樱树园中，漫天飞花。
　　曹钦运起浩然真力，欲斩强敌。
　　而曹公公心目中的这个“强敌”，无疑就是封不觉了。
　　虽然曹钦在这个武侠世界……或者说在这个星球上都已经是接近个体无敌的存在；但多年以来，他始终还是对一个人心存顾忌——那个人就是“破剑茶寮”的“封寮主”。
　　此人，以及此人背后的门派……实在是包含着太多的谜团。
　　对于一般人来说，无知，往往意味着无畏。
　　但是对于曹钦这样的人来说，未知……才是绝对的恐怖。
　　他可以接受这世上有比自己强的人，只要他知道这个人究竟有多强就行……
　　但他不能忍受一个来历不明、武功不明、思想更加不明的男人在世间乱晃。
　　“对了，你似乎对我那‘十二种神功’很有兴趣。”曹钦在出手前，忽又开口道，“我不妨……就在杀你的过程中，顺便跟你说说。”
　　“哦……”论嘴炮能力，封不觉可是稳占上风，“……你要在被我杀掉的过程中顺便跟我说说是吧，行啊~”
　　他用十分自然的语气就把曹钦的话换了个意思，嘲讽了回去……
　　“呵呵……”曹公公轻笑一声，接道，“首先，是‘命辰玄功’和‘无息功’，这两套武功的原理我应该都已经跟你解释过了……”
　　说罢，他便将双掌之间已然揉成水球状的一团内力推了出去。
　　看起来……这招只是用单手轻轻一推，但那内力球的飞行速度却比炮弹还快，“呼——”一声就已飞到了觉哥的面前。
　　还好，封不觉的反应和移动速度还是可以应付这次远程攻击的，他及时地开启【灵识聚身术-改】将其避开了。
　　不过……飞掠而过的内力球可不会就此消失，它在高速飞出来一百多米的距离后……终于撞上一棵樱树。
　　曹钦这波外放的无形内力，竟是将一棵七八米高的大树轰成了瀣粉一般，灰飞烟灭……
　　“我去……灵丸（《幽游白书》中的一种招式）啊这是……”封不觉嘴上没说，心里则是忍不住吐了个槽。
　　“本座的命辰玄功已练了五十余年，无息功亦是早已练到了第九重，内力方面……”曹钦微微耸肩，“……已然是取之不尽、用之不竭的境界。”
　　“用不完又怎样……发招时运功还是免不了的。”封不觉明明不懂武功，但还是很犀利地指出了对方的一个弱点，“像刚才那样的攻击……你还不是得酝酿个片刻才能发出么？”
　　“呵呵……说得对。”曹钦又笑了，“身怀绝世内功，但无精妙的外功去收发，那便是暴殄天物……”
　　话音落时，一股真力已凝于曹钦指上。
　　但见他那兰花指一翻、一转、一弹……登时便有一道内劲应势而发！
　　这道能量在离手之时如微风一般、轻细舒缓，但在刹那间……它便剧烈加速，化作雷霆之力。
　　“卧槽！”这一回，封不觉可是闪不开了，虽然他用一种非常扭曲、极限的动作做出了反应，但他的左臂外侧还是被那道指劲剐去了一大块血肉。
　　“这一门功夫，叫‘女人心’。”曹钦那有些娘气的声音随即响起，“我不知道这门武功是谁创的，也不知道这个名字是不是创它的人所取；不过练过以后，我便觉得……这名字起得恰如其分。”
　　他一边说着，一边双手连动，二指齐出，接而连三地对觉哥点出了数道指劲。
　　“‘女人心’的运气法门极为复杂，真气未出手时，就已在经络中经历数次变化。”曹钦手上不停，嘴上也不停，“出手后亦是无影无形，一瞬三变……让人捉摸不透。”
　　“攻击间隔还好……不过速度略快啊……”另一边，封不觉也是一边听着对方的叙述，一边腾挪躲闪、思考对策。
　　有了那第一击的速度作为参照，零时差演算的误差便降低了，所以曹钦之后发出的那些指劲，封不觉都可以堪堪避过。只是……躲起来仍然十分吃力。
　　“哦？那么快就跟上了吗。”曹钦连出二十余指后，接道，“哼……就这样把你活活累死，倒也不是不行。不过……这种做法未免有些无趣了……毕竟我还有九种武功没有施展呢。”
　　道完这句，曹钦便停止了施为，稍稍停了两秒后，他再道：“‘女人心’威力惊人，而且发招所需的内力极少；即使是江湖新秀，只要练成了这套功夫……亦有机会战胜比他们强很多的硬手。”说到此处，他话锋一转，“可惜……正如我所说，这门功夫太过复杂，对资质的要求过高了……除了我以外，也只有林颜这等旷世奇才得以练成。”
　　在他讲这段话的时候，封不觉已从行囊里取出了一条止血绷带（因为近期先后失去了几件物品，觉哥的行囊就多了些空间，所以他也去带了一些解除负面状态的商店货），快速给自己的胳膊止了血。
　　“不过……接下来这门功夫，却是恰恰相反……”曹钦的话还在继续，“即便是资质十分愚鲁之人，也可以轻易习得。”
　　说着，他的身影忽如箭一般射出，凌空轻折，倏忽一闪，竟已出现在了封不觉的侧面。
　　“横竖拳。”曹钦道出了第四门绝学的名字，并一拳打向了封不觉的躯干。
　　他没有照头打，是因为他觉得打头对方很可能会避开，而打躯干的话……就很难避得开了。
　　然，封不觉还是避开了。
　　他仿佛早已在准备着闪避这一击，而他闪避的动作也近乎完美……
　　但见他仰体倒冲，横空一掠，轻飘飘地飞出了数丈，方才接上一个后空翻站定。
　　“喂喂……横竖拳就横竖拳嘛……”封不觉立稳身形后便虚着眼说道，“你那轻功总不见得是拳法的一部分吧？”
　　“呵呵……好眼力。”曹钦笑道，“我刚才施展的欺身之法，乃是四象神功中的‘朱雀游’。”
　　“哦……那个啊。”封不觉试探着问道，“就是和‘玄武劲’同属一门的武学么？”
　　“然也。”曹钦应道，“四象神功，共有‘青龙吟’、‘白虎逆’、‘朱雀游’、‘玄武劲’四种功法；可谓攻、转、行、守……四者兼备。”他顿了顿，“因我身负被称为轻功之尊的‘天绝步’，发挥起‘朱雀游’来，更是事半功倍。”
　　“嗯……”封不觉是不介意通过语言多收集一些情报的，听到这儿，他又道，“好……咱再来说说刚才那‘横竖拳’吧。”


