　　看着眼前的两名玩家双双化为白光消失，燕归人脸上神情微变。忽然，他转过身去，望向背后本应空无一人之处，数米外，不知何时已伫立着一条人影。
　　此人身穿一袭黑色西装，头发是褐色的，面目英俊，眼神如锋，周身泻出阵阵难掩的狂桀气势。
　　“地狱的战神，我们又见面了。”燕归人说道。
　　西蒙回道；“你根本不该出现在他们面前。”
　　“是你送走了他们？”燕归人问道。
　　西蒙没有回答他的问题，只管说他自己要说的：“无论你是有意还是无意，只要再让我发现一次，你企图透露任何他们不该知道的事情……那么，到时要走的就不止是他们了。”
　　“你的真身在一个比天界更高远的异界吧。”燕归人转过头，不与他的目光接触：“你和他们一样，只是投影而已。这样的你，也要与我动手？”
　　“愚蠢的问题。”西蒙的态度永远是居高临下，目中无人：“我的影子，至少不会比那个借圣魔元胎降世的投影要弱。”
　　“是吗？”燕归人面无惧色，持戟转身。
　　两人剑拔弩张，苦境战神与地狱第一的战斗，一触即发。
　　“嘿嘿嘿……二位消消火。”一阵猥琐的笑声突兀地插了进来，另一个身穿黑西装的男子瞬间出现在了两人之间，伍迪推了推泛着白光的眼镜，笑道：“燕壮士，你也要体谅一下，嘿嘿嘿……我们是公务在身。”
　　燕归人见伍迪出现，便不再言语，只是默默地转身离去，似乎不想跟他们多说什么。
　　待他离开，伍迪接着笑道：“西蒙，你可是裁判啊，不能因为想跟强者战斗就随性地来到……”
　　“是你让封不觉在这么低的级别就到这个世界来的？”西蒙打断了他：“还是说……你一手建立的‘系统’已经越来越难控制了？”
　　“哎呀呀……呵呵……好像怎么说都是我的不对了。”伍迪的回答，等于是没有回答。
　　“你是想让自己选中的人比文森特下注的那个更早得到灵能武器是吗？”西蒙也不需要伍迪的回答，他冷哼道：“哼……尽耍些小聪明。”
　　“既然被你看穿了，我也不必再解释什么。”伍迪耸肩道：“有劳你来这一趟了。”
　　“再让我发现你这种小动作，我就像处理其他杂鱼一样把你宰了。”西蒙如是说道，他从来不开玩笑……
　　“嘿嘿嘿……多谢手下留情。”伍迪笑道：“对了，你看好的那个小鬼……吞天鬼骁，现在也正和几名高手在杀戮游戏里较量呢，虽然你身为裁判没有下注，不过……嘿嘿……要去看看吗？”
　　“不需要。”西蒙斜视着伍迪，头也不回道：“这种级别的战斗，连斗蟋蟀都算不上。”
　　……
　　同一时间，另一个杀戮游戏的剧本。
　　一座城市废墟中，一场鏖战已然打响，战斗的双方，皆是目前惊悚乐园中最强的战力。
　　3V3的一方，是“诸神”四天王中的三人，【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】，他们分列玩家个人战斗力排行榜三到五位。
　　而另一方的三人，来自“秩序”工作室，分别为战斗力排行榜第八位的【勇者无惧】，第九位的【梦惊禅】和位居榜首的第一强者【吞天鬼骁】。
　　诸神的三人皆是二十六级，身穿统一的制服，衣服款式类似校级军官的军装，主色调为深蓝与暗灰色。“诸神”的徽章显现在他们的左臂外侧，标志看上去像是进行到一半的日食，金色的诸神二字浮于标志前。
　　毗湿奴的形象是一名二十多岁的男子，黑色短发，身高中等，肌肉匀称，相貌不俗，称号【九面幻甲】。
　　大梵天看上去比前者年长几岁，长发散落，下巴上留着胡渣，身材和龙傲旻有的一拼，称号【拿日月】。
　　而昵称阎摩的是一名的女玩家，年纪与队友相仿，身姿亭亭，中发及颈，额前一簇蓝色的刘海垂下，遮住了小半张面容，露出的那半边面白如玉，五官清丽，她的称号是【刑索】。
　　再观秩序这边，他们的徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，统一的制服则是披在肩上的一件白色西装大衣，其他位置的服装倒是可以自由搭配。这件白色大衣属于比较特殊的服装，买下时，其背后默认写着繁体的“正义”二字，买完以后，玩家可以更改一次后面的字，最多可以改为四个字。而且这件服装并不是占据“上装”那一栏，而是被算作“饰品”，因为它只能“披”着，不能“穿”上。
　　当然，这样一件服装肯定是很贵的，要五十万游戏币才能买到，已经赶上套装的价钱了，不过其销路还是很好。首先秩序社团就是每人一件，把背后的“正义”改成“秩序”来作为统一制服。其次，还有不少蛋疼的玩家（很显然全是男人）为了耍帅，不惜穿着一身新手服，也要在背上披一件这种白大衣，然后将字改成诸如“唯我独尊”这种内容，让别人看了哭笑不得。
　　且说回秩序的三人……
　　勇者无惧，大衣下是白色的西装西裤，其形象英伟，留一头干练的短发，称号【枪豪】。虽然他是内测时第一个练到二十级的玩家，但公测阶段中，工作室分配给他的任务并不是冲级，所以目前他的等级和对面三人一样，也是二十六。另外值得一提的是……经过了一天的公测时间，他在战斗力排行榜上的位置已从第六掉到了第八位。
　　梦惊禅，二十五岁，不胖不瘦，一脸憨厚，发型蓬松，三七分开，等级二十一，称号【冷面杀手】。他是秩序在公测时才投入游戏的主力玩家之一，江湖工作室有“刀剑笑”，秩序也有类似的组合，人称“醉生梦死”，梦惊禅就是其中之一。
　　他的等级可以说直接反映出了秩序那套情报奠基理论的强大。在装备、财力、信息的三重支持下，秩序的顶尖玩家们几乎只用二十四小时的现实时间就追上了内测那四十八小时的差距。
　　不过眼下，除了社团发的披风，梦惊禅身上竟只有新手的默认服装，给人的感觉是……这家伙的游戏币非常紧张。但同时，他的手上却拿着一些不必要的消耗品（类似小叹买的薯片，仅仅为了让玩家解馋用的玩意儿），其右手夹着一支烟，左手还拿着一瓶啤酒。
　　看到这儿，大家应该也明白了，梦惊禅有三大爱好：抽烟、喝酒、烫头。
　　有曲儿为证：要做神仙，驾鹤飞天，点石成金，妙不可言，烫头，喝酒，抽烟~
　　最后说说吞天鬼骁，他是自秩序成立以来，最年轻的明星玩家，可以说是战斗的天才。
　　这个世界上，每个人都有其擅长的事，但并非每个人都有施展其长处的机会。这是一个时运的问题，就拿封不觉举例，如果他生在民国，没准就能混进教育部里去，最次也能混个报社撰稿人之类的。终日写些愤世嫉俗的文章，在公开场合发表一些惊世骇俗的言论，动辄便把当局和民众批得像孙子似的，照样能衣食无忧。而且肯定还倍受文艺女青年的青睐，媳妇儿至少得娶俩，一个得是大家闺秀，另一个得是自己的学生，比自己小十岁那种。当然……这些只是假设。很可惜，封不觉生在一个法制健全、社会和谐、精神文明建设卓见成效的时代，所以他只能写写小说混个稿费什么的。
　　同样的道理，放在吞天鬼骁的身上也是如此，若是他生在一个剑与魔法、或者道术与斗气的世界，断然可成一名绝世高手，前途不可限量。可惜，他生在了地球，而且赶上了一个十分和平的年代。
　　因此，打打杀杀的事情，还是在虚拟实境的游戏里完成吧。
　　此时的鬼骁是二十二级，虽说内测第二天晚上他被组长勒令下班，但第二天早晨服务器就关掉了，所以他其实也没损失多少游戏时间。
　　公测开服时他是十五级，而现在又过了将近二十个小时的现实时间，达到这个等级也是应该的。事实上，作为职业玩家，而且是秩序的明星玩家，鬼骁的这种练级速度已经算是“消极怠工”了。连梦惊禅这公测开服时只有一级的玩家都已经二十一级了，他也才二十二。
　　可是……纵然等级上比对面三人要低四级，鬼骁在玩家战斗力排行榜上，仍然是牢牢占据着第一的位置，这无疑说明了很多问题。
　　他在游戏中将发型设置成一头火红色的长发，白色的大衣下，是一套黑色调的迷彩服，其身形瘦弱，身高也不算很高，看体型和一般不满二十岁的少年没什么区别。
　　但是，系统判定，在纯粹的战斗实力上，他是最强的玩家，并且给了他一个令人一眼难忘的称号：【恐惧散播者】。


