　　在黑胡子的宝藏空间中，王叹之失去了两把精良级的武器。不过，他也成功地从那里带出了三件宝藏中的“宝物”来。
　　其一，是一件防具，【丧钟之影】；其二，是一件魔导器，【狼之魂·速度】；而其三……就是此刻他手中所拿的这把燧发枪……
　　【名称：船长的召唤】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：火】
　　【特效一：每十分钟，自动于枪膛内生成一发黑铁弹丸（该效果自持有者进入剧本世界时起生效，当剧本中存在的弹丸数量达到三颗时，该特效停止；当弹丸数量小于三颗时，特效恢复）】
　　【特效二：朝天开枪，对所有持有“黑铁弹丸”的角色发起召唤（冷却时间十小时，发动时须消耗一发黑铁弹丸；此特效发动时，玩家身边需存在合理的、安全的落脚点可供被召唤者站立；被召唤者可以拒绝召唤请求）】
　　【装备条件：通用专精A或射击专精B】
　　【备注：这把枪曾多次帮助船长在谈判中逆转局势，有时也被他用来测试船员们的忠诚度；某天，他喝得酩酊大醉，一时兴起便在枪身上刻下了一行字——所有人~都过来！】
　　另外，这把枪的衍生物，一样也自带物品说明：
　　【名称：黑铁弹丸】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【功能：充当弹药或特殊信标】
　　【备注：作为弹药被发射的黑铁弹丸无法再充当信标，作为信标被使用过的弹丸将消失。】
　　综上所述，这把【船长的召唤】，无疑就是若雨和花间能及时出现在此地的原因了。
　　剧本开始后半小时内，小叹就已经把两颗黑铁弹丸分别交给了若雨和花间，至于第三颗……自然就是他刚才朝天打出去的那一发。
　　不久前，当若雨还在和絮怀殇打斗时，在旁观战的花间已心生一计……
　　小叹的“失踪”，其实就是一次有计划的战略诱导。
　　而血蔷薇他们三人的反应，也和花间的预料相同……
　　“此前那场刀剑对决的水准确实是太高了……说来惭愧，我完全没有插手协助的余地。”花间看着眼前的海棠和风信，娓娓道来，“所以……我干脆放弃了插手的念头；我选择无条件地相信……雨姐能赢。”她顿了顿，“这样想的话，我就能集中精神去思考一些其他的事情了，比方说……”
　　“你们故意让刺客消失在我们的视线中，借此对我们施压……”风信子听到这里，已然隐隐猜到了一些事情。
　　“不错。”花间回道，“其实小叹当时并没有走远，他只是以最快的速度跑到了那群武林高手的后面蹲了下来……但无论如何，只要能进入你们的视野盲点就行。”她微笑着接道，“一旦你们产生了‘敌方已经有所行动’的想法，你们肯定就待不住了。”
　　说着，花间伸出三根手指：“据我推断，你们可能做出的行动只有三种……其一，拼死冲入刀剑杀阵中，协助队长。在那种情况下，这无疑是下策……”她微顿半秒，“其二，绕过杀阵，朝我冲过来，无视袁圻和武林群豪，全力来击杀我。而这……是中策。”
　　“结果……你们选的是上策。”这时，小叹接过了话头，言道，“你们干脆调头离开了前院，试图去找出并杀死觉哥。”他摊开双手，“可惜……这上策，一样也在我们的预测之中。”
　　“喂……是‘我’的预测好吧。”花间冲小叹吐了个槽，随即又对着红樱的二人说道，“总之呢……咱们的这位刺客，可是很擅长追踪的；你们三个一走，他就快速跟了上去。我给他安排的策略是——‘先不要现身，一直等到敌方攻击封不觉的瞬间，再发动突袭’，因为……那个时机，应当是你们防备最松懈的时候。”
　　她说到这儿时，一旁的小叹摇头叹息道：“唉……谁知道，即使是在狙击觉哥的时候，你们三个也没露出任何破绽。眼瞅着觉哥就要中枪了，我也没找到偷袭的机会，情急之下，我才想出了用狗去放烟雾弹的主意。无奈啊……在烟雾生效前，你们已经开了两枪。”
　　“之后的事情你们大概也能猜到了。”若雨此时冷冷言道，“小叹用‘某种手段’把我们瞬间召唤了过来，出现在了……你们的面前。”
　　地狱前线的三人你一言、我一语，一边说着，一边行到了红樱那两人的身前，并肩而立。
　　“虽然有点不甘心……”铁海棠这会儿也心知大势已去，但她绝没有放弃抵抗的意思，“但从眼前的局势来看……我们好像是被摆了一道啊。”
　　“嗯……算计得很出色……”风信子也接道，“就算那场决斗的胜者是我们的队长，你们也能靠着那种‘召唤’队友的手段，在局部和我们形成人数上的均势。也就是说……当我们选择了所谓的‘上策’时，至多就只能和你们形成均势了……”
　　“呵，你们也别太高估我了……”花间笑道，“我可不是封不觉……我算不到那些更多更细的东西；面对那种突发的、意料之外的变数，我的急智或许还不如小叹。”她坦然应道，“平心而论，假如雨姐输了，我是真不知道该怎么办的，也许会被你们队长顺势秒杀也不一定……”
　　“是啊，你们已经很强了，像刚才的各种行动……其实已经打乱我们的计划了。”小叹道，“要不是觉哥厉害……和BOSS对打时遭到偷袭都没被打死，那现在的局势还真难说。”
　　“哼……多谢夸奖。”铁海棠冷笑一声，这一瞬，她还微微偏过头，朝队友使了一个颜色，“但……我们可还没认输呢……”
　　风信子心领神会，悄然将手探入了腰侧的行囊：“是啊……那种类似胜者去评价败者的台词……你们用得太早了吧！”
　　话音落时，风信子柔荑一扬，猛地朝前洒出了一片诡异的金属碎片。
　　“早知道没那么容易了！”花间也是早有准备，一挥法杖，便施出一招。
　　【名称：海潮之壁】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：制造一个持续三秒的防御力场（冷却时间十分钟，使用者可按照自身意志调整壁障的尺寸与强度，但消耗也会随着调整而增加）】
　　【消耗：至少30点灵力值】
　　【学习条件：医疗专精B】
　　【备注：由一些被流放至大洋深处的高等精灵变异者所研发出的法术，施法者可借助海洋之神的力量抵御一切有形与无形的伤害】
　　那一刻，青蓝色的能量壁伴随着一阵海潮之声骤然浮现，将那些金属碎片尽数挡了下来。
　　但，这波攻击并未就此结束……
　　两秒后，那些金属碎片纷纷滋长变形，变成了拇指大小的金属昆虫、形似蜜蜂一般。
　　由于海潮之壁的持续时间只有三秒，三秒过后……这半能量半液体的壁障就消失了，于是……那些泡了水的金属蜜蜂便纷纷挣脱了控制，飞了起来。
　　“我来！”望着那些飞散着扑来的金属蜜蜂，小叹自告奋勇，拔腿就上。
　　若雨和花间听他这么一说，便毫不犹豫地朝两侧一闪，绕开蜂群朝着已然转身逃跑的两名红樱队员冲去。
　　嗡嗡嗡——
　　那些蜜蜂翅膀震动的频率非常之快，发出的声音与真正的蜜蜂也十分相似，不过……它们的杀伤力可比真蜜蜂强多了；人若是被这种蜜蜂“蜇”上一下，可不是伤口肿起来就算了的……
　　这群金属蜂尾部的锋针里不但有毒，而且它们用毒针划破人的皮肤后，还会设法钻进伤口中……然后像钻地机一样拼了命地往躯干内部前进……制造进一步的破坏。
　　顺带一提……这种【机械杀人蜂】不是剧本世界里掉落的、也不是系统的奖励品，而是铁海棠凭A级器械专精开发出来的东西。虽然制造成本颇高（部分原材料需要去特定的剧本世界寻找），也无法大量生产，但在这场比赛中，风信子和铁海棠的身上还是各带了一把（约二十五只）这样的道具，以应付眼前这样的状况。
　　“飞得也不算快嘛……”
　　在电光火石的一霎那，迎蜂而起的王叹之，心中却是冷静的、沉着的。
　　“仔细观察的话……这不是每一只都在按照一定的行动规律做着动作嘛……”
　　此刻，在小叹的眼中，那些机械蜜蜂飞得是如此缓慢，他就好像在看某种慢镜头的电影片段一样。
　　“而且，以这些虫子的体积来说，也无需特意用袖剑的剑尖去破坏，直接‘挥砍’也可以吧……”
　　他自己都还没有察觉到……其实在这一刻，他已经在使用【魂意】的力量了。
　　咻咻咻咻咻咻——
　　【阿泰尔之触】出鞘，绽出剑华一片，斩破风声数缕。
　　纵身跃起、冲入蜂群的小叹，只用了三秒钟，就用一套极为精准的动作、十分高效地将周围的二十四只蜜蜂给击杀了。
　　“呼——”他舒了口气，“没想到……”说话间，他头也不回地将手朝自己颈后一甩。
　　呲啪——
　　最后的一只机械蜂，应声被袖剑的剑尖刺中，瞬间爆开。
　　“……这么轻松啊”随后，小叹才把口中念叨的话说完了……
　　……
　　另一方面，封不觉一侧。
　　“啊……又来了。”化光而出的血尸神一脸不耐烦地言道，“不是说好了……最近这段时间……没事不要叫我出来的吗？”
　　听他这话……似乎在我们不知道的某个时间点上，他和封不觉又商量好了一些事情。
　　当然了，身为作者，我是可以大致把情况透露一下的。
　　在兔兔星上遭遇“永生之神”的经历，以及和觉哥一同接触“六阖镜魔”的过程……都对血尸神产生了一定的影响。
　　在来到惊悚乐园的世界后，他已见识到了许多非常强大的存在，在这些生灵的刺激下……这个“胤呼异种”的“进化本能”在多年以后又一次觉醒了。
　　近期，他好像正准备突破某种瓶颈，说得通俗点……就像是武林高手的“闭关”。因此，他特意跟封不觉打了招呼，让后者不到万不得已不要来打扰自己。而觉哥，自然也把这件事传达给了队友们……若非如此，刚才在前院时，花间和小叹早就把血尸神叫出来帮忙了，那样一来……红樱当时直接就团灭了。
　　“是啊，说好了的。”封不觉则是用懒散的语气回道，“所以你就该明白……现在是‘有事’的。”
　　“切……”血尸神还是一脸不悦的神色，“好吧……”他扫了十米外的血蔷薇一眼，好像对她没什么兴趣；接着，他又看向了侧方几十米外的曹钦，“哦？那个好像可以吃啊。”
　　经历了那么多剧本，血尸神无疑也懂得了如何分辨玩家和NPC；以一个吃货的视角来总结就是……前者死后会化为白光，而后者则可以变成美味佳肴。
　　“能吃的那个……还是我来对付吧。”封不觉竟是主动提出了要和曹钦交手，“你的‘那招’（他没有把恐惧投射明说出来）对他应该是没什么作用的，以你现在的状况……还真未必是他的对手。”
　　“哼……”血尸神本想回一句“你也知道我现在身体状况不佳了，还叫我出来？”但他考虑了一下，还是没说出口，只是冷哼了一声，接道，“行~那我就对付这个骑老虎的好了。”
　　他话音未落之际，封不觉已是身形一闪，冲向了曹钦，边冲还边喝道：“曹公公！让你久等了！”
　　“想跑吗……”血蔷薇见对方横冲而出，调头就想追过去。
　　然……
　　血尸神那高大的身形，骤然闪出……挡在了她的前方。
　　“姑娘。”血尸神拦住了一位美女，但他的视线却没有落在美女的身上，而是看着对方的胯下，“你的这只老虎……看上去很好吃的样子……”


