　　当袁圻和那帮调息完毕的武林人士一路摸到樱树园中时，当即看到了这样的一幕……
　　但见，一个长得三分像人、七分像尸的“怪人”，正在追打一个骑着老虎的女人。
　　而那头老虎，也是十分奇葩……它长了两颗超长的、探出口外的大长牙，其体型和毛色都是他们生平仅见。
　　当然了，和这个女人在断魂峡中所骑的“巨型老鹰”和“石鸟怪”相比，这老虎已经算是挺正常的了……这帮江湖高手们今天已经见了无数颠覆他们常识和三观的怪事，此刻基本上已经没什么他们接受不了的设定了……
　　“盟主！你看！”很快，就有人发现了园中的另外两道身影。
　　那两人……自然就是封不觉和曹钦。
　　“盟主，我们要不要……”当一位掌门准备询问袁圻是否要上去帮忙时。
　　袁盟主还没等他把话说完就摆手道：“不……”
　　他的回应，虽说有些无情，但大家也都理解……毕竟水准差太多了，就算他们上了，很可能也是白白送死，甚至会成为封不觉的累赘。
　　谁知，袁圻这话还有后半句内容：“……我，一个人过去，你们留在这里。”
　　此言一出，众人无不向其投去敬仰的目光。
　　紧接着，人群中便是一阵鼓噪，人们纷纷开始说些诸如“盟主义薄云天”、“盟主真乃当世英雄”“我某某某这辈子没佩服过谁，但今天服了”之类的台词……
　　袁圻也没有太在意，他只是略微等了几秒，又接道：“诸位……曹钦的武功之高，难以揣度，虽然我们还没见过他出手，但从他徒弟‘阎王’的手段来看……他无疑已不在凡人境界。”他顿了顿，“而那位封寮主的功夫嘛……嗯……大家也都看过他那位夫人的剑法了……说是神仙手段也不为过。”
　　说到这儿，他停顿了一下，算是留给众人一些思考的时间。
　　“此二人的武功皆是我等望尘莫及之境，即使是袁某……也没有自信能干预到他们的胜负。”袁圻接道，“但……今日我若不去趟这塘浑水……万一封寮主最后输了，那曹钦接下来必然会来对付我们，到时候……我们同样是死路一条。”他越说、神色越凝重，“唉……总之，今日我们能否活着离开葬心谷……恐怕还得看天意了。”
　　言毕，他驻足前望，沉默了片刻。
　　随后，他似是下定了什么重大的决心般，眼神一变……冲了出去。
　　……
　　另一方面，十五分钟前……
　　“曹公公，让你久等了！”封不觉回到曹钦面前时，先跟他打了声招呼。
　　“无妨，我倒是看了场好戏。”曹钦回话时，还偏过头看了看远处的血尸神和血蔷薇，“说起来……那位姑娘和她的同伴们，似乎也有着与你们破剑茶寮一样的各种奇门之术。”他的眼神微变，“你们……究竟是什么人呢？”
　　“我若告诉你，我们皆来自‘天外’，或者说……是‘另一个世界的投影’。”封不觉试探着回道，“你是不是就不跟我打了呢？”
　　“哦？”曹钦闻言，眯缝起眼睛，沉思起来。
　　以NPC的角度而言，他的层次无疑是很高的，其强度妥妥儿的属于唯一性数据，而且他所在的这个星球同样也在主宇宙当中。
　　但是，以角色所在的世界背景而言，他只是一个生活在儒教世界的古人。
　　由于所处世界的自然科学水平和知识都有限，曹钦很难认知到类似于“维度”的概念。
　　在偏科技侧的世界里，即使是一些受教育程度不高的NPC也能得知这方面的信息；而在那些偏神话、魔法类的世界里，则有“高位神”这种近乎全知的存在。
　　至于曹钦所在的这个世界，就比较倒霉了……这里的NPC若想靠自己感知到“维度”的存在，那也只有靠“入道”、“成佛”这类手段了。
　　偏偏这个世界还不是那种修真起来非常方便的地方……这儿可没有什么修真者门派存在，像什么功法、丹药、自带老爷爷的法宝等等……一概没有。
　　在这儿想要修真，要么习武、要么修禅……
　　前者，须练到超凡境界，方可摸到修真的门槛；而后者，比前者更加困难……刚才就说了，这里没有专门的修真功法或丹药，所以……修行之人在进入最基本的筑基期之前，是没有增加寿元的手段的。除非你是那种悟性惊人、天生活佛般的存在……否则，要靠坐禅坐到身怀佛道之力……没有个百八十年寿命绝对搞不定。
　　综上所述，虽然曹公公很强，但封不觉所说的“天外投影论”，对他来说仍是个新鲜事，而且是很难相信的新鲜事……
　　“呵呵……哈哈哈哈……”想了大约一分钟，曹钦大笑起来，“这说法……确是很难让人信服，但……假如你说的是真的，迄今为止所有困扰我的疑惑……便都有了一个合理的解答。”
　　“不愧是曹公公，凭这份眼界，你就比世上绝大多数人要强上许多。”封不觉自己曾经也是个不信鬼神之人，他可以理解曹钦此时的心情——大概就和他第一次遇见伍迪时差不多。
　　“苍灵镇也好、紫禁之巅也罢……”曹钦没有回应觉哥的夸奖，而是接着说道，“……还有今天……你们这些人每一次都是突然出现、最后又化光消失；时隔多年再见，亦是容颜不改……再加上你们所用的功法、术法、还有那些奇异的暗器……全都不似当世之物。”他越说语速越快，这是思路已然理清的征兆，“……哼，好一个破剑茶寮，我终于明白了你的秘密……哈哈哈哈……”
　　曹钦，总算是释怀了……
　　前文说过，他这样的人，可以接受别人比他强，他害怕的……只是未知。
　　“看起来……我应该更早就跟你讲明的。”封不觉见了对方的反应，回道，“那样的话……”他转头看了看远处林颜的尸体，“……事情或许也不会走到现在这一步。”
　　“你好像很纠结于林颜的死？”曹钦深深看了觉哥一眼，接道。
　　“说实话，我不想杀她。”封不觉应道，“她是个可怜人，她并没有做错什么。”他的眼神一凌，“错的人……是你。”
　　“嗯……”曹钦点点头，“你说得对，我不是她的恩人，而是仇人……毁了她四十余年人生的仇人。”
　　“但是，为了完成你的‘理想’……这种程度的牺牲，你是不会在乎的。”封不觉沉声接道。
　　“哈！”曹钦又笑了，这次……竟是苦笑，“你怎么知道我不在乎？”
　　“难道你在乎？”封不觉神情微变，疑道。
　　“我原本的确是不在乎的。”曹钦回道，“至少在设计杀死她母亲的时候，我并没有任何犹豫。”
　　“后来……你的想法变了？”封不觉又道。
　　“是的。”曹钦道。
　　“为什么？”封不觉道。
　　“自然是因为情。”曹钦道。
　　“你这样的人……还会有情？”封不觉道。
　　“我也是人。”曹钦道，“人心都是肉长的，再怎么超然之人，也会有情。”
　　“呵……我以为你早已丢掉了自己的心。”封不觉冷笑道。
　　“嗯……”曹钦怅然叹道，“的确，我杀过很多人，其中有好人、也有坏人，而更多的……是无辜的人，即所谓的牺牲品；我曹某人身在朝野六十余载，做过的恶事之多、之恶……早已超出了任何人的想象。身在我的位置上……若是不把良知抛诸脑后，恐怕早就发疯或是自尽了。”
　　言至此处，他话锋一转：“起初，我也以为……自己早已无情、无心。但林颜，改变了我的看法。”他停顿一秒，接道，“林颜是我一手带大……她从小就乖巧懂事、冰雪聪明，并真心实意地视我如父；她浑然不知……我才是她最大的仇人，她家人的不幸……都跟我有直接的联系、甚至是我一手促成的。”
　　“于是你渐渐产生了内疚。”封不觉直视对方的双眼，他可以感觉到……曹钦并不是在演戏，而且也没必要演这种戏。
　　“没错，我才是应该内疚的人，而不是你……”曹钦摇了摇头：“直到被你杀死时，林颜也没有怪过我，我在她心中永远是那个将她养育成人的恩人、义父。”他握紧了拳头，“即使我对她没有亲情，至少也有内疚之情。”
　　“呵呵……”听到这儿，封不觉却是笑了，“曹公公，看来你……也不过如此嘛。”
　　“你说什么？”曹钦闻言，面露异色；一种不安的感觉……在其心中急速升腾。
　　“莫非你真的以为……林颜不知道母亲的死和你有关吗？”封不觉即刻回道。
　　那一瞬，曹钦脸上的神色骤然剧变。
　　“明白了是吗？”封不觉也知道对方是聪明人，一点就通，“你都说了她‘冰雪聪明’了，怎么可能过了四十几年还没察觉到当年的真相呢？”
　　“那……她为什么……”曹钦说话竟是变得吞吞吐吐。
　　“因为……她也有情。”封不觉打断道，“她在仇恨和恩情之间做出了选择，所以……她选择去恨我，恨一个她从未见过、也很可能永不会相见的人。她把所有的仇恨都转移到了我的身上，这样她就能活得更轻松一些，她就能……继续将你视为恩人、父亲。”他的语气不算激昂，但所说的每一个字都直击曹钦的灵魂，“其实她活得很痛苦，比你想象中更痛苦……直到今天……”
　　“今天……”曹钦瞪大了眼睛，他的身体已经开始颤抖。
　　“不管你这个做师父的有没有发现，但我是发现了的……”封不觉道，“先前和我交手时，虽然林颜表现得很激动，但是……她其实并没有出全力。无论这是出于潜意识也好、故意为之也罢……我能体会到的就是——比起杀死我，她更愿意被我杀死。”
　　“林颜……她……”这一刻，曹钦也转头看向了林颜的尸体，“她……”
　　“唉……我死了，她还能去恨谁呢？”封不觉叹息道。
　　曹钦哽咽了，他低下了头，呢喃道：“真是个傻孩子……”
　　他终于无法再抑制自己的情绪，他的眼眶湿润了。
　　数十年来，曹钦的脸上从来都是淡然的、或者是微笑着的，他早已忘记了这种心中的酸楚向外翻腾而无法自制的感觉。
　　纵然在林颜死去的那一刻，他也只是表现出了短暂的震惊和愤怒；他几乎是立刻就抑制住了情绪的爆发，并摆出了一如既往的神态。
　　可此时此刻，曹钦却近乎失控了。
　　“封寮主……抱歉，曹某失态了……”又一阵沉默后，曹钦抹了把脸，整了整神色，接道。
　　“无妨，人之常情。”封不觉道。
　　“你还记得……我那十二门绝学吗？”下一秒，曹钦忽然转变了话题。
　　“怎么？”封不觉道，“曹公公还想赐教？”
　　“不……我不是那个意思……”曹钦的语气温和了不少，变得更像一个老人、一个长辈了，而他的眼神中，也透出了一份淡淡的倦意，“我只是想……和你谈一笔交易。”
　　……
　　时间回到现在，袁圻轻功骤发，穿林而过，转眼间已冲到了曹钦和封不觉的身畔。
　　而那封曹二人……好似刚刚商定好了一些事，并在等待着什么。
　　“封寮主！袁某来助你一臂之力了！”袁圻接近到他们身旁五六米时，便一边吼着，一边抽出了腰间的布剑。
　　谁知……
　　“袁盟主，你来的正好。”封不觉转头道，“我们正在等你呢。”
　　“什……什么？”袁圻闻言一愣，身形也是一滞。
　　袁盟主的心中即刻暗忖道——“不会吧？难道这两个煞神结盟了？这是要毁灭世界吗？”
　　紧接着，封不觉就抛出了一个问题：“袁盟主，你有没有兴趣……当武林至尊？”
　　他问这个问题的语气类似于在说“你有没有兴趣跟我出去散个步”一样。
　　“哈？”袁圻显然是反应不过来了。
　　“有的话，咱们就打个商量……”封不觉也没等对方给出回答，就接着道，“只要你听从我的安排，今日过后，你仍然可以当你的武林盟主，并且……你还能学到数门不逊于命辰玄功的武学。至于你带来的那帮江湖大佬们，由我来教你怎么跟他们解释……保管忽悠到位、绝无后患。”
　　“这……”袁圻听到这里，已然是心动了。
　　“当然了，如果你不想听我的安排……也可以。”一息过后，封不觉那慵懒的脸上瞬间换上了一个邪恶的笑容，接道，“那我就和曹公公联手……跟你们一起激烈地玩耍。”


