　　海棠和风信并没能在若雨和花间的追击中存活太久，虽然她们在迂回过程中使用了各种手段来且战且退，而且也放出了第二批机械杀人蜂来拖延，但若雨在个人实力上的优势还是十分明显的。
　　即便此刻的若雨没有开启魂意，凭她的体术也足以压制住这两名格斗能力C级的玩家了；更何况……她身旁还有花间协助，在双方都有医疗辅助玩家、且人数均等的前提下，说白了就是看另一名主战人员的实力有多坚挺。
　　很明显，在这种地形、这个距离上，射击专精的玩家本就是劣势；遇上了若雨这样的对手，也只能自认倒霉……
　　于是，在将近十分钟的逃杀、攻防和缠斗过后，【铁海棠】和【风信子】的死讯便传入了队友的耳中。
　　而此时的【血蔷薇】，已然也被血尸神逼入了绝境……
　　纵然目前的血尸神不是全盛状态，但在小范围内发动【恐惧投射】对他来说还是很轻松的。
　　在惊吓值攀升的压力下，血蔷薇的发挥明显受到了影响。对阵血尸神这种体术强大无比还有高速再生能力的BOSS级召唤生物，一旦失去了冷静，几乎就不可能再扳回局面了。
　　更为雪上加霜的是……王叹之也很快赶到了血尸神这边助阵，这样一来，血蔷薇存活的最后一线希望——“支撑到血尸神的持续时间结束”，也就宣告破灭了。
　　这场半决赛打到了这个份儿上，胜负……基本已经明了。
　　……
　　清晨，柔和的光线穿过雾气，在樱树园中点起一片粉色的朝霞。
　　这一刻，在那遍地落樱之上，一具横陈的、冰冷的尸体……竟是渐渐恢复了体温。
　　她的胸口，重新开始起伏。
　　她的脸庞，也渐渐浮现了红润之色。
　　她的容貌、肌肤和体形……也都回到了少女般的状态。
　　不多时，林颜睁开了眼睛。
　　而她看见的第一个人……居然是封不觉。
　　“你……”林颜并未表现得很激动，这会儿她还有点儿懵，“这是……梦吗……”
　　“不是。”封不觉这时正盘腿坐在她的身旁，瞪着死鱼眼道，“如果你有一些只能在梦里对我说的话要说，或是只能在梦里对我做的事要做，我劝你立刻打消这个念头。”
　　他这句话，一下子就让林颜清醒了不少。
　　“我……”林颜支撑着身子坐了起来，“我……没有死吗？”
　　“死了。”封不觉回道，“大约死了三盏茶的工夫吧。”
　　“那我……”林颜本来还想问些什么，但话到嘴边时，她的视线正好扫到了不远处的曹钦。
　　此时，曹公公正靠坐在一棵樱树下。不知为何……他那一头黑发已全数变白，他的皮肤也变得干瘪且布满皱纹。
　　但是……林颜一眼就认出了他，纵然是瞬间老了几十岁，她还是认得这个老人就是她的义父。
　　“义父！”林颜娇呼一声，快步起身行了过去，她抓住老人的手臂，关切地问道，“义父，您这是怎么了？”
　　“呵呵……义父没事……”曹钦的脸上露出了欣慰的笑容，他深深看了林颜一眼，“我……只是累了……该休息了。”
　　“这……”林颜的眼眶瞬间就湿润了，她悲怒交加地回头，瞪向了封不觉，“是不是姓封的对您做了什么？”
　　“喂喂……又怪我咯？”封不觉说着，也站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“不……颜儿你误会了……”曹钦的说话声显得有气无力，不过他还是竭力提高了嗓门儿言道，“若不是封寮主出手，你也无法起死回生。”
　　“这到底……”林颜不解地看着曹钦，“……这到底是怎么回事？”
　　“简单地说呢……”封不觉见曹钦说话困难，便率先抢道，“你义父舍去了一身修为，配合着我的特殊心法，让你复活了。”
　　其实，这个事儿详细点说，也并不复杂……
　　首先，曹钦把自己入道时所悟出的至高绝学——【道果诀】（曹公公两门不传之秘中的一门，另一门是葵花宝典）的功力全部传到了封不觉的身上。
　　然后，觉哥就借助着这股NPC燃尽自身数据强度所产生的瞬间输出……一口气提升了REWRITE的效能。
　　在接下里的一段时间内，REWRITE的效果可就不止是“让某一目标回档到几秒前的状态了”，这项能力能做到的事情实际上是非常多的……
　　数秒内，封不觉就以零时差演算完成了一系列操作的脑内模拟，随后他便通过改写和引导数据的方式将【阿斯克勒庇俄斯之杖】赐予自己的【不朽之力】（即复活一次的能力）转移到了林颜身上，并且对效果做出了细微的调整。
　　于是乎……就上演了方才那起死回生的一幕。
　　当然了，封不觉对林颜用了“简单”的说法，也是有原因的：其一，是因为像REWRITE这样的词儿，林颜就算听了也不明白意思；其二……自然是因为在比赛中把这招的名称讲出来会泄露情报。
　　“义父……这是真的吗？”林颜看向了曹钦。
　　“颜儿……”曹钦没有回答这个问题，因为他已没有余力再多说一个字了。
　　此刻，这位绝世高人的脸上，已满是油尽灯枯之色，他留着最后的力气，只是想把自己要说的话说完……
　　“义父……不……我曹钦……对不起你。”曹钦的呼吸粗重起来。
　　“义父……您……这是何意……”林颜很聪明，她已隐隐猜到了什么，但她不愿去揭破。
　　“你不应该去恨封不觉，你应该恨的人……是我……”曹钦道，“是我害死了你的……”
　　“不！义父！”林颜斩钉截铁地打断了他，“你别说了……您先坐好，待我运功给你疗……”
　　“呵……傻孩子……”曹钦苦笑出声，应道，“我这脉象……像是还能受得住传功吗？”
　　林颜闻言，神情突变。
　　变得绝望、无助……
　　若不是情绪和思绪都有了很大的波动，林颜在抓住曹钦的胳膊时就应该发现了……曹公公的身体，现在就像一幢随时都可能垮掉的危楼，楼中所有的梁柱、墙壁都已被抽离或是残缺，哪怕是来自外界的一股微风，都有可能让他彻底倾塌……
　　“哈啊……哈啊……”林颜眼神涣散，大口呼吸，她竭尽全力想让自己冷静一些，想出一个办法……
　　“封寮主！”她的确很聪明，所以很快就想到了唯一一种可行的方法。
　　林颜猛然冲到封不觉身前，重重地跪下，声嘶力竭地说道：“求你救救我的义父！”
　　“这……”封不觉只来得及回上一个字。
　　林颜就已在地上磕起了头：“求求你！求求你……只要你救我义父，我什么都愿意做！我给你当牛做马……我给你……”
　　“起来吧……”觉哥用单手扶住了她，阻止了她进一步的自残行为，并摇头叹息道，“你义父把你救活，不是为了看你给人当牛做马的。”
　　“你不救他……我就不起来！”林颜还是跪着，只是被封不觉架住肩膀，没法儿再磕头了。
　　“我不是不想救，而是无能为力。”封不觉又道。
　　“不……你连死人都能救活……”林颜似乎不愿接受事实，她轻泣着哀求道，“求你了……封寮主……求……”
　　“够了！”封不觉一声暴喝，愣是把林颜的哭声给吓止了。
　　“你义父舍去了一身修为、舍去了长生不老、还舍去了他的理想……就只为让你在这世上重活一回……”觉哥厉声对林颜说道，“……这是他自己选择的救赎方式，你应当成全他才是。”
　　林颜被他说得哑口无言，恍然间回过头去，跪着爬到了曹钦身边。
　　“义父……我……”林颜哽咽着想要说些什么，但千言万语又难以言表。
　　“我明白……”曹钦道，“我都明白……”他摇了摇头，“可惜……我明白得太晚了。”他停顿了几秒，吃力地接道，“颜儿，你听我说……”他暗暗提了口气，准备交代最后的一段话了，“义父一生作恶多端，前半生野心勃勃，为一己私欲杀人无数；后半生自认参破红尘，追寻至理大义……但仍是杀人无数。说到底，我只是给自己的所作所为找了不同的借口而已。
　　封寮主说得没错，无论这世间是否会变成我理想中的样子……我这种人都是为人所不容的。
　　我这样的人……不值得你去原谅，更不值得你去感恩。
　　今日，能用自己这一条命，换回你的性命……义父死而无憾。”
　　“义父……”林颜轻声啜泣着，她不敢打断曹钦，因为她怕对方被打断后就再也说不出话了。
　　“颜儿……”曹钦接着道，“义父知道，你天性善良……其实你不愿去恨任何人，但为了当好我的‘棋子’，为了变成我想让你变成的那种人，你逼迫着自己去恨封不觉，逼迫自己成了‘阎王’。”他说这话时，脸上已是毫无血色，“从今以后，你再也不要这样了……你要好好活下去，为自己活下去……”
　　毕竟是一代宗师，纵是在这濒死境地下，他还是能较为完整地说完一整段的话：“我和封寮主……都已经安排好了。自今日起，‘阎王’就已经死了，活着的……只有林颜；无论江湖、朝廷，都不会有人再来追问你的消息。你可以离开这座山谷，去外面……过自己想过的……”
　　曹钦……终究是没能把想说的话全部说完。
　　人生永远是这样，任何事都不存在“万事俱备”，任何人都不会“万无一失”，我们每个人都在不同程度的慌乱中来到这个世界，我们也都会在一个自己意想不到的瞬间离开。
　　如果遗憾是一种美，那也唯有内心强大的人才真正懂得去欣赏。
　　……
　　残秋，夕阳斜下。
　　数十年来，葬心谷里的雾……第一次散去了。
　　昨天，有许多人来到了这里，其中绝大多数都永远留在了这片土地上。
　　但还是有一些人活着离开了。
　　封不觉和他的队友们离开了……他们化作白光消失，未曾和任何人打过招呼。
　　袁圻和幸存的武林群豪们也离开了……袁盟主走时，还带走了曹钦的嘱咐、以及“无息功”、“四象神功”和“搬山铁手”的秘笈，可谓满载而归。
　　后来，“武林盟主”这个头衔，又陪伴了袁圻很多年。
　　谁有能想到，这个三十岁前还一事无成的平庸之人，竟是成了江湖上一段不朽的传奇；那天以后，他不止是名义上的盟主，更是“天下无敌”、“名副其实”的武林至尊。
　　在袁圻的统领下，整个武林可谓安定繁荣、风平浪静。
　　讽刺的是……待袁圻百年之后，为了争夺盟主的宝座和袁圻留下的“武学遗产”，武林中爆发了一次空前绝后的纷争，最终……朝廷趁势介入，坐收渔翁之利。
　　自此，这个世界，就再也没有江湖了。
　　……
　　人寿几何？逝如朝霜。时无重至，华不再阳。
　　数十年后，一个同样的残秋。
　　一名女子，牵着一头骆驼，来到了葬心山庄中。
　　沧海桑田，当初繁盛的山庄，如今徒留断垣残壁。
　　但那秋日开花的奇樱，却还是在每年按时绽放。
　　清晨，那名女子来到了一棵樱树下。
　　她望着眼前的樱树，伫立了数秒，随即从腰间的系带上解下了一壶酒，浅酌一口，借着几分酒意，吟道——
　　“天下风云出我辈，
　　一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，
　　不胜人生一场醉……”
　　吟至此处，她轻舒玉指，将那酒壶垂下，任那酒水淌到了树下。
　　“……提剑跨骑挥鬼雨，
　　尸骨如山鸟惊飞。
　　尘事如潮人如水，
　　只叹江湖几人回……”
　　酒已流干了，诗却还未吟完。
　　她的声音还是很动听，但语气却透出疲惫，她的样貌还是很年轻，但眼神中已尽是沧桑。
　　“……归者茕茕心已倦，
　　红颜白首生罗帷。
　　莫问红尘三千事，
　　拈花把酒尽余杯。”
　　她仰起粉颈，将壶中的最后的几滴酒倒入口中，方才转过身去……
　　此时，恰有一缕清风吹来，吹起了她的长发。
　　那是一头白发。
　　如雪一样白。
　　而在随风飘散的白发下，却是少女的容颜。
　　每年的今天，她都会回到这里。
　　或许，她只是来看一位故人，拾一段回忆。
　　又或许，她是期待着……一次重逢、一次相遇。


