　　凌晨一点十五分，半决赛第一场，【地狱前线】对战【红樱】的比赛就这样落下了帷幕。
　　结果，地狱前线又打了一场无人阵亡的完胜。
　　至此，【地狱前线】，这支完全由非职业玩家组成的队伍，竟是成了第一支正式进入决赛名单的战队。
　　而且……在他们晋级的过程中，还从未被敌人拿到过击杀，唯一的一次阵亡……还是自相残杀造成的。
　　这般实力，俨然已让他们成为了夺冠的大热门。
　　……
　　接下来，是三分钟的休息时间。
　　这“三分钟”，指的自然是现实世界中的三分钟。
　　在游戏世界里，接下来的三十分钟都是休息时间。
　　即使是在睡眠模式下，连看十个多小时的比赛，观众们也是会感到疲劳的，因此，没必要急着就上第二场。
　　这种时刻……插点广告什么的才是正道。
　　另外，梦公司官方的主持人（这轮比赛由于是分时进行，所以也是有解说的，观看直播的观众可以选择是否接受解说的音频）也趁着这段时间总结了一下第一场比赛的战况。
　　他们所说的……大致上也都是一些面向基层观众的内容，无非就是两队成员的实力强弱、临场发挥、还有战略部署之类的马后炮。
　　当然了，他们本来也不可能去说什么深层的东西，真要说得特别细致，很可能就会透露那两队人的情报了。
　　就这么闲扯了十五分钟左右，在线导播觉得差不多了，随后便向主持人们发出了信号。
　　于是，主持团队就停止了有关第一场的话题，顺势开始了针对第二场——【废柴联盟】对阵【江湖】的赛前预测。
　　半决赛的对阵，场场都是看点十足的，这场也不例外……
　　首先，【江湖】本就是个知名的工作室，堪称中型工作室中的领头羊。他们的信誉、口碑、玩家个体实力等等，都是非常优秀的；很多业内人士都相信……假如他们的公司规模和秩序或诸神一样大，那现在“两强相争”的形势没准就会变成“三足鼎立”了。
　　而在这场比赛中，【江湖】这支队伍的表现也是可圈可点。队中除了成名已久的“刀剑笑”组合外，还有【才不怕呢】和【步天歌】这对姐弟组合；这两位，前者最近才转成了职业玩家，而后者则顶着“前星辰队员”的光环……他们都在S2中用战绩证明了自己有着跻身一线的实力。
　　再看【废柴联盟】这边。
　　虽然这支队伍并没有工作室背景，但他们的四名主力队员全都是以个人名义征战游戏的职业玩家，而且全都是在S1、乃至更早以前就公认的顶尖玩家。
　　“联盟”二字，很好地体现了这支队伍的形式和精神。
　　而他们的晋级之路，从某种程度上来说和地狱前线的十分相似……大部分情况下都是完胜，一直给人以游刃有余的感觉。
　　综上所述，这两支队伍的交锋，谁胜谁负，还真是很难说……
　　……
　　凌晨一点十九分，第二场半决赛正式展开。
　　两队随机到的剧本，是一个叫做“移动迷宫”的地方。
　　这个迷宫有着不断变化的特性，而且……迷宫里充斥着各种各样的强力怪物。
　　另外，还有两股来自不同阵营的NPC势力在迷宫中活动，他们显然也是足以左右战局的重要角色。
　　人员方面……【废柴联盟】的阵容是雷打不动的，【废柴叔】、【鸿鹄】、【曌影王】、【倦梦还】负责打比赛，【畀老湿】负责打酱油。
　　而【江湖】这边的排兵布阵却是有些出人意料，他们派出了【无刀客】【狂踪剑影】【才不怕呢】【步天歌】参战，却让在个人实力榜上排得最高（队内而言）、且担任着“队长”之职的【笑问苍天】当了替补。
　　这一情形，外人看不明白，但江湖的高层都知道……这是【笑问苍天】本人的意思。
　　前文中提到过，江湖是由“刀剑笑”这三人共同创业所建立的工作室，他们不单是线上的玩家，更是现实中的公司经营者。
　　和金富贵的“冰帝”不同，这三位可没有什么有钱的老爸来“投资”，他们是标准的白手起家……在这种前提下，“花钱请人”来给自己管理公司，那显然是不现实的。
　　在工作室建立的初期，他们可是三个人干着十八个人的活儿，从CEO到清洁工的事情，他们仨都干遍了，这才慢慢熬出了头……
　　时至今日，江湖的生意越做越大，虽然他们已不需要再靠自己去打扫卫生、买盒饭了，但他们也都渐渐意识到……游戏和运营两头兼顾的日子，是时候结束了。
　　别看诸神的【湿婆】也是集工作室老板和选手身份为一身的男人，但人家的身份是“董事长”……除了一些重大的决策以外，其他大部分的日常事务都是可以交给部下们去做的。
　　但江湖的情况不一样，他们现在正在一个转折点上……想要进一步扩大公司的规模，他们就得做出决断……
　　于是，【笑问苍天】做出了他的选择。
　　他的计划是……先“淡出”，后“隐退”，接着，就把工作重心全部放到公司运营的层面上，争取一年之内让江湖也成为一线的大工作室。等到一切都上了轨道，是不是再以选手身份“复出”，再作考虑……
　　当然了，他也很清楚……电竞这一行，基本是很少有选手“复出”成功的；尤其是那些对体力和瞬间反应有要求的项目，通常来说……选手只要过了二十五岁，整体状态就会开始走下坡路，这时再停止系统训练一段时间，那状态八成就再也回不来了。
　　笑问苍天也想过……与其让粉丝们感叹廉颇老矣，为选手的状态下滑唏嘘不已，还不如就在状态尚可时急流勇退。
　　本次S2的比赛，笑问苍天本来是不想参加的；但他为了扶新人一把、确保他们能在比赛中走得更远……还是抽出时间，参与了一些预赛。
　　如今，队伍已经杀到了半决赛，他便觉得时候已到。
　　就算这场赢了，也只剩一场比赛要打，所以笑问苍天这场干脆就不上了。
　　胜也好，败也罢，这场就让不怕和小步这两位后起之秀多积累一些大赛经验吧。以后……可能还有更多的场合，要靠他们去应对。
　　……
　　凌晨两点四十分，即游戏时间“十三个半小时”之后，半决赛第二场的结果揭晓。
　　这场比赛，以【废柴联盟】的胜利而告终。
　　虽然耗时比第一场还要长一些，但比赛的过程却并不算胶着。
　　鸿鹄的算计为废柴联盟借到了相当有利的“势”，曌影王那些召唤生物的侦查能力也堪称无解。
　　因此，自开赛后一小时起，他们就始终占据着情报和战略上的主动权……
　　而【江湖】的队员们，则一直处于一种疲于奔命的状态。
　　按理说……这种局面下，稍有不慎就会发生减员乃至团灭，但江湖还是凭借着坚强的实力……顽强地支撑了十几个小时。
　　可最终……废柴联盟还是在没有使出底力的情况下就获胜了。
　　谜一样的实力，谜一样的极限，和地狱前线一样……又一支非工作室背景的队伍，进入了决赛。
　　……
　　还是三分钟的休息时间。
　　广告商们都等得饥渴难耐了……
　　主持人们也是很忙，选手们歇了，他们可不能歇（在比赛进行的过程中，主持人倒是有很多时机可以见缝插针地休息，毕竟不是每一分钟都有内容好讲），场间的分析解说是不能少的。
　　虽然【江湖】输了，而且输得蛮惨的，但主持人以及观众们对他们的评价还是颇高，江湖队中那两位方才崭露头角的新人也是倍受褒奖。
　　这场比赛的结果也证明了，有时候……“输得惨”，不等于“输得难看”，也许实力上和对手有差距，但只要在自身能力范围内努力做到最好，就算输了也能赢得尊重。
　　至于【废柴联盟】那边，主持人们也是大献溢美之词，在导播的授意下，他们已经开始有意识地将这支队伍和此前完赛的【地狱前线】进行比较了……
　　……
　　凌晨两点四十四分，第三场半决赛开始。
　　【战国】VS【山河】。
　　赛前，对于这场比赛的预测可谓是一边倒……就连理应保持客观中立态度的官方主持们，都在言语间透出了一种信息——【山河】恐怕是危险了。
　　的确，【山河】也是个很有实力的工作室，由皮卡丘……哦不……由【秋风瑟】领衔，【抹茶酥】担任副队长的这支山河一队，说是“史上最强”也不为过。
　　但……在看过了上一场复赛后，就连山河的分析团队都认为……想战胜【战国】，机会十分渺茫。
　　对于【战国】队员们的个体实力分析结论让人很不乐观，收起那些对于外来工作室的偏见成分，客观地分析一下……战国一队的实力俨然是诸神和秩序那个级别的。
　　在杀入半决赛以前，虽然她们的实力也得到了多方的肯定，但由于种种原因……她们仍然是被低估了。
　　直到【战国】站在了决赛的门槛前，人们仿佛才后知后觉地意识到……她们的队长在一对一的交手中将上届冠军斩落马下；她们的晋级之路上全程都是快刀斩乱麻、以力破巧；比赛至今，她们的队员从未在单挑中落败过。
　　【战国】工作室的这支一队，之所以没能在预赛中排到前十位，并不是因为实力不够强，单纯只是因为她们在谋略方面近乎“目中无人”的态度。大部分时候，她们根本就不考虑借“势”的事情，故而在很多场比赛中……她们都是顶着敌队成员和NPC两方的战力去取胜的。
　　可到了复赛阶段，她们的作风就稍稍改变了，虽然只是“稍稍”，但她们的确已变得谨慎……至少不会再去无视NPC的力量、或者冲入明显的陷阱了。
　　想要战胜这样的【战国】，【山河】需要的是一个奇迹……
　　……
　　凌晨两点五十二分，奇迹并没有出现。
　　一场历时“八十分钟”的比赛就此结束。
　　秋风瑟尽力了，仅在剧本开始后半小时，他就顺利取得了NPC势力的鼎力支持。接着，他用了十万伏特……哦不……我是说他调动了十万兵马（剧本势力，冷兵器武装）去围剿敌队的四人。
　　结果他发现，战国队中的每一个人……都有非常丰富的“割草”经验。
　　每人每分钟平均斩敌三百二，三分钟就能完成千人斩，四个人就是四千人斩……
　　照这个速度，十万军队也就只能扛一个半小时不到。
　　值得庆幸的是……那十万NPC也不是傻子，七八分钟后，当他们发现部队损失已经破万，而且敌人丝毫没有露出疲态时……就决定跑路了。
　　要不然……观众们还真得看上近一个半小时的割草无双……
　　于是乎，山河借到的“势”，就这样生生被对方的“力”给化为乌有。
　　见此情形，抹茶酥便动用了本想在决赛中使用的、仅可发动一次的底牌——她用S级器械专精，整出了一部高达。
　　然而，战国那四位，用刀剑拆掉了高达……
　　至此，这场比赛就已失去了悬念。
　　……
　　就这样，三场比赛尘埃落定，三支决赛队伍已然决出。
　　剩下的最后一场对决，将决定最后的一个决赛名额。
　　而这一场比赛的对战双方……也足以担得起压轴的重任。
　　【秩序】VS【诸神】。
　　“巅峰争霸”这四个字，正是对这场胜负最好的诠释。
　　然而……就在人们的热血沸腾起来之时，梦公司却忽然泼上了一盆冷水。
　　【重要通知：各位玩家请注意，各位玩家请注意……为了不影响玩家们在日间的正常生活，我部已与两队成员协商并决定，第四场半决赛——“诸神VS秩序”的比赛，将延期至明日零点进行，今天的比赛到此为止。】


