　　十一月十五日，上午十一点。
　　S市，某居民楼中，一位十七岁的少年，正从昏迷中逐渐缓醒了过来。
　　花了数秒钟适应了房间里的灯光后，他看清了眼前的景物。
　　首先映入眼帘的，便是三道人影……
　　那是三个身着深色夹克、牛仔裤、脸上还戴着滑雪面罩的男人，此刻，他们正围在一张桌子旁边抽烟打牌。
　　见少年醒来，三人都只是很随意地朝他那里瞥了一眼，并没有太大的反应。
　　而那名少年……却是立刻陷入了慌乱中。
　　因为他当即就意识到……自己正被反绑在一张椅子上，不仅是双手，就连腰部和双脚也被牢牢绑在了椅子上、几乎是动都不能动的状态，另外……他的嘴也被胶带封住，说不出话来。
　　“我在哪儿？我是怎么到这里来的？”少年心中惊道，“这些人是谁？绑架吗？”
　　很快，伴随着一阵头晕，零星的回忆片段从其脑海中闪过……
　　“对了！在那个厕所里！”
　　这个少年的名字，叫马骏骁。一年前，他还是个学习一般、爱打游戏、相貌平平、身高捉急的普通高中生。但如今，他已是一名明星级的职业玩家，而且是业内第一大工作室的最顶尖玩家之一，ID为——【吞天鬼骁】。
　　近期，由于比赛的原因，鬼骁每天都在上“夜班”。当然了，说是“上班”，其实大部分时间都在游戏舱里睡觉。
　　白天，他可以不用待在公司，只要保持每天三小时（现实时间，非睡眠模式）以上的在线时间，在家工作也可以。
　　但晚上……他还是得在十点左右到秩序本部打卡，做一些赛前准备，然后躺到公司的设备里去比赛。
　　今晨七点，鬼骁和平时一样……离开公司大楼，在路上买了点早饭，乘坐地铁回家。
　　虽然七点左右还是早高峰时段，而且S市的地铁能把人榨成汁也是众所周知的，但鬼骁并不是在这个点“上班”，而是“下班”，他乘坐的线路和拥挤的那条正好相反，平均一个车厢里大概也就七八个人。
　　因此，今天他也是一上车就有空座可以坐。
　　然而……才乘了两站，鬼骁就忽然感到了身体不适。可能是今天买到的早饭不干净……一阵猛烈的腹痛毫无征兆地袭来了。
　　好在地铁的过站时间不长，而且不出站就有厕所，于是，他赶紧在下一站冲出车厢，直奔地铁站内的公厕而去。
　　这一去……就是近两个小时。
　　两小时后，两腿发软、近乎虚脱的鬼骁才从厕所隔间里走了出来。
　　其实最后那二十分钟……他的腹泻症状已基本缓解，否则他可能就打电话叫救护车了。只不过……他又花了二十分钟来按摩双腿，才让麻掉的腿恢复了站立的能力。
　　出来以后，鬼骁来到公厕的洗手池前，长吁一口气，洗了洗手，又低头去洗脸。
　　但这一低头……他就失去了知觉。
　　最后的那段记忆他怎么也想不起来了，但他也不傻……从眼前的状况来看，自己要么就是被人从后面打晕、要么就是被人用麻药捂住了口鼻。
　　“脖子和颈部都没觉得疼，就是头有点晕……”稍稍定下神来之后，鬼骁开始思考，“八成是被乙醚什么的给弄晕的……”他的视线又扫到了那三人身上，“这三个……看体型明显都是成年人，要把我架走轻而易举。”
　　念及此处，他又看了看周围。
　　此刻他所处的地方，似乎是一间毛坯房。空荡荡的房间里几乎没有家具，但是窗边却已挂好了厚实的窗帘；墙面和天花板简单地刷了层白漆、脚下则是混凝土地面。
　　目力所及之处，能看到的家具就只有一张简易的折叠桌子、几张靠背椅、以及天花板角落的日光灯。那盏灯此时是亮着的状态，说明这房子里至少是有电的。根据鬼骁的推理……水应该也有，要不然这几位总不能在劫持人质的时候还跑到外面去上公共厕所吧？
　　“不妙啊……这些人见我醒来后，居然淡定如故……”四下张望一番后，鬼骁心道，“按照电影里演的……会有这种反应的不是亡命之徒就是职业罪犯、或者二者兼之……”他的冷汗刷一下就冒出来了，“说起来……他们绑架我是想干嘛？我又不是妙龄少女，劫色不太可能吧……”
　　的确不太可能……因为，对方真要想劫色的话，他很可能就不是“自然醒”了，而是以别的形势醒来。
　　“劫财的话……也不对啊……”鬼骁接着想道，“我爸妈都是普通工薪阶层，虽说我自己现在的年薪还不错，但也没多到那种要让人家出手绑架的地步吧……”
　　没错，“换赎金”的推论……也不合理。
　　从难度上来讲，绑架儿童显然比绑架他这个高中生要容易多了；而从收益上来讲，真要绑架大人……至少也该挑个家里比较有钱的，比如金富贵那种……
　　无论怎么想，绑架鬼骁都是个难度大、收益低的活儿；很显然，对鬼骁出手的这三个人……另有目的。
　　“等等……莫非……”数秒后，一个比较靠谱的念头闪过了鬼骁的脑海，“难道和我凌晨的比赛有关？”
　　他终于想到了点子上。
　　但……纵是知道了这点，他也没有脱险的能力。
　　此时，距离十六日零点的比赛，还有……十二小时，五十三分钟。
　　……
　　同一时刻，秩序工作室，本部办公楼。
　　“嗯……还是打不通吗……”梦惊禅听着手机中传来的那句“您拨打的用户无法接通”，脸上现出狐疑之色。
　　禅哥是个不喜欢把工作带回家的人，所以，他并没有和一队的其他人一样在早晨离开公司，而是切换到非睡眠模式、完成了今天的上线要求后才准备下班。
　　“这就麻烦了啊……”这已经是梦惊禅在四十分钟内第五次拨打鬼骁的电话了，可就是打不通。
　　说来也巧，昨晚鬼骁来公司时，忘记带自己储物柜的钥匙了，于是就借了禅哥的储物柜用，结果今天早上这小子回家时又忘了把钥匙放前台，稀里糊涂地就给带走了……
　　禅哥呢……车钥匙、家门钥匙、钱包等等琐碎物品全都放在外套里，而外套则放在了储物柜里……
　　当然了，公司里肯定有储物柜的备份钥匙，但由于牵涉到个人隐私等问题，申请这玩意儿的行政流程非常麻烦（曾经也有过很随意的时期，但后来发生了几件盗窃和侵犯个人隐私的事件后就改严了），可能要花半天的时间。
　　这会儿……禅哥身边除了部手机啥都没有，他自然要打鬼骁的电话……拿这小子是问。
　　但……就是打不通。
　　“嗯……要不就问问组长，这小子家里的电话是多少……”禅哥这时还没往糟糕的方面想，他首先想到的是对方会不会把手机扔到了什么信号不好的地方、或者是遗失了。
　　……
　　下午，四点四十九分。
　　距离十六日零点的比赛，还有……七小时，十一分钟。
　　呜——呜——
　　听到震动声后，正在浏览网页的封不觉扫了眼桌上的手机屏幕，看到了一个陌生的号码。
　　“又是某种推销或者诈骗么……”觉哥念叨着，拿起手机接了起来。
　　虽然他觉得这很可能是骚扰电话，但他还是会接的。基本上来说……封不觉接听这种电话，只听对方讲五秒钟，就知道大概的性质了，随后他就会一言不发地挂断，并把该号码加入屏蔽列表。
　　“你好，哪位？”觉哥拿起电话后便道。
　　“呃……你好，是封不觉吗？”电话对面传来了一个似曾相识的声音。
　　觉哥迅速在脑中搜索出了这个声音的来源：“抽喝烫？”
　　“喂喂……就算你不知道我的名字，也可以叫我游戏昵称的吧……”禅哥倒没有生气，就是有点蛋疼，“抽喝烫是什么鬼？”
　　“你是怎么打听到我的号码的？”封不觉没接对方的吐槽，而是直接抛出了一个自己比较感兴趣的问题。
　　“我现在在公安局，是警察告诉我的。”梦惊禅的回答颇为令人意外。
　　“哦……”封不觉随口应了一声，接道，“嫖娼被抓了要我来保你啊？”
　　“大哥啊……我真的要叫你一声大哥了……”梦惊禅道，“你是怎么得出那种结论的啊？”
　　“很简单啊，从你抽喝烫的那个范儿来讲，就给我一种经常光顾低端风月场所的感觉。”封不觉用慵懒的语气回道，“然后你又说自己在公安局给我打电话，那八成就是点儿背赶上扫黄了呗？你这种情况呢……通知家属，基本上没活路；叫单位领导来领人、或是让朋友来保呢……且不说你以后在人前抬不起头来，消息迟早还是要走漏的；于是，你想到了我。”
　　听到此处，电话那头的梦惊禅沉默了足足三十秒。
　　“封兄……推理还可以，但你对我的偏见太严重了……”禅哥憋了半天，憋出了这么一句。
　　“好吧，那你说说，到底什么事儿？”封不觉道。
　　“嗯……是这样的……”梦惊禅道，“鬼骁他……似乎是被人绑架了。”
　　“哈？”封不觉闻言，愣了一秒，“报警了吗？”
　　“中午就报了。”梦惊禅道，“开始以为是失踪事件，再加上他是一大小伙子，警方也并不算很重视……但你也知道，我们今晚可是有重要比赛的……于是，咱公司领导走了点关系，‘推了推’调查的进度……一小时前，公安已经从调取的监控中……”
　　“打住~谢谢！”封不觉打断了对方，“你就回答我一声‘报警了’，就可以了……不用跟我说那么多。”
　　“封兄……”禅哥接道，“我打电话给你……就是想请你帮忙啊。”
　　“找我帮忙？”封不觉冷笑，“呵……我能帮什么忙？”他紧接着就说出了一句甚为无耻的话，“虽然我这个大文豪也具备着名侦探的能力……但这种案子明显由警方出面比较合适吧。”他顿了顿，“你放心~我国的公安干警‘认真起来的话’是很厉害的，侦查能力和执行力都是……”
　　“封兄。”这时，梦惊禅忽然压低了声音，用很严肃的语气对觉哥说，“我不是不放心他们的能力……但是这里头有事儿。”
　　“哦？”封不觉敏锐地从对方的语气中捕捉到了什么，“此话怎讲？”
　　“电话里说不方便……你能来公安局一趟吗？”梦惊禅回道。
　　“嗯……”封不觉考虑了几秒，“可以……”还没等对方回应，他就接着问道，“把地址给我。”
　　……
　　三十分钟后，一辆银色的保时捷停在了S市某公安分局的门口。
　　车上下来两名男子，一个是封不觉、一个是王叹之。
　　因为事先就用电话联系过，所以梦惊禅此时就在接待大厅的门外等着他们。
　　“我说……二位，来趟派出所，开保时捷什么的……”三人刚打完招呼，禅哥就吐槽了这个事情。
　　“你不用说了，我懂，我们一向就是这么低调的。”封不觉淡定地应道。
　　某种意义上来说，他说得没错……和小叹家里的其他车相比，这辆无论是颜色还是价格都很低调了……
　　“呵呵……好……好吧……”禅哥是真心不知道这话该怎么接，干脆就转移话题道，“对了，时间有限，咱还是先说正事儿……”
　　说完这句，他就神秘兮兮地把觉哥和小叹拉到了一旁，站在室外的一个没什么人的角落里。
　　“这话……我只跟你们讲……”梦惊禅显然也是个聪明人，他知道，此刻他要讲出的内容，是决不能传到鬼骁家属、或者任何一名警察的耳朵里的，“其实我本来也是很相信警方的，但……就在我给你打电话之前，我无意间在厕所里听到了这里的副局长在跟别人通电话……”他说到这儿，又谨慎地朝周围张望了一下，并压低了嗓门儿，“厕所里声音比较闷，手机里的说话声我都能听见……”他微顿半秒，盯着两人的眼睛道，“我不知道电话那头的人是谁，但是……我清清楚楚地听到，他指示那个副局长设法拖延调查……还说至少要拖到凌晨两点以后。”


