　　时间稍稍倒退，让我们先来回顾一下，在梦惊禅联络封不觉以前发生了什么……
　　禅哥打电话到鬼骁家里时，大约是十一点二十分，鬼骁的母亲正好在家；双方交流之后发现，鬼骁自上午七点就离开了公司，但到此刻还没回家，也没有给家里打过电话。
　　这要是在别的日子里，他们可能也不会想太多。
　　鬼骁毕竟也是十七岁的人了，再说又是男孩子，一般来说不会往绑架那方面想。就连他家里人也猜测……这小子没准是弄丢了手机，自己跑去报案了。
　　但是，这天，并不是一个普通的日子……而是一场关键性比赛的日子。
　　梦惊禅……是能够从这个事情里隐隐感觉到一些不对的。
　　大家从禅哥那抽喝烫的秉性、以及那句“别看我现在这样，我以前也是如何如何”的口头禅也能看出，这是位有社会阅历的青年……
　　为了保险起见，他特地去找了秩序工作室高层，汇报了此事……
　　明星玩家嘛，说话也是有点分量的，再说……他的怀疑确实有道理。
　　秩序的领导层也很快意识到了情况的严重性，这种不安的氛围也随着时间的推进逐步发酵……
　　至下午两点，鬼骁仍处于失联状态。此时，他家里人自然也发现情况有异了，而且一下子就变得比谁都着急。
　　于是，他们报案了。
　　禅哥既是鬼骁的同事，又是最后几个和他有过接触的人之一，他俩的私交也算不错。
　　因此，梦惊禅主动来到公安局，想要协助调查。
　　可惜，事情的进展远没有想象中来得顺利……
　　并不是说……你去公安局里报了个案，就会有一整队警力立刻扑到你的案子上取证侦查、在几个小时内火速破案的。
　　只有涉及到严重暴力行为的抢劫、杀人案件才会有这待遇。
　　而一般的侵财类案件（尤其是金额不算太大的），还有这种失踪案（非儿童、男性、失踪一天都不到的），那就两说了。
　　知道每年……不……每天有多少小型的侵财类案件发生吗？有些受害者甚至都没去报案，因为他们也知道即使去报了案，东西十有八九也找不回来了。
　　而每年的失踪人口呢……这么说吧……我国每年走丢的大活人，可能和弄丢的手机一样多。
　　简而言之……这类案件，报案时基本就是做个笔录登记一下，然后……等。
　　等多久，这就没准儿了……
　　当然，侦查工作还是会正常展开的，就是人手不多，效率也不算高。什么？你想让他们为了你这事儿成立个专案组，派两队人轮流给你看录像、走外勤、分析案情？可以啊……你认识局长大概就可以了，实在不济所长也可以……
　　前文提到过，马骏骁的双亲都是工薪阶层，说得再通俗点——平头老百姓。没有什么话语权，更没有什么特权。而他本人也不算什么大人物，你非要说他是公众人物的话……“明星玩家”这种头衔，在公安部门眼里顶了天了和二三线演员属于一个档次。
　　综上所述，调查的进度相当让人捉急，报个案还排了二十分钟的队；排完队负责接待的警员只有一人，等鬼骁的双亲和禅哥先后把情况交代完，差不多都快三点半了，警方这才准备去调取秩序办公楼附近的街面监控。
　　眼见如此，禅哥也没办法了，咱也走走关系呗……于是，他又联系了公司高层，上头也没二话，不就是走关系么？放心，关系……咱有。出来混，上到巨商富贾、下到地痞流氓，能混到业界顶尖的，必然得有人脉……也就是所谓的“关系”。鬼骁对比赛的意义不言自明，这已直接涉及到了工作室的利益，就算把他视为一种“资产”，动用关系也是值得的。
　　结果，梦惊禅打完电话十分钟不到，专案组……走起。
　　这年头，只要你上头有人，什么事都好办。人手不足是吧？让在家休息的警员来加班啊，二十四小时开机随叫随到是为什么？为人民服务啊。
　　四点过后，调查过程飞速进展，局里派了七八个人坐那儿看监控，失踪前路线迅速被查出；外勤又散出去五辆警车，沿鬼骁的下班路线一路侦讯目击证人。
　　双管齐下，警方很快就圈定了失踪的大致时间，并锁定了一辆白色面包车和三名嫌疑人，基本已可确认是一起绑架事件。
　　然而……就在禅哥稍稍松了口气，想躲进厕所隔间里拉泡屎、抽根烟时……一件让他不寒而栗的事发生了。
　　这个事儿，说来也真是巧上加巧……
　　禅哥是一个喜欢蹲着办事的人，而他去的那个厕所内装的都是坐便，于是这家伙就很没有公德心地蹲到了马桶边缘上。
　　他前脚刚蹲稳当、准备点烟，后脚就听到隔间外有声音，好像是有人走进了厕所。
　　这人走进来时，就已经拿着手机在进行通话了，他压低了嗓门儿说道：“怎么现在打来？我正在局里呢……说话不方便……”他一边说，一边走进来，然后想都不想就把厕所的门从里面给锁上了。
　　锁好门后，他又侧身走了几步，逐一从底部窥视了各个隔间里有没有人在……
　　可能是做贼心虚的缘故，这个人本能地用一手拿着手机，另一手护在嘴旁边遮挡声音，这就导致他腾不出手去转隔间的门把手……不转把手，就开不了隔间的门……开不了隔间的门，所以他才会从底下看……
　　而禅哥……是蹲在马桶上的，从外面看不到他的脚。
　　阴差阳错之下，梦惊禅就这么顺利地开始窃听了……
　　“好了……附近没人了，你说吧……”那个男人检查完以后，就站到了洗手池旁，将说话声略微提高了几分。
　　梦惊禅听了这家伙最初那两句话，还以为这男人是接到了小三的电话。
　　但是……听了三十秒后，禅哥就惊了。
　　站在隔间外的男人姓郑，是这个分局的副局长，而给他打电话的不明人物……正在电话里授意他去拖延调查。
　　而从郑副局长的语气来判断，他不是收过人家贿赂就是有把柄在人家手上……总之他应该是准备照办了。
　　反正拖延调查这个事情，实施起来的难度并不大，实施之后的风险……也不大。因为这种行为在事后是很难界定的……你说什么叫拖延？拖延也可以说是谨慎，过分谨慎导致延误了时间，能叫拖延吗？就算最后真导致了什么不好的后果，你又有什么证据说这种“拖延”是故意的呢？
　　大约两分钟后，郑副局长的电话打完了。
　　而隔间里的禅哥呢……半脱着裤子、两脚踩在马桶边缘上、半蹲、一手拿着烟、一手拿着打火机……保持这种姿势、大气都不敢出一声。
　　别说是烟瘾了，屎瘾都给他憋回去了……
　　郑副局长挂断电话后，顺便在洗手台前洗了下手，照了照镜子，然后他转过身……
　　“嗯……”可能是出于多年从事刑侦工作的经验，也可能是多疑的本性，他忽然想到要去把隔间的门全都打开、再确认一遍……
　　咔哒——
　　很快，他就打开了禅哥隔壁那个隔间的门，朝里面扫了一眼。
　　没人……
　　接着，他的脚步声，就来到了禅哥面前的隔间门板前……
　　那一瞬，梦惊禅的心都吊到嗓子眼儿了，他唯一能想到的办法是……假装自己是个聋哑人、暂时忽悠过去再说……
　　乓乓乓——
　　就在郑副局长准备打开这第二间门的当口，厕所的大门却是被人敲响了。
　　“喂！谁在里面！开门啊！”外面传来了一个男人的声音，“谁把厕所门关了啊？快开门啊！”
　　听他的口气，看来是很急……
　　郑副局长闻声，撇了撇嘴，快步走向了那边，打开了厕所的门。
　　“让开让开……”进来的那人不是警察，也不认识眼前的副局长。这位大哥毫不客气地推开了郑副，奔着第一个隔间就去了，他关起隔间的门时嘴里还骂骂咧咧的，“公共厕所还锁门！操你大爷的！”
　　接着，隔间里就响起了天雷地火般的响动，并弥漫出一股让人生不如死的气味。
　　“啊——”数秒后，那位仁兄舒爽地呼了一声。
　　他的呻吟未尽，郑副局长已经掩着鼻子远远逃离了这间厕所……
　　而梦惊禅，也在这位“三急哥”的帮助下……惊险地逃过了一劫。
　　……
　　时间回到现在，警局等候大厅。
　　自封不觉他们到来，已过了近四十分钟。期间，梦惊禅先是跟他们讲述了他此前的经历和所知的情况，随后又带觉哥和小叹去跟鬼骁的双亲打了声招呼，介绍说他们俩是“小骁的朋友”。
　　接着，封不觉便独自去打了几个电话……
　　至下午六点二十分，一辆黑色的辉腾车又停在了警局门口，从副驾驶席上走下来一个人。
　　这个男人着一身黑色西装，相貌端正，神情严肃。
　　当他走过小叹那辆银色保时捷旁边时，侧目看了一眼，随即才继续前行。
　　不多时，他就走入了等候大厅，视线一扫，就和觉哥他们对上了眼。
　　“哟，包大人，来啦。”封不觉笑着上前，跟这位九科的秘密探员打了声招呼。
　　“我说……”包青也不跟他客气，直接就回道，“门口的保时捷是小叹的吧？”
　　“是啊。”一旁的小叹即刻回道。
　　“你停在那个地方，要被贴罚单的你知道吧？”原来包青纠结的是这个事儿。
　　“呃……是觉哥特意让我停那儿的……”小叹回道。
　　“放心吧，老包。”封不觉笑道，“越是壕的车，往执法机构门前一停，越是没人敢贴条。”
　　“虽然你和执法部门的关系一直比较紧张，但你站在人家的办公楼里这样黑人家真的好吗……”包青虚着眼吐槽道。
　　“呵呵……那咱有空就去做个社会实验，看看谁会去贴好了。”封不觉耸肩道，“我告诉你……谁敢贴，谁是社会栋梁。”
　　“行行行……”包青不跟他扯淡，摆手道，“先办正事儿吧。”
　　长话短说，几人简短地聊了几句后，封不觉就介绍包青和禅哥认识了一下，接着，包青向一位警员出示了自己的证件……
　　五分钟后，他们四个就坐在局长办公室里了……
　　进屋后，包青只是和那位局长打了声招呼、并再度出示了一下证件，然后……递上了一部手机。
　　局长接过手机后，就走进了隔壁的房间。
　　事情发展到这会儿，梦惊禅基本已经陷入了脑筋短路的状态，他看封不觉他们的眼神再也淡定不起来了。
　　“这位……包兄。”禅哥好奇地问道，“不知您在哪儿高就啊？”
　　“公务员。”包青只回答了三个字。
　　“呃……”对于这个说了相当于没说的答案，禅哥自然还想追问，“具体是指……”
　　“公务员。”包青面带微笑，看向了梦惊禅，并加重语气将这三个字重复了一遍。
　　以禅哥的聪明，听到这儿，也就明白……不用再问了。
　　“说起来……电话那头是谁啊？”封不觉这时也转头看向包青问道。
　　“电话那头，是一个有权决定很多事情的人。”包青回道，“而那个有权决定很多事情的人，在十分钟前刚刚和一位‘你我的熟人’聊过天。”
　　“哦……”封不觉道，“所以他现在就来和这位局长聊了……”
　　“看来他们已经聊完了。”包青接这话时，局长正好从隔壁房间推门回来了。
　　“长官。”局长一脸严肃地走到包青面前，“接下来……您有什么安排？”
　　包青还没回话，在旁翘着二郎腿、瘫坐在沙发上的封不觉就抢道：“把目前为止的所有调查资料统统打包传到这边的电脑上来，顺便让姓郑的去审讯室里待命……”他快速说完，还补了一句，“哦，对了，别忘了要在第一时间没收他的手机。”
　　“喂喂……太嚣张了吧……”见此情景，梦惊禅面露惊愕地看向了觉哥，心中吐槽道。
　　但那位局长却没有太大反应，听完后只是默不作声地又看了看包青。
　　“唉……”包大人叹了口气，对局长先生道，“就按照他说的办吧……”


