　　晚，七点零六分。
　　郑宪已在审讯室里坐了近三十分钟。
　　六点半刚过的时候，他还在调查组那边“坐镇”，示意警员们要“稳一稳”……“为了人质的安全，不要轻举妄动”。
　　没想到……一晃眼的工夫，他就已经被锁在了审讯室里，而且被要求交出了手机。
　　虽然此刻还没人给他上铐，但郑宪的心里已是慌到不行……
　　咔哒——
　　就在郑副局长胡思乱想之际，有人把门打开了。
　　进来的人有三个，领头是的郑宪的顶头上司，这间分局的朱局长。而朱局长身后跟着的，是两名年轻人……其中一人看上去相貌端正、穿着得体、长相和气质都给人一种与年龄不符的、不怒自威的感觉；而另一人……过多的形容也没有意义，我们可以概括为三个字——“封不觉”。
　　“朱局……这怎么回事？”郑宪第一时间就从椅子上站了起来，看着局长道，“这里面是不是有什么误会？”
　　朱局长面无表情地看着他，沉默了两秒，回道：“这两位……都是上级部门的长官。”他顿了顿，“他们有几个问题要问你……你照实说就是了。”
　　说罢，朱局长又看向了包青：“长官，那我就先出去了。”
　　“嗯。”包青不卑不亢地点点头，“你辛苦了。”
　　“诶？朱局……这……这是……”郑宪还想叫住局长，可对方头也不回地走了出去，顺手还带上了门。
　　“行啦~郑副局长，这事儿你找谁都没用。”封不觉上前几步，来到了桌边，“请坐吧，咱们坐下说。”
　　郑宪闻言，用一种颇有敌意的目光将封不觉上下打量了一番，随即从鼻子里出了一股气，侧着身子坐了下来。
　　这间分局里共有四间审讯室，格局大同小异……
　　二十平米左右的空间，正中放一张桌子。靠近门口的那一侧桌边，放有两张座椅，是供审讯人员坐的；相对的，另一侧的桌边就只有一张椅子，供被审问者坐。
　　所有桌椅都是被固定在地板上的，无法搬动；只配了一个座椅的那一侧桌面上、桌角边，还装了数个可以用来固定铐链的小金属环。
　　审讯室的高处装了两根白炽灯管，桌上还摆了一个台灯，台灯自然是放在靠近门口的那半张桌子上；另外……天花板的两个对角上，还各按了一个可动的监控探头。
　　待郑宪坐定以后，包青轻车熟路地走到了其中一个监控探头下……拔掉了插头。
　　接着，他又闲庭信步地走向了房间对面的另一个探头……
　　而封不觉，只是默不作声地在郑宪对面坐下，似笑非笑地盯着郑副局长的脸，那表情好似是厨子看着一块上好的食材，正在琢磨着该如何进行料理……
　　“你……你们这是什么意思？”郑宪被觉哥盯得后脊梁发冷，他竭力做出冷静的姿态问出了一个问题。
　　封不觉无视了他的问题，反过来问道：“今天下午四点三十分左右，你在厕所里接了一个电话。”
　　这句话还没说完，冷汗已从郑宪的鬓角流了下来。
　　“电话那头是谁？找你干什么？”封不觉问道。
　　“我不知道你在说什么。”纵然心里有点发虚，郑宪还是故作镇定地回道。
　　“呵……不知道是吧……”封不觉说着，从怀里拿出了一个透明的证物袋，袋子里装的正是郑宪的手机，“郑副局长，你也是做警察的，你应该知道……就算你删除了手机里的通话记录，我们还是有很多种方法可以查到你那次通话的。”
　　郑宪没有说话，只是避开了觉哥的视线。
　　“哼……”封不觉见状，冷哼一声，接道，“我呢……大概也能猜到你的想法……你认为，如果我们已经查到了什么、甚至连电话录音都有了……也就不需要再来问你话了。既然我们现在来盘问你，那就表示……我们并没有掌握到什么实质性的信息，最多就是在虚张声势而已。”
　　郑宪还是沉默。
　　“呵……”封不觉看着对方的反应，轻笑道，“没错，我们的确是陷入了僵局。因为给你打电话的人非常谨慎，他本身用的是一次性手机卡，并用技术手段对这次通讯做出了二次转接和干扰……因此，除了通话记录以外，什么都没留下……既无法追踪、也没有录音。”
　　听到这里，郑宪的嘴角浮现了一丝不易察觉的微笑。
　　“二位……长官。”郑宪这时终于回话了，觉哥的上一句话，给他吃了颗定心丸，“我今天下午确实接到过一个莫名其妙的电话，但电话那头的人只是在推销东西而已，我敷衍了几句就挂断了。至于你们说的情况……我真的不太清楚。”
　　“哦……”觉哥点点头，“听到我说……查不出什么来，你就从‘不知道’变成‘不太清楚’了是吧？”
　　郑宪没有回应这个问题，他自己就审过不少嫌疑人，什么时候该回话，什么时候该沉默……他比谁都明白。
　　“然而……”下一秒，封不觉话锋一转，“电话那头那个人的这份谨慎，或者说……专业，恰恰证明了给你打电话的人不是一般人物。”
　　郑宪闻言冷笑，因为觉哥的话根本证明不了任何事。
　　“对了，还没请教……”郑宪没接对方的话，而是自顾自地问道，“二位长官贵姓啊？在哪个部门高就？”
　　“你管得着吗？”站在桌旁的包青冷冷应了一句。
　　“呵呵……我也就是问问。”郑宪说着，还颇为嚣张地从上衣口袋里拿出了一包烟，叼起一根，准备给自己点上。
　　“郑副局长，我发现你对自己的处境似乎有一种盲目的乐观啊……”停顿了数秒后，封不觉接着道，“你是不是觉得，我们不能把你怎么样？或者你觉得……最坏的结果也不过就是‘扒皮子’（通常形容恶吏被卸职）了事？”
　　“这位长官……呋——”郑宪点上烟，抽了一口，“你们问的问题我已经交代了，难道我接个推销电话……也算犯了什么十恶不赦的大罪了吗？”
　　“你要跟我们讨论犯罪的问题是吗……”包青说着，从自己口袋里拿出了一部手机，看着屏幕道，“郑宪，你的年薪是多少？”
　　“这个……”郑宪抬头看向对方，没有立即回话……他在考虑这个问题里有没有什么陷阱。
　　“不管是多少……”包青也没等他回答，而是摁了几个键后，将一个网上银行的转账界面展示在了郑宪的面前，“……想必是远远少于这个数字的吧？”
　　视线与屏幕接触的那一瞬，郑宪神情陡变。
　　“你……”郑副局长从椅子上站了起来，“……你怎么会有我的……”
　　“你的什么？”封不觉打断了他，“这个账户跟你有什么关系吗？或者我该这样问……”觉哥微顿半秒，接道，“这些以你老婆的~弟弟的~名义所开的~皮包公司的~账户里的~巨额现金……和你有什么关系吗？”
　　他每说一个“的”字，就提高了一分语气，念得像贯口似的。
　　“我……我……”郑宪有口难言。
　　“郑副局长，我说你盲目乐观……你还不以为然。”封不觉道，“你以为我们是谁？”他这个并不是问题，也没打算说出明确答案，“我们可不是那种会让你上法庭的人……”他的脸变得阴沉无比，“我们是那种……会让你从地球上蒸发的人……”
　　“这里可是警局！”也不知是因为愤怒还是想给自己壮胆，郑宪当即吼了一声。
　　嘭——
　　下一秒，他的脸上就挨了一拳。
　　紧接着，郑宪踉跄坐倒，神情愕然。
　　他懵了半天，直到人中处感到一丝凉意，他本能地伸手一摸，看到了自己的鼻血……这才回过味儿来。
　　“你……你敢打人！”郑宪捂着鼻子，怒指封不觉喝道。
　　话音未落，封不觉站了起来：“没想到吧？”他笑了笑，“我刚才那一拳呢，主要是给你拓宽一下思路。让你把‘我不可能在警局里被两个身份不明的人暴力相加’这个思维定式打破。”他顿了顿，“有了这第一步……我们的交流也能更加顺畅一点。”
　　“你……你……”郑宪惊怒交加，但他还真就拿对方没什么办法。要还手的话……他一个略微有些发福的中年人和两个青年人去干架，那着实不是什么明智之举。
　　“好了，暴力方面能做的，就先给你展示到这儿。”封不觉道，“一会儿如果我没有得到满意的反馈，我可以逐步升级到轻伤、重伤、致残、或者……你懂的。”他摊开双手，“不过……死真的可怕么？我觉得不见得……尤其那些和贪污沾边的罪犯，他们很多都不怕死……因为他们的犯罪所得多半都已无法追回；我们经常可以看到一些巨贪大恶在白发苍苍时锒铛入狱，但他们给国家和人民带来的损失并没有被弥补，他们的家人仍在海外享受着非法所得、逍遥自在……”
　　觉哥说话间，来到了郑宪旁边，靠在桌缘上站定，接道：“当然了，你还够不上那个级别，但性质是差不多的……而你这种人真正的弱点……我们一清二楚。”
　　话至此处，包青走到了郑宪的另一侧，举着手机、开口道：“只要我动一下手指，这个账户里的所有存款就会变成慈善捐助。”他停顿两秒，补充道，“相信我……一旦操作完成，你永远也追不回这笔钱。”
　　“假如你觉得钱财乃身外之物，那也无妨……”封不觉又道，“人嘛……还是要讲点感情的，我今晚就可以介绍你的妻子和他当面认识一下，一起吃个饭喝个茶什么的。”
　　“哦……对了……”包青这时又道：“据我们所知，替你打理公司的那位小舅子，好像挺喜欢出入风月场所的。常去那种地方呢~难免会遇到一些寻衅滋事的人，你说……万一他在某场斗殴中‘意外受伤’，弄得断子绝孙……那得多冤啊……”
　　“说起亲属……我突然想到……”一秒不到，封不觉又接道，“令公子明年就准备到美帝国主义那万恶的土地上去读野鸡大学了吧？要是他忽然由于某些原因，有了犯罪记录……你猜……护照还能办下来么？”
　　“这不是护照的问题了吧……”包青用轻松的口吻吐槽道，“那种情况的话……能不能拿到高中毕业文凭都是个事儿了啊。”
　　“这倒是……而且他也是成年人了呢……”封不觉道，“进了监狱以后，让人家知道自己有个当贪腐警察的老爸，那日子……啧啧啧……”
　　他俩你唱我和，默契十足，吓得郑宪脸上青一阵紫一阵，鼻血都给吓回去了。
　　“我……”郑宪手上的烟掉到了地上，他的手在不住地颤抖，“我什么都交代……求二位高抬贵手……”
　　“诶~这就对了嘛。”封不觉拍了拍他的肩膀，“你早这个态度，我也不至于跟你动手啊。”他这话也就只有他自己信了，“只要你老实交代，受贿的小事咱们揭过去就是了，不就是十几年里捞了八百来万么……这也能叫个事儿？”
　　包青瞪了觉哥一眼，那眼神好像在说：“你一个假冒的九科探员口气倒是真不小。”
　　……
　　晚，七点五十三分。
　　封不觉和包青离开了审讯室，来到了一间专门为他们准备的休息室中。
　　小叹和禅哥也正在这间休息室里等着他们。
　　“怎么样了？”小叹一见他们进来，就迫不及待地问道。
　　“嗯……事情不简单啊……”包青坐下时念道。
　　“怎么？”禅哥接道，“那位郑副局长的后台很硬？”
　　“那倒不是……”包青皱眉道，“他只是个小角色罢了，但……”
　　“要比喻的话，给郑宪打电话的那个人，就像一个坐在棋局前的棋手……”此时，觉哥说话了，“而郑宪……只是棋盘上的一个小卒；在那个人的手里，还有许多和郑宪一样的卒子，在必要的时候可以使用……同样的，在必要的时候也可以丢弃……”
　　“我去……这么说绑架鬼骁的人来头很大啊……”禅哥惊道。
　　“呵呵……你又猜错了。”封不觉笑了笑，“绑架的实施者、以及事件的‘主谋’，同样都只是‘卒子’而已……”言至此处，觉哥的笑容中，竟是闪过了一丝兴奋，“但是……这件事里还有一个人，他扮演着‘策划者’的角色，也就是我刚才所说的那名‘棋手’……”他舔了舔嘴唇，“这个人……很有意思。”


