　　晚，九点整，距离比赛开始……还有三小时。
　　S市，某住宅区门前。
　　“长官，小区的所有出入口现已封锁，外墙周边的街道也都派了人盯好了。”一名带队的警官来到了包青所乘坐的车旁，汇报了这一情况。
　　“好的，全体待命，等我命令。”包青冲对方点点头，并扬了扬手上的对讲机。
　　那名警官应了一声，便回到了自己的岗位上。
　　“那么……”两秒后，包青便转过头去，对着车后座上的人道，“……下一步，你有什么打算？”
　　此时，封不觉、王叹之和梦惊禅三人并排坐在了那辆辉腾车的后座上；包青坐的是副驾驶席，而驾驶席上那位……是包青的同事，也是九科的探员。
　　“等。”封不觉只回了一个字。
　　“等什么啊？”包大人还没问，小叹就先疑道。
　　“等电话。”封不觉说着，用手拍了拍自己的上衣口袋。
　　他那个口袋里装的……正是郑宪的那部手机。
　　“你的意思是……”包青若有所思地接道，“……那个‘策划者’会再打电话给郑宪？”
　　“不一定。”封不觉回道，“所以我准备等等看。”
　　“呃……封兄。”禅哥这会儿可是有点急了，“这样真的好吗……对方的目的本来就是让鬼骁在午夜前无法赶去比赛啊……耗时间岂不是正中他们下怀？”
　　“哈！”觉哥干笑一声，“禅哥，你好像搞错了一些事啊……”
　　梦惊禅闻言，面露疑色道：“我搞错什么了？”
　　“的确，对方的目的是让鬼骁无法赶去比赛……”封不觉回道，“但是……要达到这个目的，方法是很多的，你所说的‘耗时间’只是其中的一种而已。”
　　话到此处，梦惊禅的脸色就变了，他的反应也是颇快，经觉哥一点拨……立刻明白了事情的严重性。
　　“看来你已经想到了……”封不觉看到禅哥的表情变化后，接道，“没错，想让鬼骁无法参赛……办法多得是；根本不用‘绑架’这么麻烦的……直接找人打断他几根骨头，或者敲他个轻微脑震荡什么的……一步到位。”
　　“那他们为什么没有这么做呢？”包青这时问道。
　　“呵……他们当然有他们的理由咯……”封不觉冷笑道，“据我个人总结……犯罪过程中出现与一般逻辑有偏差的异常行为，大致有五种情况——其一，扰乱调查、故意为之；其二，为犯罪动机服务；其三，为了遵循某种特殊的传统（例如小偷这行有个老传统是要在作案现场拉坨屎再走）；其四，突发奇想；其五，蠢。”
　　觉哥总结完，停顿了两秒，接道：“以眼前的案子为例，我觉得是第二种情况……”
　　“为了‘主谋’的动机而服务吗？”小叹接道。
　　“对。”封不觉表示肯定。
　　“说起这个……”禅哥接道，“我也有考虑过……如果鬼骁无法参赛，那直接受益者就是我们的对手‘诸神’了；这样看来，主谋难道是诸神工作室的人？”
　　“不见得吧……”封不觉斜眼看着禅哥道，“诸神向来是个挺规矩的工作室，这点你们业内人士理应比我要了解不是吗？”
　　“是倒是……但除了他们……”禅哥念道，“还有谁能从中获利呢？”
　　“呵……”封不觉笑道，“你怎么还在往那些明面的事上想呢？想想非法的勾当呗。”
　　“这……”梦惊禅的脑海中闪过了什么。
　　“哦！我知道了！”小叹这会儿也高声道，“是场外的盘口？”
　　“总算是猜对了……”封不觉摊开双手道，“这才是最合理的动机。”
　　“嗯……”包青紧跟着他的思路，接道：“这样解释，便顺理成章了……”他边想边道，“以今天这场比赛的关注度和影响力而言，场外赌赛的盘口肯定有，且不止一个；而眼前这个绑架事件的‘主谋’，无疑已在某个盘口给诸神下了大注……非赢不可……”
　　“想必那个‘主谋’从一开始就没打算去‘赌’，他是去‘赢’的……”封不觉又接过话头，言道，“既然早已决定了要靠场外手段左右比赛的胜负，那他自然会把钱全都压在赔率较高的诸神那边……”他摸着下巴念道，“于是，他找上了那位‘策划者’，导演了今天的这场好戏。”
　　“那名‘策划者’确是个很高明的人……”包青沉吟道，“他策划了一次‘绑架’，而不是‘袭击’；假如是袭击的话……就属于暴力犯罪，警方会尽速调查。绑架就不同了……只要他们不打电话要赎金，即使家属报了案，这充其量也只是个人口失踪案……而且失踪的是个大小伙子、时间还不到半天，一般不会引起什么重视。”
　　“另外……”封不觉此时又道，“主谋的‘动机’也能很好地被掩盖起来。”他用手指点了点自己的额头，“要是今天发生的是袭击事件，那事后各大媒体的标题肯定是——‘知名电竞选手于关键赛事当天遭袭’；但现在的状况呢……如果一切都按照那名‘策划者’的计划在走，明天的媒体就会写‘知名电竞选手无故缺阵关键赛事，当事人辩称自己当时正遭到非法拘禁’……”说罢，他看着梦惊禅道，“你体会一下，区别在哪儿？”
　　“前者是板儿上钉钉地有人在恶意操控比赛。”禅哥思索数秒，应道，“后者嘛……就说不清楚了。”
　　“综上所述……”封不觉接道，“再结合‘策划者’授意郑宪拖延调查的举动来推断……至少现阶段而言，他们的计划应该还是‘在比赛开始前，限制鬼骁的人身自由’。”他顿了顿，“不过……我们要是处理不当，或是把他们给逼急了……没准对方就会将行动升级……”
　　“你说的‘处理不当’该不会是指……”小叹好像已想到了什么，他顺势将视线投向了车窗外。
　　“打草惊蛇。”封不觉用四个字概括了答案。
　　“那你说的‘行动升级’又是……”禅哥又问道。
　　“这不明摆着么……”觉哥虚着眼道，“只要‘策划者’一个电话，那三个绑架鬼骁的执行者立刻就可以给鬼骁来上一闷棍，你说是他们快还是我们快？”
　　“经你这么一说……”梦惊禅皱眉道，“这人咱们还是别救了吧……”禅哥的三观显然还是比较正的，“比赛是小、性命是大啊……反正过了比赛时间他们一样会放人的，咱还是在这儿等着……以人质安全为最优先吧。”
　　“是啊……”小叹也应和道，“万一在冲进去的过程中惊动了对方，来个鱼死网破……”
　　“哼……你们真是太天真了……”这一刻，封不觉冷哼一声，打断那两人的话，“早在郑宪被带进审讯室的时候，我们就已经‘打草惊蛇’了，这事儿早就没有退路了……”
　　“什么？”包青听了这话当即一愣。
　　“难道郑宪找机会通风报信了？”小叹和禅哥也是差不多的反应。
　　封不觉分别看了他们仨一眼，沉声道：“呵……你们是不是忘了……此前，郑宪是‘接’到策划者的电话，随后才被动地执行任务的。那么……在那之前，‘策划者’又是如何知道调查进度的呢？他是怎么知道你们已经报案、到哪儿报案、还有警方已经成立了专案组的事情的？”
　　此言一出，车内众人皆是神情一变。
　　呜——呜——
　　恰在此刻，一阵手机的震动声……在沉默和愕然的氛围中响起。
　　封不觉拿起郑宪的手机（已被从证物袋中取出），看了眼主叫号码，便顺手接了起来：“你终于打来了啊，我都快等得不耐烦了。”
　　“其实我大可以不打这个电话，只是……”电话那头传来一个明显经过处理的、沙哑的嗓音，“我很好奇……你到底是何方神圣？”
　　“神圣不敢当，疯魔差不多。”封不觉笑着回道。
　　“呵……”那声音也笑了，“好吧，疯先生……”他紧接着就抛来了一个问题，“看样子，你是打算和我玩一局？”
　　“然也。”封不觉应道。
　　“呵……”对方冷笑，“这种局面，你真觉得自己有的玩儿？”
　　“当然有。”觉哥回道，“就怕你不敢玩儿。”
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”那策划者闻言后竟是连连痴笑，“你很有趣……”他收敛笑意后，接道，“但有趣不代表就有本事。”
　　“你也很有趣。”封不觉用懒散的语气应道，“我已经开始期待你惨败时的反应了。”
　　此言一出，电话那头忽然无声……
　　三秒后，那个沙哑的声音再度开口：“我给你十五分钟时间，把‘目标的确切所在地’找出来，用短信发到我这个号码上。”他微顿半秒，“十五分钟后，这个号码会作废，届时……若我还没有收到短信，或者你发来了错误的答案，那我们也就没什么好谈的了。”
　　“呵……”封不觉轻笑一声，接道，“你就不怕我找到目标以后直接率人破门而入……在你还来不及下达任何指示前就用一发催泪瓦斯hold住全场？”
　　“你可以试试。”策划者说完这句，就挂断了电话……


