　　六人中的五人在废墟中你来我往，弹飞剑走，斗了足有十多分钟。勇者无惧和梦惊禅战力本就处于劣势，何况还以二敌三，自然是渐落下风。
　　鬼骁则只是坐在远处看着，好似那边的事情跟自己毫无关系。
　　这不是一场邀约战，而是一次遭遇战，因为这两支队伍的实力相当，所以才会遇上。
　　吞天鬼骁虽然未动，诸神的三人也不敢大意，他们也是第一次遇上这位居战力排行榜第一的少年，尚不知其底细如何，不能排除他是在一旁酝酿着某种技能的可能，因此一直提防着那边的风吹草动。
　　但他们三人也没打算在这边的战斗结束前就主动过去向鬼骁发动进攻，万一这小子只是因为看不起人或者与队友不和才在一旁看戏的，那就让他看着好了。现在三对二优势明显，干掉了那两人后，就成了三打一，到时候，就算他再强，面对三名战力榜最前的强者围攻，也不可能有胜算。
　　“哈……”鬼骁打了个哈欠，看着远处瞬息万变的战局，自言自语道：“好无聊啊。”
　　此时，勇者无惧正好被阎摩抓到了一个破绽，让这“无聊”的战斗平添一许波澜。
　　从阎摩的称号【刑索】即可大致猜出，她使的是一条长鞭。这一刻，她身形一闪，鞭出，如蛇行鼬突。勇者无惧刚与毗湿奴正面相抗一招，恰是立足未稳、猝不及防之际，长鞭顺势杀到，缠上了他的脖子。
　　阎摩旋腕一抖，一扯，欲借此战机直接勒折对方的脖子。
　　瞬息之间，梦惊禅的人影及时杀到，一剑挑上鞭身，一股巧劲窜出，在短时间内阻断了阎摩传导到鞭上的力量，勇者无惧便乘势翻身而出，甩开了脖颈周围的鞭子。
　　刚才那电光火石间，便可看出梦惊禅的战斗水准之高。他眼见勇者无惧被伏，根本不假思索，立即提速，虚舞一招，逼退正与自己缠斗的大梵天，旋身即来救助队友。大梵天正是诸神这三人中速度最慢者，被梦惊禅这简单的一手摆脱得干干净净，无可奈何。
　　“切……”勇者无惧摸着自己颈部火辣辣的红印，实在忍不住了：“小鬼！”他冲着鬼骁所在的方向喊道：“看戏准备看到什么时候？”
　　“嗯……撑不住了就直说撑不住了，问我看到什么时候？呵……”鬼骁懒洋洋地站了起来：“你们的任务（此处指秩序工作室给予员工的任务）是抓紧提升格斗专精，顺便捞战斗中产生的技巧值。”他左右活动了一下脖子，“即便是被杀掉，也不会影响你们做这两件事。所以我不动，你们才能做到这两点。”
　　梦惊禅和勇者无惧已经跳出了战团，来到了鬼骁所在的那一侧，诸神的三人见那小鬼终于动了，也打起了十二分的精神，准备迎接这第一强者的挑战。
　　他们之所以会如此忌惮初次相遇的吞天鬼骁，有很大原因是由于另一个人，就是玩家战斗力排行榜的第二名【湿婆】。作为诸神四天王中的最强者，他使用着代表“毁灭之神”的游戏ID，身兼诸神社团团长之职。以1V1的实力而言，毗湿奴、大梵天和阎摩没有一人赢过他，一局也没有。
　　当诸神的成员们初次看到商城中的排行榜时，他们彻底震惊了，一个在等级排行上看不到名字的家伙，居然能在战斗力的榜单上排在他们团长的前面，说这小子开挂或是有特异功能他们都信。
　　“小鬼，听你的意思是，只要你动了，你的队友就连出手的必要都没有了吗？”毗湿奴问道。
　　“其实如果不是无惧大叔拉低了队伍的平均战斗力，或许我不动也能赢呢。”鬼骁在现实中是个挺好相处，也挺懂礼貌的少年，但一旦进入游戏中，他就会变得有些神经质。
　　“说什么呢！”勇者无惧就差气得跳起来了。
　　他早就看吞天鬼骁这小子不爽了。内测那次，他因为等级已经练满，便有了自由游戏的时间，排了回3-6人随机混战。进去一看，遇上的三个全是工作室的自己人，其中有俩还是和自己同组的跟班，随即心中大定，计划着大伙儿心照不宣地互相刷刷专精等级，最后再让他赢了便是。谁料鬼骁这小鬼竟然嘲讽一般地宣称要一打三，让他们一块儿上。当时鬼骁只有十五级，气焰这么嚣张，几位前辈岂有不教训一下道理，于是，就发生了一场惨剧……
　　当然，不爽归不爽，也就一会儿的情绪，勇者无惧也不至于因为一局游戏而记仇，就是觉得这熊孩子有点闹心罢了。没料到，公测当晚，在分配工作的时候，他还真就和吞天鬼骁、梦惊禅被分到了一起，任务是去打3V3的杀戮游戏，练一晚上专精……
　　此刻，被鬼骁赤裸裸地数落，还是在诸神这最大竞争对手的面前，就是佛也得生出三分火气来。
　　“啊……不要生气嘛，小孩讲话就是这样的啦。”梦惊禅劝道，他说话慢条斯理，脸上的表情像是在发白日梦的老年人，这表现和他战斗时巧、快、灵的风格完全迥然，“你别看我现在这样，我年轻的时候也跟他一样……”他拿出酒瓶，咕嘟咕嘟喝了两口，随后还打一嗝：“嗝~当初我也是相当乱来的啊……”
　　“什么叫你‘现在这样’啊！你现在这是咋样啊！不就是抽烟喝酒烫头吗！”勇者无惧喊道：“还有……你只比他大几岁而已！现在就是你年轻的时候吧！”
　　“呵呵……行啦，反正我现在都站起来了，快些解决战斗吧。”鬼骁拗着自己手指的骨节，朝前走去：“明天我去申请一下，以后无论什么模式全都单排算了，和我一起排你们也会很辛苦啊。”
　　大梵天见对方只身上前，报以一声冷笑：“喂……小鬼，你该不会是天真地认为凭一个人就能把我们三个解决掉吧？”
　　“有意思，就算是团长也不可能做到这种事……你怎么看，阎摩？”毗湿奴转头问道。
　　“哼……找死。”阎摩冷哼道。
　　可此时鬼骁脸上的表情，却是一种轻松到接近懒散的神色，“随你们怎么想。”他连武器都没有，伸出一只手，做了个“请”的动作，手掌朝自己的方向翻了翻：“别浪费时间，一起上吧。”


