　　十一月十五日，晚，九点四十分。
　　马骏骁，即着名职业玩家“吞天鬼骁”，顺利被警方救出。
　　说是说“救出”……其实他是被“放出”来的。
　　在东风被捕后不久，那三个绑匪便接到了一条释放人质的“电话指令”，他们虽有些犹疑，但还是照做了。
　　数分钟后，离开了那栋居民楼的鬼骁很快就被躲在暗处的警员保护了起来。
　　晚，十点十五分，在与家人相聚后，鬼骁又去医院做了个简单的检查。然后，在他本人的意愿下，他跟着禅哥一块儿回单位准备比赛去了。
　　另一方面，绑架鬼骁的三名“执行人”，在十点整时，执行了“撤退方案”，结果……一出门就遭到了逮捕。
　　在没有人质的情况下，警方要制伏他们简直是易如反掌……直到被押上警车时那三人才后知后觉地意识到——最后那几条指令似乎不是“策划者”本人下达的。
　　可惜……他们察觉得太晚了。
　　在九科的授意下，警方将那三名执行人列为了主要嫌疑人，案件就到此为止。郑副局长和另外那位卧底也都在不久后锒铛入狱……他们的手脚本就不干净，所以才会被东风威胁；经过此事，这两位也就被一并处理掉了。
　　而东风呢……落到了九科的手里，就连封不觉也不知道这货的命运将会如何。
　　反正觉哥没跟着包青一起进九科本部，他在确认了鬼骁已经获救后，便让小叹（今晚，这位高富帅医生开着壕车来给朋友当了回司机）开车送自己回去了。
　　纵观今天的整个事件，目前唯一一个尚未被揭露的秘密就是……“主谋的身份”，即花钱雇佣东风的那个人的身份。
　　当然了，这个人是谁……并不重要。东风进了九科以后，肯定会把这位雇主的身份给交代出来的。即使他真的极有职业操守、抵死不说……以咱们古科长的能力（科普一下，古尘年轻时主要做过三个职业，分别是：医生、狩鬼者、以及侦探），仅凭推理也能找出主谋的身份。
　　“具备庞大的资产”、“有能力参与到巨额的非法赌博中”、“能联系到东风这种犯罪咨询师”……符合这些特征的人并不难查到。封不觉也很清楚这点，所以他并没有画蛇添足地去深挖主谋这条线索，他只是救出鬼骁、然后便深藏功与名地回家去了。
　　……
　　十一月十六日，零点。
　　巅峰争霸S2的最后一场半决赛，终于在延迟了近二十个小时后开打了。
　　在鬼骁和其家人的要求下，秩序并没有公布任何关于白天那次绑架事件的消息。
　　在观众们看来……一切正常，只待一场精彩的胜负。
　　然而，没有人想到，这场比赛最后的结果竟然会是……
　　……
　　“弃权？”当封不觉和队友们在会议室里看到这条公告时，几乎是异口同声地用惊疑的口吻念叨了这么一句。
　　谁又能想到……秩序对诸神的这场巅峰之战，竟会以诸神的弃权而草草收场。
　　“不会吧……这根本没理由啊……”花间看到新闻后便疑惑道。
　　“难道……今天的绑架案真的和他们有关？”小叹则看向觉哥说道，“当他们发现鬼骁安然无恙时，就做贼心虚……直接弃权了？”
　　“不……施龙不是那样的人。”封不觉用斩钉截铁的语气接道。
　　施龙，是【湿婆】在现实中的本名，他在游戏中用了一个印度神祇的名讳，而在现实中……他也有着一个颇为响亮的姓名。
　　“虽然我和他不算很熟，但我能看出……这家伙的人品、秉性都还不错。”觉哥抬眼看向小叹，“说起来……他也是一个富二代呢。”
　　“喂喂……为什么一谈起富二代就朝我这边看啊……”小叹不禁吐了个槽。
　　“好吧……”封不觉说着，转头看向了队里的三位美女，“他呢……也是一个富二代。”
　　话音未落，三个人手上的零食就同时飞出，迅速糊了觉哥一脸。
　　“OK~OK~”觉哥抹了把脸，再道，“他和金富贵类似……也是一个富二代。”
　　说罢，他又看了看队友们的反应……拿迹部举例，大家好像就没什么意见了。
　　于是，封不觉接着说了下去：“众所周知，富二代也是分档次的……比如你们几位的家族，大概相当于阿拉伯国家皇储的那种档次；而金富贵家里呢，算上不动产，资产也是过亿的，但比起诸位来就差远了。”他顿了顿，“至于施龙他们家……比金富贵家还要壕个十几倍吧。所以呢，同样是在二十出头的年纪、靠着家里的资助去创业……金富贵就只能从小型的游戏工作室起步，而施龙则是直接从大公司做起。”
　　觉哥说着，端起桌上的饮料喝了一口：“说句题外话……我觉得以现实中的运营能力而言，最多两年，金富贵就能赶超施龙了；很显然，后者更适合当个职业选手，在运营方面……施龙基本就是个甩手掌柜。在诸神成立后的这几年里，工作室日常的大小事宜都是别人来替他打理的。我想……这也是为什么诸神始终被秩序压一头的原因；从根本上来说，施龙并不是个生意人，他往往是站在一个玩家或者一个战队队长的角度去看待问题的，而不是以一个资本家、运营者的视角去看。虽然从某些方面来说，这样的做法也有其优势，但长远来讲……并不利于企业的盈利和发展。”
　　“行了，别扯远了。”花间见觉哥聊兴渐起，赶紧把话题带了回来，“就说你为什么认为他不会去策动绑架的事情吧。”
　　“很简单……”封不觉回道，“动机上不成立。”
　　“诶？依照通常的逻辑来看……他才是最有动机的不是吗？”小叹问道。
　　“不……”小灵这时若有所思地插嘴道，“看起来是那样，但事实恰恰相反……”
　　“没错。”封不觉点头道，“人们都在关注比赛的‘结果’，但却忽略了比赛的‘意义’……”
　　话说到这里，花间明眸一转，恍然大悟道：“对啊！湿婆看中的不单是‘胜利的结果’，更重要的是‘取胜的过程’啊。”
　　“然也。”觉哥打了个响指，接道，“从《惊悚乐园》开服至今，【吞天鬼骁】这个ID常年占据着‘最强’的头衔，无论是官方排行榜、玩家自发的排名、还是各种媒体的报导中……他都是公认的游戏第一人。本来……秩序那‘醉生梦死’的实力未必比‘诸神四天王’要强，但就因为一个鬼骁，诸神在自己最引以为傲的‘战力’方面也被压制住了。”他停顿了两秒，接道，“而要改变这种现状，办法只有一个……就是在比赛中击败鬼骁所在的秩序一队，证明诸神的实力。”
　　“明白了……”一旁的若雨也紧跟着觉哥的思路，此时沉吟道，“对湿婆来说，与秩序的这场正面对决……或许比决赛还要重要。他是最不希望鬼骁无法出战的人……因为他需要击败一支有鬼骁在的秩序一队，才能为诸神正名。反过来讲……打赢一支没有鬼骁的队伍进入决赛，就没什么意义了。”
　　“对啊……”花间也接道，“假如今天秩序因鬼骁未能出战而落败……人们对鬼骁的评价并不会降低，甚至反而会变得更高……”
　　“所以说……施龙没理由干那个事儿。”封不觉此时又开口道，“另外，我们刚才讨论的……‘为了晋级决赛而绑架对方主力选手’这个动机，只是谁都能看出来的表面动机罢了；真正的动机……就如我之前对你们所说（这会儿觉哥自然已经把今天白天的事情都告诉队友们了），应该与外围赌博有关。”他摊开双手，“而那……就更不可能和施龙有关了……且不说人家家里也不差钱，而且挣得都是合法的钱……就说施龙的性格，也属于那种绝对不会去赌博的类型。我和他交手也不是一两次了，他那稳健的战斗风格和刀锋的【破军】类似，是那种绝对的理智派。这种人在精神上很强大、也很骄傲；侥幸心理、或者说赌徒心理在他们看来都是弱者的陋习，阴谋诡计和‘碰运气’之类的做法他们也不太擅长……他们都是那种喜好用实力去让对方输得心服口服的人。”
　　“而那个‘主谋’……”花间顺着觉哥的话接道，“则是个肮脏的赌徒罢了？”
　　“呵……”封不觉冷笑，“‘赌徒’二字，那人可配不上，‘肮脏’用得也不确切，但你的意思我懂。”他耸耸肩，“无论如何，施龙绝不会和今天的绑架事件有关，白天发生的事他十有八九是浑然不知的……”说着，觉哥抬头看向了天花板，面露沉思之色，“诸神突然弃权……一定有别的原因……”
　　……
　　十六日，凌晨三点二十分。
　　在被各种消息、邮件、电话轰炸了数个小时后，疲惫不堪的施龙终于回到了家中。
　　大约三个月前，施龙与未婚妻举办了婚礼，不过他们俩好几年前就一起住了。
　　他们的家是S市市区内的一栋别墅（市区内的别墅极少，不过还是有的，当然，其价格非常……非常贵），别墅离诸神本部并不远，开车十几分钟就到。
　　施龙的妻子就在他的公司里上班，给他担任助理；两人每天同进同出，十分恩爱。
　　不过今晚，施龙开车载老婆回家后，便让她独自回房休息去了。
　　而施龙自己……则是来到了书房内，锁起房门，坐在一张书桌后……陷入了沉思。
　　妻子没有来打扰他，她明白……这个时候她什么都不用问、什么都不用说。
　　这是一个男人需要安静一下的时刻。
　　不过，恐怕他是不能如愿了……
　　呼呼呼——
　　一阵金属滚轴摩擦的响动过后，施龙背后的一面书架墙横向挪开了一半。
　　一个男人从里面走了出来。
　　施龙听到声音时，神情陡变、猛然转头，结果他看到了……
　　“封不觉？”施龙都惊了，“你怎么在我家里？”他停顿了半秒，又道，“你怎么进到避难室里去的？”
　　“我想跟你谈谈，不过我觉得你今晚应该会很忙。”封不觉微笑着走了出来，闲庭信步般来到书桌旁的沙发上坐下，“而且……有些事当面说比较方便，所以我就直接过来了。”
　　“我不是问你为什么来……”施龙的神情还是不太友善，当然了，这也是人之常情……就算是你的好朋友，在你不知情的情况下潜入你的家，你也会惊怒交加的，更何况他俩还算不上有多深的交情，“我是问你怎么进来的！”
　　“哦……那个啊……”封不觉却是用一种慵懒的神情回道，“你家的防盗系统从买完这栋别墅后就没再升过级了吧？虽说防防普通蟊贼是绰绰有余的，但遇上高手简直就跟窗户纸一样了……”说着，他从怀里取出了一张纸条，“给……这个是我的入侵路线图，刚才在避难室里等你的时候闲着无聊画的；旁边已标明了入侵的手法，另外还附上了一些我对于这套防盗系统的指导意见。你抽空拿给保全公司的人看看，让他们帮你升级一下系统，我保证……搞定以后，除了伊森·亨特那个级别的特工，谁也进不来。”
　　施龙神情木讷地看着觉哥，嘴上无言以对，心中则有万千匹草泥马呼啸着奔过……
　　呆立了数秒后，施龙接过了那张纸，扫了一眼，然后仔仔细细地折好，放到了书桌抽屉里……
　　“哦，顺带一提，那个‘避难室’倒是我在无意中发现的。”封不觉送出纸条后，双手枕着后脑勺，仰倒在沙发上，用闲聊般的语气接道，“我本来是想在书房里等你的，但潜入过程中……我通过观察，发现了别墅结构上的一些异样，于是我就找了找……”
　　“封兄……”施龙这会儿可没心情听他扯淡，他打断觉哥，说道，“我现在……没有心情跟你聊天。你是小说家也好、暗藏的国际大盗也罢……此时此刻，我只想请你离开我的家。”他说这话时的神态是非常认真的，“难听的话我也不说了，我就一句——‘请你出去，否则我报警了’。”
　　“报警？”封不觉闻言，丝毫没有从沙发上起来的意思，他露出一个意味深长的笑容，应道，“呵……你我都清楚，你所遇到的事情……警察可无法帮你解决啊……”


【第六卷（四） S2终章 诸神的黄昏】


