　　十一月十六日的凌晨，随着诸神的弃权，巅峰争霸S2的复赛阶段宣告终结。
　　谁也没有想到，最后那场姗姗来迟的半决赛……那场万众瞩目的、压轴的巅峰对决……竟会是以这种形式来收场。
　　而诸神一队弃权的原因，只有队长施龙，也就是【湿婆】他自己知道，就连他那四名队友都不明白个中因由。
　　说起来……那四位也是别无选择，他们跟诸神有合约在身、比赛方面的事情自然得服从工作室的安排；施龙既是战队队长、又是工作室老板，既然他说了弃权……那队友们也只能执行。
　　另一方面，秩序那边对此情况也是颇感震惊。
　　管理层无疑是惊喜交加的，但队员们则是惊中生疑。“醉生梦死”四人和“诸神四天王”也算老相识了，正因如此……他们才更加对此次的弃权事件感到匪夷所思。
　　不过，他们暂时也都无法去联络湿婆本人，因为在这个消息公布后的十五分钟里，诸神工作室的官网和客服系统就炸了……
　　湿婆本人迅速登出游戏，拒绝所有采访，连来自公司内部的疑问都不予解答。
　　当晚，他只是简单地跟工作室的总经理交代了几句，然后就带着老婆回家去了。
　　那之后……封不觉便不请自来地与他见了一面，商谈了一些事情。
　　他们具体谈了些什么，此处暂且不表……
　　咱们接着说第二天……
　　第二天下午两点，施龙以诸神老板的身份，就本次“弃权事件”召开了一次新闻发布会……
　　他拿着一张发言稿，照本宣读，说出了一个颇为奇葩、但又让人无法去驳斥的理由——“本人昨夜因身体原因，无法进行比赛，经队友们一致同意，全队弃权。”
　　说实话，这套说辞……谁也不信。
　　但不信也没用……反正施龙说是“身体原因”，那就是身体原因。具体是哪方面的身体原因，抱歉……这是个人隐私。
　　想要在他的队友们身上问出点什么来……同样是白问。【毗湿奴】、【大梵天】和【阎摩】这三位，与施龙已是多年的交情了，于公于私他们都不可能会乱说话；还有一个【阿修罗】……是施龙的亲表弟，那就更不可能说些有的没的了。
　　这几个当事人口风一致，那这事儿就没有任何突破口……
　　说到底，这是弃权，又不是作弊，难道你们还不允许别人身体不舒服么？施老板大姨夫来了不行么？
　　总之，弃权一事就这么被施龙给强行解释过去了。
　　当然了，他那边是忽悠完了，记者们可不会照单全收的……所有人都认为，诸神这次弃权的背后肯定大有文章，事件的影响至少还能持续发酵一段时间。
　　于是，发布会刚结束，诸如“怯战”、“外围赌博”、“黑幕交易”等不负责任的小道消息已在各路无良媒体人的脑海中酝酿起来了……
　　然而，这些人的文章最后基本都没能成稿，因为……
　　十一月十六日下午四点，就在诸神那个发布会开完后不久，梦公司不声不响地就在官网上发了一条让广大媒体人跌破眼镜的公告——
　　【本次巅峰争霸S2决赛，仅限游戏内玩家观看。】
　　这是一个什么概念呢？根据公告下方的FAQ来看……这条公告并不是说决赛“不对外直播”而已，而是说……这次决赛，连“录像”都没有。
　　说得再具体点——只有通过游戏舱，以“睡眠模式”进入惊悚乐园游戏当中的“玩家”，且必须是在2055年十一月十六日零点之前创建了角色的玩家……才可以收看到比赛；不符合以上条件的人，在决赛进行期间将无法连接游戏或被强制断线。至于其他的在线直播平台……将全部关闭。而且，决赛的影像资料也不会在事后被拿出来播放。
　　站在商人的角度上看，梦公司的这种做法跟发疯没什么两样……
　　首先，以“巅峰争霸S2”目前的社会关注度而言，仅是决赛开始前的广告收入这一项就是破亿的买卖。但……他们竟然不直播。
　　其次，不直播就不直播吧，这样就可以把比赛录像拿出来独家发行再赚一笔了。可是，他们居然表示连录像都不留……
　　另外，将现有玩家以外的观众拒之门外……更是毫无道理。
　　假如这第一条公告没有加上“2055年11月16日前创建角色”这个限制，那还能理解为是一次营销活动……说白了就是逼着人家来玩你的游戏嘛（游戏舱倒不是问题，不买也可以去网吧里使用）。但梦公司偏偏还限定了时间，就算你看到公告后立刻去游戏里建个角色也没用……
　　这种搞法，肯定会让那些对游戏有兴趣但还没有入坑的人非常不满……
　　综上所述，梦公司的这一决定着实是莫名其妙，除了损失大量的金钱和潜在玩家之外，基本看不到什么可取之处。
　　不过……仔细想想的话，不管动机如何，他们的这个行为其实早有伏笔了……
　　早在预赛还没结束、梦公司首次对外拍卖“比赛转播权”的时候，他们就已经为这一步做好了准备……所以他们的转播权全都是分阶段售出的。
　　这样，到了决赛时，他们便可以像现在这样突然宣布这个阶段的转播权不卖了。
　　另外，在上述那条重磅消息的下方，还跟了另一条与绝大多数玩家没有什么关系的公告——
　　【关于预赛中尚未发放的奖品的说明。】
　　这条公告里提到的“预赛中尚未发放的奖品”总共就两件，一件是“限量版T恤”，另一件就是那“四十八小时的新版本体验资格”。
　　预赛里其他的奖品，包括游戏币、经验、装备等等，早在复赛开始前就已经到位了，唯独以上这两样迟迟未发。
　　而这一回，官方算是明确给出发放的时间和形式：一，T恤今天就会寄出，咱们包邮；二，限时体验功能将在决赛结束后的一周内开启。
　　那么……决赛的日期呢？
　　第三条公告就是了——【巅峰争霸S2决赛——“诸神的黄昏”，将于十一月十九日零点举行。】


