　　虽然梦公司的公告引起了轩然大波，但作为游戏的开发和运营公司，他们确实有权这样做。
　　无论外界有多少人对看不到决赛一事发表着不满，也无法改变这既定的结果。
　　两天半的时光匆匆过去，似乎只是转眼之间……决赛的日子，来临了。
　　十一月十八日，晚，十一点四十分。
　　随着午夜的临近，惊悚乐园的在线玩家数量连破记录，达到了自游戏开服以来的最高峰。
　　基本上，每一个在惊悚乐园中创建过游戏帐号的人，今晚都早早地躺入了游戏舱，设定好了睡眠模式的登录时间。甚至有很多从事夜班工作的人不惜请假也要在今夜登录游戏，只因S2的决赛是一场没有重播的比赛……
　　……
　　同一时刻，梦公司本部，董事长办公室。
　　三个身着黑西装的男人正站在落地窗前，各自拿着一个高脚杯，悠然地望着脚下S市的夜景。
　　他们手中的酒杯里，盛着一种红色的、腥甜的、且有些粘稠的液体。
　　不管那是什么……肯定不是红酒。
　　“嘿嘿嘿……这就要开始了呢……”伍迪猥笑着念道。
　　站在他左手边的文森特淡然接道：“‘议会’所做的局……固然是没有很高的精密性，但确是堪称肆无忌惮啊……”
　　“老师。”另一边的席德接着文森特的话道，“我怎么觉得……他们是因为做不出巧局，所以才只能搞这种大动作呢……”
　　“呵……不要说得这么直白嘛。”文森特微笑道。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪也用饱含恶意的语气接道，“或许焦土议会在某些方面不是很高明，但他们的权限和立场还是可靠的。”
　　文森特耸耸肩，转头瞥了伍迪一眼：“可靠的前提是‘力量’方面具备绝对的话语权啊。”
　　“嘿嘿……说起力量……”此时，伍迪好似是想起了什么，“‘多玛’那家伙……前不久在‘主宇宙’中复活了是吧？”
　　“哦……那个‘永生之神’啊。”席德接道，“我已经去观察过它了，坦白说……如今的它，弱得可怜。”他摇了摇头，“和半个多世纪前出现在我们这个宇宙时相比，如今的多玛……实力至少退化了一半。即使是在‘主宇宙’这种能量纷杂满溢的位面，他也无法恢复到巅峰强度了。”
　　“哼……意料之中。”文森特笑道，“多玛的元神当年被原水神剑重创至濒临消失，它还能留下一缕神识遁入别的位面已属不易……这些年来，它既没有‘真神魔方’的支持，也没获得过任何的‘信仰之力’，而且还被封印在了兔兔星这种‘低魔’区……要是他真能恢复成原本的实力，那才不正常。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪闻言，又笑了起来，“不过嘛，以这次‘诸神黄昏’中各方势力的战力而言，多玛要是参与其中，势必能成为一根称职的搅屎棍……”
　　就在他话音未落之际，办公室里，又多出了一个人来。
　　文森特、伍迪、席德也是不约而同地在这一瞬转过头，看向了那个人影。
　　“为什么每次我瞬间移动到你们附近时，只要你们在说话，进入我耳中的第一句话八成就是某种粗鄙之语？”西蒙望着他的三名老友，以一句吐槽跟他们打了声招呼。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪没有回答这个问题，因为这也不算什么问题，他笑着接道，“裁判大人，今晚你应该很忙啊，怎么有空过来我们这边？”
　　“我来，是为了通知你们一件事。”西蒙回道。
　　“哦？”文森特敏锐得很，当即接道，“莫非……议会又有什么馊主意了？”
　　“馊不馊我不予置评，但对你们来说是好消息。”西蒙接道，“议会表示，今晚，‘下注者’可以进入主宇宙观看比赛。”他微顿半秒，话锋一转道，“但……绝对不可以进行干涉。”
　　“诶？”席德愣道，“西蒙先生，这么重要的事儿……到现在才通知么？”
　　“就是要在比赛前不久通知，免得某些家伙……”西蒙说着，冷冷地瞥了文森特和伍迪一眼，“……提前做出些不好的算计。”
　　“切……”
　　“嘿嘿……”
　　那两位则是分别转过脸去，露出了三分不屑、七分心虚的反应。
　　“我知道，无论如何……当你们听到我刚才那句话时，便已经开始算计了。”西蒙道，“所以我再提个醒……”他那高傲的神情，变得肃然起来，“考虑到裁判今晚的工作量会很大，议会方面给我派了一些帮手。”
　　“一些？”文森特的第一反应是试探一下人数。
　　“帮手？”伍迪则想问问对方是什么来头。
　　“都是泰坦族，人数我不便透露。”西蒙自然明白他们的意思，他平静地回道，“就在此时此刻，他们和我一样……正在将消息传达给各个下注者。”
　　“居然出动了一群泰坦吗……”文森特若有所思地言道，“……这倒有趣。”
　　“嘿嘿嘿……这么说来……”伍迪奸笑道，“还真是没人能乱来了呢……”
　　“就冲你们俩这种装蒜的态度，一会儿我也会亲自、特别来关照你们的。”西蒙接道。
　　“啊啊~大家不用那么剑拔弩张的吧。”席德看着三位前辈，摊手念道，“也不过就是‘一分钟’的事情而已啊。”
　　……
　　十一月十九日，零点，游戏世界。
　　四支成功杀入决赛的队伍：【地狱前线】、【废柴联盟】、【秩序】、【战国】，皆是全员到齐，整装待发。
　　由于梦公司的限制，在巅峰争霸S2决赛进行的过程中，除比赛模式外，服务器的其他剧本模式将全部关闭，所以……这个时候，除了那四支队伍的二十名队员以外，没有人可以排本。
　　也就是说……其余所有的玩家，此时全都集中在登陆空间、会议室或者商城之中，等待着观看直播。
　　在午夜钟声敲响的那一刻，那四队的玩家便同时化作白光，进入了决赛队列。
　　不知是不是由于全服只有这一组队列在载入的原因，这次载入的速度奇快，几乎只是一瞬间，玩家们就已进入了剧本世界。
　　接着……剧本的片头CG便出现在了游戏空间中的各个直播屏幕上。
　　【灵云霭霭九魁临】
　　【血雨潇潇魔首来】
　　【时序因果股掌间】
　　【诸界善恶谁人裁】
　　一片漆黑的画面中，首先响起的是这四句定场诗。
　　观众之中，有一些记性比较好的玩家还记得，巅峰争霸S1的决赛，同样是以这四句作为开场的。
　　不过，接下来的内容，就有所变化了……
　　【冥渊灵变风云起】
　　旁白至此，画面忽现。
　　黑白的镜头不断切换，定格在了一具具尸体之上。
　　那不是一般的尸体，而是死灵九魁的尸体……
　　在S1中出场过的这九名NPC，如今已死伤大半，还有几个不知所踪。
　　而在那些尸首的旁边，站立着一个身影……
　　乍看之下，那似乎是一名人类女性。她身穿着白色连衣裙、身形苗条，及腰的长发披散在身后。不过仔细看的话……可以在她身上发现一处异常，那就是……其鼻子和两侧脸颊的部分没有皮肉，就仿佛脸的中间一段被横截去了一块，鼻子和脸部的骨骼都暴露在外。
　　【斗魔破虚鬼神惊】
　　数秒后，旁白又念了第二句话。
　　这次，画面中出现了一片焦土；晦暗的天空下，是硫丘血河，是尸山骨海。
　　而在那地狱般的风景中，一道被黑气缠绕着的魔影……正在朝着镜头行走着。
　　【四界时序尽离碎】
　　第三句诗紧随其后，画面也随之再度切换。
　　这次，镜头定格在了一个破败的法庭之上。
　　这个法庭里空无一人，且好似刚刚经历了一次七级以上的地震……满地都是碎石瓦砾，狼藉不堪。
　　在法庭一侧的墙壁上，还挂着一个十分扎眼的、巨大的时钟……此刻，那钟面已经碎裂；时针和分针……皆停留在了十二点的方向。
　　【诸神倾殒见黄昏】
　　片刻后，最后一句定场诗传来。
　　紧接着，画面竟又一次归于黑暗……
　　“怎么回事？”
　　“喂……然后呢？”
　　“比赛画面呢？”
　　人们都以为，CG到此播放完毕，那接下来就可以开始看比赛了。
　　但……过了足足一分钟，无论是商城大屏幕、登陆空间的触摸屏、还是会议室的屏幕……依然都是黑屏状态，而且比赛解说员的声音也迟迟没有响起。
　　滋——滋滋滋——
　　一分钟后，伴随着一阵好似是电波干扰般的噪声，直播画面里……出现了一张脸。
　　“人类，你们好。”那张脸的主人，看上去四十来岁，是个白种人、男性，他有着整齐的鬓角和白净的脸颊，还戴了顶高高的礼帽、扎着领结，“初次见面，鄙人……林克（LINK），乃是一名衍生者。”
　　林克彬彬有礼地做完了自我介绍，然后继续用这种温和的口吻，说出了十分可怕的台词：“也许诸位会觉得我接下来所提出的要求有些唐突，但我还是得说……”他微顿半秒，接道，“请你们……死在这里吧。”
　　话音丕落，异变陡生。
　　就在玩家们还没搞清楚这究竟是个什么状况时，游戏交易所（即商城空间）的穹顶上……竟然出现了裂痕。
　　这可不是发生在“某一个”镜像空间里的个别现象，而是同时发生在所有相位层、所有区域中的。
　　正聚集在各个商城空间的大荧幕前、准备观看比赛的观众们……皆在第一时间发现了这一突变。
　　本来……没看到比赛的直播画面已经让他们非常惊讶了，但这会儿正在发生的事情……更是完全超出了他们的理解和想象……
　　“怎么可能？”
　　“我没看错吧……游戏空间居然崩塌了？”
　　“喂！那是什么？”
　　“有……有东西从裂缝里下来了！”
　　有些目力较好的玩家已经看到……在那被撕裂的穹顶之上、在那锯齿状的数据裂痕中，有密密麻麻的一群怪影……正在往外涌……
　　那是一群高大的拟人形生物，它们的体表裹着一层紫黑相间的皮革质外壳，头部似是异形……呈弧状，脖子很长；它们的躯干健壮、前臂狭长、后腿弯曲形似兽足，另外……它们的背上还长了对巨大、薄如蝉翼的蝇翅。
　　【警报，游戏空间遭衍生数据入侵。】
　　【离线、断线保护机制无法正常运行。】
　　【紧急预案启动，所有玩家系统限界调整至30%】
　　【请您在守卫机器人的保护下远离威胁，以自身安全为最优先采取行动。】


