　　【系统限界30%】，是绝大多数玩家都不曾体验过的状态。
　　这个程度的限界，已经突破了玩家们在剧本中所受到的限制。假如有人还记得封不觉和黎若雨一同进入里世界时的情形，那应该会知道……30%，正是玩家身处里世界的限界水平。
　　在这个状态下，玩家唤出的游戏菜单将不再浮现于“眼前”，而是直接出现在“意识”中。
　　他们所观察到的“界面”，也是全新的……
　　新菜单中的状态栏已彻底消失，玩家的生存、体能、灵力值，以及所受到的异常状态，皆不会以数据形式显示出来——这些东西现在全都需要玩家凭借自己的体感去感受和衡量。
　　另外，玩家们的痛觉感知也会被加强，考虑到现在“强制断线”机制已经故障，这一点……还是非常可怕的。
　　当然了，这种状态也是有利有弊。
　　虽然系统给予的辅助功能减少了，但相对的……限制也就少了。玩家的感知力会变得更加细致和……真实。
　　上调的系统限界无疑能让一些较为高端的玩家发挥出比通常状态下更强的战力，只不过……也要担当相应的风险。
　　……
　　入侵发生后两分钟，湿婆的会议室中。
　　“怎么样？你们行吗？”大梵天焦急地望着会议桌旁的四名队友问道。
　　“看也知道了吧……”毗湿奴耸肩应道，“要是能行的话，成功的人已经化作白光离线了啊。”
　　“靠……”大梵天不禁一拍桌子，骂了一声。
　　“诶？”阿修罗闻言后愣了一秒，疑道，“怎么‘靠’这词儿没被屏蔽啊？”
　　“喂喂……这都什么时候了，你还管系统有没有屏蔽脏话？”大梵天反问道。
　　“不，这或许很重要。”这几位中，还是阎摩这位女玩家显得最为冷静，她沉声接道，“刚才的系统语音你们也都听见了……我想，脏话没有被屏蔽、以及游戏菜单的变化……都和那‘30%的限界’有关。”
　　“嗯……”此时，坐在会议桌主座上的第五人——湿婆，终于也开口了，“没想到……‘他’说的都是真的。”
　　“‘他’？”毗湿奴听到这句，敏锐地察觉了什么，“谁啊？说了什么？”
　　湿婆若有所思地回道：“三天前，也就是我弃权的那个凌晨，封不觉潜入了我家，并告诉我……决赛当天，会有衍生者的军队入侵游戏空间。”
　　“WOW~WOW~”大梵天都惊了，他瞪大了眼睛念道，“老大……你这话里的信息量有点惊人啊……”
　　“换成以前，那种话我一句都不会信的。”湿婆没接对方的槽，而是继续说道，“但……由于‘最近经历的一些事’，我现在……已经不知道该信什么了。”他舒了口气，苦笑一声，“呵……真要让我选择的话，我宁可相信封不觉啊……”
　　“表哥，你到底经历啥了啊？”阿修罗是个中二少年，中二少年的特质之一就是——直觉很准，“难道见鬼了不成？”
　　话音未落，湿婆便转头看了这位十七岁的表弟一眼：“不是鬼……是天使。”
　　“哈？天使？这都什么跟什么啊？”大梵天心直口快地表达了自己的看法。
　　湿婆刚想回他的话，不料……
　　砰——
　　突然，一记猛烈的撞击声从会议室一侧的墙上传来。
　　砰砰砰——
　　紧接着，又是三声更急更猛的连响……那面墙壁应声被撞得凸了起来。
　　“卧槽？”这回连毗湿奴都骂上了，“这墙外面居然有东西？”
　　“按理说……是没有东西的。因为墙的外面是数据层，那里的‘空间’和我们所在的‘空间’根本是两个概念。”湿婆的表现倒是出奇得淡定，他一边站起，一边解释道，“据封不觉所说……林克和艾德联手制造了一种叫做‘冗兵’的量产型生物。这种生物可以呈数据形态在‘数据层’里做高速移动，并在接近‘实体空间’时瞬间成形，对其进行入侵。”
　　砰！咔呲——
　　就在他叙述之际，会议室的金属墙壁被撞破、并撕裂了。
　　下一秒，一只外皮紫黑的冗兵把他那狭长的头颅探了进来，发出了一声可怖的低吟。
　　“不过，这些家伙的强度应该不高。”湿婆说着，不紧不慢地上前，抬手便是一招【尖牙神劲】，直刺那冗兵之额。
　　紧接着，但闻“噗咔”一声，仿佛是甲壳类动物外壳破碎的声音……那冗兵的额头被湿婆的指尖贯穿，应声爆裂。受了致命伤的冗兵连悲鸣都没发出，就骤然脱力，化作了数据光流……消散在了空气中。
　　“命中要害的话，这种程度的技能足以秒杀一个了。”湿婆用解说般的口吻接了一句，并顺势收回了右手。
　　然，他话音未落，又有数条胳膊和头颅从墙壁的裂缝中兀地探了出来。
　　湿婆见状，后退了两步，接道：“总之……这就是你们接下来将要面对的主力兵种。”说着，他朝着会议室的出口瞥了一眼，“趁着出口还没被破坏，咱们赶紧出去、通过登陆空间转到商城里会合吧。”
　　“昂——”
　　“啊——”
　　湿婆话说到一半，那几个冗兵竟像是听懂了似的，纷纷发出了低沉的咆哮，并加快了往裂缝外挤的动作。
　　“切记，别在狭窄的空间里滞留。”湿婆的反应还是相当沉着，他嘴上提醒着队友们该注意些什么，手上拳风又起，用单纯的体术生生逼退了那几只冗兵的进势，“无论是登陆空间、个人仓库、还是惊吓盒子……只要冗兵们感知到某个‘相位层’里有数据反应，就会对其进行入侵。即使你可以在狭小的地方顶住它们的围攻，可一旦周围的墙壁被拆光了，还是会被卷入数据层中……接下来你会被传送到哪儿，就只有天知道了。”
　　“了解。”此时，阎摩已走到了会议室的门口，她在出去以前回头说道，“那咱们老规矩……101号区域见。”
　　此处说个题外话……由于觉哥将地狱前线的常用商城位面定在了101区，因此，很多与封不觉相识的高玩为了偶尔能和觉哥遇上一次，就把自己的常用商城位面也定在了那儿。久而久之，那些玩家的队友、好友们也都改了常用设定……于是，101号区域在不知不觉中便成了各路明星玩家的聚集地。
　　“老大，咱们等你啊。”待前方的大门一合一开后，大梵天也撂下句话、走了进去。
　　“关于‘天使’的话题……”毗湿奴退到门口时，也回头言道，“……我期待后续。”说罢，他也进了门里。
　　转眼之间，会议室里就剩下了两人。
　　“表哥，你也快走吧，这里交给我。”此时，阿修罗进入了中二模式，讲出了类似死亡FLAG的台词。
　　“对了……”湿婆用余光扫了他一眼，“……以你的能力，是可以在数据层里自由活动的吧……”
　　“没错。”阿修罗气势十足地回道，“你先撤吧，我一会儿就直接从这里的裂口进去了……”说着，他的眼中竟现出狂热之色，“那个装模作样的林克……就由我来打倒！”
　　……
　　同一时刻，商城4号区域。
　　“诶？这是怎么回事啊？”一个中年男人木讷地站在商城的一角，挠着头，一脸搞不清状况的样子。
　　此人姓黎，单名一个枫字，S市城东“若云斋”斋主，就连封不觉都要称他一声“黎叔”。
　　忘记前文的观众，看到这段时，可能会觉得我在介绍某种黑暗组织的头目，不过……记性好的观众们应该还记得，“若云斋”做的是艺术品拍卖、鉴定和展出生意，而且……是若雨她们家开的。
　　看到这儿我想所有人都明白了，没错……黎枫，就是黎若雨的老爸。
　　说起若雨的这位父亲，在现实中绝对是标准的人生赢家。
　　先说家世……在黎枫的祖父辈里，有一位很有名的人物，那就是本世纪初家喻户晓的天皇巨星——黎华。即使是在半个世纪后的2055年，依然有很多人将其奉为男神。
　　虽说黎枫不是黎华的直系后代，而且有富不过三代的讲法……但瘦死的骆驼比马大，黎枫从小的家境还是相当不错的。
　　再看成长经历……黎枫的前半生，一直都接受着良好的教育，性格虽有些腼腆，但也不至于像女儿这样有社交障碍。可以说，二十岁以前，他的人生基本没遇上过什么波折。
　　直到……他遇上了水若云，也就是若雨的母亲。
　　这两人是在维也纳留学时相遇的，他们之间一受一攻的故事进展了三四年，单独写本言情小说问题也不大，所以我就不详说了。
　　长话短说，两人归国后不久便步入了婚姻的殿堂，创建了若云斋。
　　当时的黎枫并不知道，水若云的父母……正如古尘所说，是这个星球上最强的十个灵能力者之二；而水若云的姑妈，正是古尘的老婆。古尘那两口子……显然也不是什么省油的灯。
　　简而言之，黎枫在毫不知情的情况下加入了豪华午餐……哦不……加入了一个背景非常厚黑的家族之中。
　　事实上，时至今日，黎枫都不知道超自然世界的存在（因为他太好忽悠了，老婆和女儿为了保护他所以瞒着他），他本人也只是个普通人而已。
　　但……这个普通人的运气真的很好，或许……他就是那种好人有好报、傻人有傻福的正面例子吧。
　　在这游戏空间遭到入侵的空前危机下……等级只有区区十级（虽然很早就创建了游戏角色，但黎枫很少有时间上线，就是偶尔在非睡眠模式玩一下），且完全搞不清楚状况的黎枫，却是活得比许多高等级玩家更久……
　　由于挤不过那些年轻人，在第一波冲击到来时，黎枫距离大荧幕附近的人群很远，于是幸免了冗兵军团的首轮冲锋。
　　又因为他站的位置背靠系统商店，在入侵爆发时，奔走逃散的人流也没有往他那儿冲。
　　几分钟后，随着涌入的冗兵越来越多，其增长速度已远远超出了守卫机器人的击杀速度。至此，终于有一队冗兵杀到了黎枫面前。
　　但也是在同一刻，黎叔背后商店里的NPC……出手了。
　　平日里，那些站在系统商铺里的NPC，一直被玩家们戏称为“木桩”。这帮家伙其实基本是不说话的、也不干什么事儿；玩家来买东西时，只需要站在柜台前，自行唤出一个虚拟菜单来完成交易就行。那些NPC站在这里只是为了制造一种“店铺的感觉”罢了。
　　本来嘛……网游里的商店怎么可能采取“交谈购买”的机制呢？若真是采取那种售卖方法……银行排队办业务见过吧？超市排队收银见过吧？别说是几十万乃至上百万人的游戏了，就是几万人同时在线的游戏……你把卖血瓶的商店变成“交谈购买”的机制试试？不排个几个几夜的队你想买到东西？
　　然，就在今天，那些“木桩”们用行动向玩家们表露了他们的真实身份——加强版守卫机器人。
　　就在黎枫即将被一个冗兵击杀时，他后方装备商店里的老板一个翻身跃出柜台，撩起一脚就把那冗兵拦腰踢成了两截。接着，那位装备店老板就在黎枫的面前上演了一幕割草无双的好戏，他以一己之力正面肛住了七八十个冗兵的突袭，杀兵如屠猪狗一般……
　　可惜，这种局面，大概也就持续了两分钟……
　　该区域内的商铺老板和守卫机器人加起来也就六十个左右，虽说守卫机器人有瞬间移动能力，且拥有相当于60级玩家（玩家等级上限50，但守卫机器人可以设定为60，另外，玩家在游戏空间里的原限界是2%，根本无法发起战斗，所以在正常情况下，守卫机器人要管理玩家是绰绰有余的）的体术，但他们也是有极限的，当冗兵的数量达到了十比一、乃至二十比一时，守卫机器人就扛不住了……一旦有了损伤，被消灭就只是时间问题。
　　至于商铺老板们，倒是以一当百也不在话下，他们的上限比一般的守卫机器人还要高，当“质”达到一定的程度时，靠“量”已无法对他们构成威胁。
　　可是……林克和艾德制造的冗兵军团里，也并不是只有最低级的“冗兵”而已，他们还制造了一些更为高级的东西——【RAID】（Redundant Arrays of Independent Disks）。
　　按详细释义来说，这些生物是“独立冗余磁盘阵列”；当然，也有个简单的叫法——【扫荡者】。
　　扫荡者的外形非常接近人类，只是他们的全身也都覆盖着和冗兵一致的黑紫色“皮壳”。从体型上来看，他们似乎还不如那些高大的冗兵来得有威慑力，但二者间的战斗力之差……简直是天壤之别。
　　虽说扫荡者的智能不算很高，但他们的实力已有三级衍生者的水平，而且他们都是带有“战术制御模块”的。最关键的一点是……扫荡者是“量产”物，只要有足够的时间和资源，再多也能造出来。
　　在入侵开始后的第十二分钟……第一个扫荡者登场了，接着，是第二个、第三个……
　　原来，那海量的“冗兵”，只是负责冲锋的先头部队而已……而扫荡者，才是完成清剿的主力。
　　乓——
　　随着一声爆响，黎枫身前的NPC在三名扫荡者的夹攻下爆成了数据残片。
　　满头冷汗的黎叔一步步倒退，直到后背贴到了系统商店的柜台上，他不得不停了下来：“呃……虽然搞不清是什么状况，但这么多怪物围过来……我八成是要挂了吧……”
　　这一回，确是不可能再有守卫来救他了，区域4当中的守卫和商铺老板已全体陷于围攻之中、自顾不暇。目前幸存的玩家们基本也都是三五成群地聚在一起，结成防御阵型才能抵御进攻。
　　“不过……挂了也就是‘死回’登陆空间而已……吧？”自言自语地念到最后一个字时，黎叔自己都有点不自信了。
　　与此同时，一名扫荡者也已行到了他的面前，举起了拳头……
　　嘭——
　　一拳，命中！
　　这是结结实实的一拳，是燃烧着炽热斗气的一拳。
　　但这一拳，不是扫荡者打出的，而是……
　　“大叔，你没事吧。”
　　那一瞬，一个背部肌肉线条无比清晰的背影瞬间出现在了黎枫的身前，而一秒前举起拳头的那个扫荡者却已是不知所踪……
　　黎叔揉了揉眼睛，看了眼对方的ID——【七杀】。
　　“呃……我没事。”黎叔回道，“谢谢啊，小伙子。”
　　“呵呵……不客气。”七杀偏过头，举起两根手指在自己的眉梢旁轻轻挥了一下，跟黎叔打了个招呼；在他做这个动作时，黎叔可以清晰地看到七杀右手的拳套上还在冒着白烟……
　　“大叔，你别怕。”下一秒，又有一个声音响起，与之一起出现的，是一个手持巨盾、身材堪比施瓦辛格的壮汉，“我们会保护你的。”
　　很明显，这次来的……是龙傲旻。
　　“都别大意了，黎叔只有十级。”政委贪狼也很快出现在了商店的顶上，“若他被对方摸到一下……可能我连治疗的机会都没有。”
　　“诶？”黎叔很奇怪，为什么他们知道自己姓黎？他在游戏内的昵称用的明明是【云淡枫倾】才对，“你们怎么知道……”
　　结果他一句整话都没问完，刀锋的团长破军便现身打断道：“政委说得对……都给我打起精神来！黎叔要是有个闪失，到时候大家可得一起去科长那儿喝茶……”
　　“嗷！”
　　“拼了！”
　　“只有这里……绝对要守住！”
　　此刻，刀锋的队员们群情激昂，斗气冲天，纵是比赛时都没见他们爆发过如此气势。


