　　“嗯？”看着从墙里探出头来的冗兵，比克（没错，这就是《龙珠》里的比克，其实“比克”是一个比较贴切的翻译，也是音译；当然了，我也是先接触了“短笛”这个设定）侧目而视，沉吟道，“那是什么？”
　　“嗷——”回应他（虽然那美克星人没有性别之分，但一般而言视为“他”）的是几声咆哮。
　　“切……不管是什么，似乎没打算跟我交流呢。”比克在念叨这句话时，还是一种盘腿打坐的状态。
　　但下一秒，他的身形便瞬间出现在了墙边，站在了那两个冗兵的面前。
　　“完全感觉不到气息……”比克淡定望着那两个比自己长得还不像人的怪物，“你们真的是生物吗……”
　　嘭——
　　他话音未落，其中一只冗兵已挥起一拳打来。
　　比克见状，只是单手握空拳，轻扬前臂一挡，便游刃有余地接住了对方的拳头。
　　“哦？就这样而已吗？”比克的眼神中透出一丝不屑，“哼……无聊……”
　　那个无聊的“聊”字还没出口，比克的另一手已似闪电般攻出两记指刺，洞穿了两名冗兵的额头。
　　仅仅一息之间，比克在并不怎么认真的状态下，就将两只冗兵给秒杀了。
　　然，对方进攻并未就此停止……
　　就在这两只冗兵化为数据碎片消散时，另一侧的一面墙壁也被打破了，而且……是被一拳击穿的。
　　“哦？这次又是什么……”比克转头望去，看到了一条形似人臂的、紫黑色的胳膊从墙外探了进来。
　　一秒后，那条手臂又抽了回去，再出数拳，很快打出了一个足以供自己通过的缺口，欺身入室。
　　“这个好像还有两下子啊……”比克望着那名扫荡者，冷冷言道。
　　恰在他分神的这一刹，忽然，又有两条手臂从他身旁的墙壁裂缝中探出，猛然钳制住了他的双肩。
　　“唔——大意了。”比克沉声道，“原来这边还有后援吗……”
　　那些冗兵和扫荡者并没有对比克的言语有任何反应，他们只是高效地执行着“抹杀活动数据”的指令。
　　说时迟，那时快，从房间另一端入侵的扫荡者朝着已经被拽在墙边不能动弹的比克猛冲过来，照着左胸就是一记直拳冲杀。
　　嘭——
　　那势大力沉的拳头好似是攻城的巨桩，结结实实地轰在了比克的胸口。
　　结果……
　　“嗯……”比克闷哼了一声，随即用轻描淡写的语气，看着眼前的扫荡者道，“力气是很大……可惜，你的攻击连丝毫的‘气势’都没有……”一边说着，他一边缓慢地举起双手，反过来摁住了身后那两个冗兵的头，“我是不会被这种拳头打倒的。”
　　言毕，比克双掌发力一握，那两名冗兵的头就像鸡蛋一般被轻易得捏碎了。
　　啪啪啪——
　　同一秒，那名扫荡者毫不停歇地拳脚连出，又朝着比克攻击了好几下。
　　很显然，扫荡者不会对另外两团数据的死亡做出任何反应，也不会产生任何的恐惧情绪，它只是按照自己的节奏……继续进攻。
　　“这家伙……莫非是机器人吗……”比克也迅速感受到了对方身上的异常，因此，他更不会手软了……
　　但见，比克完全无视对方的拳打脚踢，身形一晃就来到了那名扫荡者的身后，一脚侧踢便在后者的躯干上踹出了一个大窟窿。
　　转眼之间，这个那美克星人已解决掉了四名冗兵和一名扫荡者，且几乎是一击一个的节奏。
　　“虽然不怎么厉害，但他们具备‘撕裂空间’的能力也是事实……”待那扫荡者也化为数据碎片后，比克望着破损的墙壁，若有所思地念道，“这个空间……正在发生着什么吧……”
　　其思索之际，储藏室的墙壁外……又传来了新的撞击声，而那些已然被打开的缺口里，也涌出了新的敌人……
　　……
　　与此同时，商城，101号区域。
　　此前提到1号区域时，我曾说过……那是“玩家人数最多、整体素质也非常高”的一个商城位面。之所以用了“非常高”，而不是“最高”，那是因为……要论玩家的实力，101号区域可是完爆其他所有区的。
　　光是这次S2预赛前十的队伍，这里就有六支，分别是：冰帝、红樱、江湖、诸神一、二队、秩序二队。
　　至于他们集中在这个区域活动的原因……前文已经提过，此处就不再赘述。
　　一句话，这个区域里的玩家……很强。
　　强到什么地步呢？他们在人数远不如1号区域多的前提下，愣是顶住了冗兵军团的进攻，而且……还占了上风。
　　这也是唯一一个“逃回登陆空间的玩家人数”要少于“留在商城的玩家人数”的相位空间。
　　“可恶……这到底是怎么回事？梦公司管理层疯了吗？”大屏幕下的广场中央，【勇者无惧】抄着手上的长枪，一边扫荡冗兵，一边骂道。
　　这位秩序二队的主力所使兵器和套路都是大开大合，在这种战场上显得极为强势、如鱼得水。
　　“你确定这是游戏公司的问题吗？”在其不远处掩杀扫荡者的【无刀客】闻声接道，“我怎么觉得……这和S1决赛时的情形类似——是衍生者强行介入了比赛呢。”
　　“但他们这次介入的可不止是比赛啊……”在旁辅助二人的【叶纸】插嘴道，“侵入游戏内的安全区、迫使系统更改限界、强制阻止玩家离线等等，如果这些全都是一群AI的自主行为……恐怕，我们就不能把《惊悚乐园》当成一款单纯的游戏来看了吧？”
　　“喂——那边几位~”就在秩序和江湖的这三名成员对话之时，十几米外，忽有人朝着他们高声喊道，“小心啊！上面来了个奇怪的东西啊！”
　　喊这话的人，是【名字真难取】，也就是冰帝的光头小名；他也算是游戏内最强的射击玩家之一了，目力自是极佳，因此，他最先看到了穹顶上发生的异变。
　　而无刀客他们听了这话后，也是快速抬头看去……
　　但见，就在他们三人正上方，那穹顶的裂隙之中……赫然出现了两只似水缸般大小、圆滚滚的、布满血丝的眼球。
　　紧接着，一只像帐篷般的大手……扒住了那裂痕的边缘，并开始进一步扯裂那道豁口。


