　　且不说游戏空间内这场逐步失控的危机将何去何从，此刻，让我们将时间稍稍倒退，看一下零点时分……四支决赛队伍的境况。
　　……
　　时近午夜之时，地狱前线、废柴联盟、战国、秩序这四队共计二十名玩家，都已来到了各自的登陆空间中待命。
　　晚，十一点五十九分五十七秒（现实时间），系统语音在他们的耳畔同时响起：
　　【巅峰争霸S2决战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　提示音过后，是二十秒（游戏时间）的沉默，接着……
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　倒计时结束的刹那，玩家们也纷纷化为白光被传送了。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸S2决赛。】
　　【本模式提供剧……】
　　可是，载入界面才刚刷了两行字，就中断了。
　　接着，就没了下文……
　　……
　　死灵王国，无界迷域。
　　当玩家们回过神来时，已经身处剧本世界之中，获得了行动能力。
　　“哦？五个人吗……”封不觉并未对传送时出现的异常表现出任何惊讶，他只是看着身旁的四名队友念道，“看来……由于载入中出现的问题，观战者机制没能顺利运行呢……”
　　“觉哥……这次又是什么状况啊？”小叹光凭觉哥的神态就能推断出……后者一定知道些什么。
　　“假如我得到的情报无误……那么，在我们开始传送的那一刻，林克和艾德就已开始了对游戏空间的入侵。”封不觉回道，“载入时的故障应该是他们这次行动的副作用。”
　　“你从哪儿得到的情报？”若雨望着他，“还有……这种情报为什么不事先告诉我们？”
　　“没有提前跟你们讲，是因为没必要……”封不觉摊开双手道，“反正我现在跟你们讲也不迟。”他顿了顿，“至于我的情报来源……很多。”
　　“是二十三吧。”若雨即刻言道。
　　“呃……你怎么知道的？”觉哥被揭穿以后也是一愣。
　　若雨平静地回道：“能给你提供这种情报的，不是【Z】组织就是【Origin】；后者现在由鲁特单独统领，假如她和你有过接触，那理应会把【崆峒印】和【纳元彻髓散】一并捎给你。但在赛前展示人物资料时，你的行囊里并没有这两件东西，所以我基本可以判断你没有和鲁特本人或她派遣的人接触过。”
　　“但……【Z】组织那边能给我带情报的衍生者也很多啊。”封不觉接道，“你怎么知道一定就是二十三呢？”
　　“因为你回答时含糊其辞啊。”若雨应道。
　　“嗯……”觉哥无言以对，“那个……是有原因的。”
　　“我暂时没兴趣听。”若雨冷冷回道，“有什么话等比赛完了下线再说吧。”
　　“好……好吧……”封不觉这回真是一点脾气都没有了。
　　看着眼前这一幕，小叹、小灵和花间都露出了幸灾乐祸的表情。不得不说……目睹觉哥失态的机会不多，但每一次都让人有一种莫名的快感。
　　“嗯哼！”两秒后，封不觉清了清嗓子，扯开话题道，“那什么……咱们还是来说正事儿。”他有意识地提高了嗓门儿，“经过了数个月的努力，我基本已掌握了‘诸神黄昏’事件中各方的动向，并伙同比利、篆劼尊、奠寉王以及幻魔教会等多方势力，布下了一个大局……可以说，今天主宇宙里的这盘棋，我已胜券在握。其他队伍的人……我根本不放在眼里；我所关心的是此次事件对下一个版本的影响，也就是……主宇宙的‘未来’。”
　　“我要没猜错的话……”小灵这时接道，“在这个‘未来’中……四柱神会被一些与你关系熟络的家伙所取代吧？”
　　“那是我的目标，能不能实现……还得看计划的进展是否顺利。”封不觉回道，“但无论如何……四柱神已成明日黄花，他们称霸的时代已然落幕……”言至此处，他神情一肃，“此时此刻，我们正处于一个足以改变主宇宙格局的关键时间节点，接下来我们所做的一切，都将对这里的未来产生深远的影响。”
　　“不是吧……”花间这时用颇为不解和怀疑的语气接道，“主宇宙的未来，难道不是系统在调控的吗？”
　　“哼……问得好。”封不觉轻笑一声，“今天以前，确是如此，但今后就不是了……”他微顿半秒，不紧不慢地言道，“‘诸神黄昏’，是游戏主程序当中一个不可逆的重大进程，早在S1的决赛时，我就通过ZERO的预言程式瞥见过相关的信息。也就是说，到此为止，主宇宙中发生的所有重大事件，都是‘注定’的。”
　　停顿一秒后，他话锋一转：“但是……该事件之后的世界线，却是不确定的。因为从这个阶段开始，‘玩家’这一群体对主宇宙的影响力……已达到了系统无法完全掌控的程度。”
　　“不至于吧……”小叹闻言接道，“无论从人数还是战斗力来看，玩家和NPC都不是一个档次的……别的不说，主宇宙中有那么多不同的星球，每个星球上都有大量人口，战斗力极强的个体也是多如牛毛。系统连这些生物所在的世界线都能掌控，我们这些玩家带来的影响应该不算什么吧？”
　　“引导‘世界线’这种事，与被引导者的战斗力无关，关键在于其维度。”封不觉回道，“我举个最简单的例子……比如，你去玩一个以龙珠为主题的格斗游戏，贝吉塔的实力比你强吧？但你只要用一个手柄就能控制他了，你让他打谁他就打谁，你让他站着挨打他就站着挨打，你让他死他就得死。”
　　“嗯……”小叹沉吟道，“原来如此。”他顿了顿，“不过，我还有一点不明白……虽然从维度上来说我们是比较高，但进入惊悚乐园以后，我们等于是自降了一个维度；这种前提下，系统对我们来说依然是半个上帝般的存在……即使玩家的整体实力如今已经比较高了，但真有能力超越系统的宏观控制吗？”
　　“当然能。”封不觉底气十足地回道，“在惊悚乐园这个数据世界里，‘预言程序’说白了也是数学而已……事件A发生时，程序A做出某种应对，然后有了结果A，之后又引发事件B……无数个诸如此类的计算叠加起来，构成了完整的未来蓝图。”他扬了扬头，“但……我们人类可不是什么‘程序A’，我们是一种‘不确定因素’，无论光脑发达到何种地步，都无法百分之百地精确预测与人类交织在一起的未来。”
　　“那么……”此时，花间又问道，“从游戏开服到今天为止，这七个多月的时间里，系统又是如何保证世界线没有跑偏的呢？”
　　“系统只是正常运转而已，并没有什么特别的举措。”封不觉回道，“我刚才说了，‘从这个阶段开始，玩家对主宇宙的影响力才堪堪超越系统的掌控’，前七个月嘛……正如小叹所说，我们玩家的整体实力还太渣，就算思想维度不同，一样是奈何不了这个世界的‘上帝’的。”
　　“所以……”这一瞬，若雨忽朝封不觉投去一道锐利的目光，抛出了一句一针见血的话，“……你今天，就准备去扮演‘上帝’的角色？”
　　“呵呵……事在人为嘛。”封不觉笑道，“就算不能逆天而行，来个瞒天过海……也是可以的嘛。”
　　话还没说完，他那股得意劲儿就已经伴随着贱力从周身流泻而出。
　　“嘚瑟够了……”若雨还是面无表情地接道，“就说说计划吧……”


