　　同是午夜，传送过后。
　　混沌焦土，一座熔岩灰与黑色矿石所构成的山丘之上。
　　“五个人都进来了吗……”鸿鹄的第一反应和觉哥差不多，他看着身边的四名队友道，“想必是载入过程中出什么问题了吧。”
　　“喂喂……我只是被拉来凑数的，我可从来没想过要进剧本跟人交手啊。”说这句话的人，自然就是废柴联盟队的万年替补——【畀老湿】了。
　　这位仁兄的身上，也是槽点颇多……首先，他是巅峰争霸S2举办至今，唯一一个一场比赛都没有出战过、并杀入了决赛的选手。
　　纵是战国一队的替补【佐佐木铭】也曾在预赛中出战过数场，但畀老湿却真的是纯粹地打酱油……从预赛到决赛，他的名字永远只出现在替补名单上。
　　其次，畀老湿也是目前在网络上人气非常高的一位选手。
　　可能有人会奇怪，为什么一个一次都没出过场的人，人气会非常高呢？其实仔细想想就会明白了……这就是网络的恶搞效应。
　　也不知是在哪一天，有人在论坛上聊起了【畀老湿】，那人用开玩笑的语气发帖说——“不知大家有没有发现，废柴联盟的那位替补从来没打过任何一场比赛。这位老湿全程挂机，就顺利进入了复赛，一路躺赢也完爆了我们这些杂鱼玩家呀。”
　　结果就有人跟帖——“按照这个趋势，说不定人家能挂机挂进决赛呢。”
　　随后又有人回复——“不知道在决赛里能不能看到畀老湿出场啊？”
　　由此，又引发了这样的吐槽——“跪求畀老湿出场，我看巅峰争霸就是为了看畀老湿的，可是看了快一个月了他都没有出来。”
　　至此，这个话题就一发不可收拾……
　　“你们不要说畀老湿坏话！我这条命都是畀老湿给的！”
　　“尔等凡人竟敢在此议论我畀神？我畀神一出，谁与争疯，什么鬼骁湿婆全都绕道走，人家明显是不屑于跟你们这帮凡人争斗而已。”
　　“是啊是啊，只要畀老湿一出场，分分钟毁灭宇宙，冠军简直是囊中之物，鸿鹄将其雪藏，只因怕其他对手见了畀老湿的表现后丧失斗志，搞得比赛太早失去悬念，不愧为智将。”
　　“信老畀！进决赛！信老畀！得永生！”
　　诸如此类的恶搞回复似病毒般蔓延着，经过了一段时间的发酵……畀老湿在各种有关惊悚乐园的论坛上已然成为了春哥般的存在。
　　然而……实际上，畀老湿只是一名很普通的休闲玩家而已。
　　他今年三十不到，学生时代是曌影王的学长，两人也是现实生活中的老友。说起来……当年赵英（曌影王的真实姓名）就是被老毕（畀老湿现实中确实姓毕）给拐带到游戏这条道路上去的。谁又能想到，多年以后，曌影王反倒成了有名的职业玩家，而畀老湿最多算是个酷爱游戏的上班族。
　　那么……这个上班族是怎么成为这支决赛队伍成员的呢？这事儿还得从废柴联盟建队时讲起……
　　这次比赛，废柴联盟这四位无疑是奔着冠军去的。他们都是极有实力的自由玩家，在游戏中也接触过很多次，彼此间也算惺惺相惜。所以当鸿鹄提出合作的建议时，几人是一拍即合。
　　在决定组队之时，废柴联盟的四名主力就已经想好了——四个人打到底。因此，他们从一开始就准备去找一个万年酱油的角色来当替补。
　　可是……到哪儿去找这么个人呢？
　　随便找个不太熟的阿猫阿狗来肯定不行，万一这人在线下被人买通……泄露队伍里的情报、或是做些破坏队伍形象的事情，那可就麻烦了。
　　考虑到这些因素，他们终究还是得找个信得过的人才行……
　　鸿鹄认识的自由玩家虽然很多，但人家也都是职业的，你让人家来队伍里全程观战……那就有些过分了。
　　倦梦还那边也是有点人脉的，可惜这些人或多或少都和尸刀那个圈子有关系，以倦梦还现在的立场而言，人家显然是不太方便过来帮忙的。
　　至于废柴叔，让我们用最简短的言语来陈述一个有些悲凉的事实——他的朋友不多。
　　到最后，还是靠曌影王……请来了畀老湿。
　　老毕是一个很合适的人选，他本身就是休闲玩家，让他在这种顶尖队伍里当现场观众他也很乐意；而且他等级刚好到40，符合报名条件；另外，他目前还是单身……游戏时间也很充足。
　　在简单的交涉过后……这事儿就这么成了。
　　于是，畀老湿就这么跟着队伍一路过关斩将，在一场未打的情况下杀入了决赛，还顺带获得了预赛前十名的奖励……等级一下子拔高到了五十级不说，还入手了各种装备……从明面实力上来看，他也确实是一个名副其实的强力玩家了。
　　“放心吧，其他队伍的人也没有你想得那么强。”听到畀老湿的话后，曌影王拍了拍他的肩膀，“你也没有自己想象中那么弱……”
　　“哦？真的吗？”畀老湿听了这话还真有点儿小激动。
　　“不，假的。”不料，曌影王下一秒就回道，“我只是安慰你一下。”
　　曌影王不愧为冷面吐槽派的代表人物，其一本正经胡说八道的能力十分卓越、相当具有欺骗性。
　　“那我还得谢谢你啦！”畀老湿真想一巴掌朝他拍过去。
　　“行了……那种事等遇到了其他队伍的人再说吧。”两秒后，倦梦还转头对那二人道，“眼前似乎有场好戏可以看呢……”
　　“哦？”曌影王和畀老湿闻言，一齐将注意力转了过去。
　　此时，鸿鹄、废柴叔和倦梦还三人的视线，皆是停留在了远处那片广袤的焦土之上。
　　曌影王和畀老湿顺着他们的视线望去，很快便发现……在大约一公里外的地方，有两道怪影，正在相互靠近着。
　　其中之一，是一个看上去并不怎么高大的人影；其全身都笼罩着浓厚的黑色魔气，相貌难辨。
　　而另一道两米出头、半人半魔的身影，玩家们都认得——那是众魔之首。


