　　焦土之上，魔气回荡。
　　斗魔君临。
　　魔首凛然。
　　双魔之会，引动天地惊变。
　　“天时已至……”两道魔影默然对视了片刻，还是众魔之首先开口了，“谁胜谁负，该见个分晓了。”
　　“胜负？”斗魔的声音听上去缥缈苍然，令人毛骨悚然，“分晓？”
　　他重复了对方那句话中的两个关键词，并带上了疑问的语气。
　　“‘神性’，取决于力量。”魔首接道，“你我之间，唯有一战……方可决定谁才是混沌焦土的神。”
　　“哦……”斗魔应了一声，停顿两秒后，接道，“你挡在我的面前，就是为了这么无聊的事吗？”
　　“无聊？”众魔之首冷冷道，“哼……难道你要逃避吗？”
　　“不，我只是觉得你很可悲。”斗魔回道。
　　“你说什么？”魔首有生之年还是头一回听到别人如此评价自己。
　　“你想当‘混沌焦土的神’，那就接着当好了。”斗魔没有理会魔首的质问，只是自顾自地接道，“我……本来就不是神。我是魔，这个时空里最强的魔。”说话间，他已重新迈开步子，朝前走去。
　　“我没有兴趣做那种占山为王的事情，那是伪神和人类才热衷的。”斗魔一边说着，一边经过了魔首的身旁，“我也不需要通过和你这种第二纪元的小魔去决胜负……来证明自己的地位或是力量。”
　　众魔之首听着这刺耳的言语，眼睁睁地看着对方与自己擦肩而过。
　　这整个过程中，魔首有数次想出手攻击斗魔，但却被一股无形压力生生迫住，动弹不得。
　　“你我之间，谁强谁弱，你的心中早已了然。”斗魔头也不回地继续前行，“你若真把自己当神，在这漫长的岁月中……你又岂会容许同一时空中的另外三个生物也自诩为神、并各据一方……”他顿了顿，“换言之……既然你已认可了整整三个与你平等的存在，那你现在又有什么立场来跟我决胜负？”
　　斗魔之词，字字铿锵。
　　魔首闻之，哑口无言。
　　此刻，众魔之首终于明白了……自己的确是可悲的，他的境界和斗魔差得实在太远。
　　从一开始，斗魔就把自己摆在了“最强”的位置上，他只对那些自己所认可的、且有能力对自己构成威胁的存在出手。
　　而像四柱神这样……互相牵制，在共存中争夺地盘和利益的所谓“神”，在斗魔看来连击溃的价值都没有。因为他们自己都不认为自己是“最强”。
　　“慢着！”数息过后，魔首总算是再度开口了，“没错，我确实没有勇气主动和其他三神开战，因为我很清楚……那样会自取灭亡。”他转过身，看着斗魔的背影质问道，“但……我办不到的事，你就可以办到吗？难道你就有办法独自对抗时间之主、真理法庭和冥渊幽王吗？如果没有，那你的这份傲慢……就只是高傲的愚蠢而已。”
　　“原来如此……”这一刻，斗魔……停下了脚步，念道，“你不止是可悲……而且还很无知。”
　　话音落，魔气动。
　　斗魔的身体没有做任何的动作，但他的攻击已经发出。
　　浩然魔气，汹涌冲啸，惊天之威，动地之能。
　　招现一瞬，招尽一息。
　　当魔首回过神来时，自己的半边躯干……已经消失了。
　　面对斗魔的攻击……别说是做出应对了，众魔之首居然连反应都没有。
　　“你能活着，有三个原因。”斗魔用居高临下的眼神，望着栽倒在地的魔首，“一，我还没有找回我的‘眼睛’，现在状态不佳；二，你也是魔，对魔气有一定的抗力；三，也是最重要的一点……我，手下留情了。”
　　魔首这次是真的不能动弹了，但他还可以说话：“怎么……你准备羞辱我一番再杀了我吗？”
　　“我没有那个闲心。”斗魔回道，“留你性命，是为了解答你刚才的问题……”他接道，“刚才你问我有什么办法对抗那三个小神，我现在可以告诉你……就这样对抗。”
　　说罢，斗魔便转过身、扬长而去，都不曾多看魔首一眼。
　　……
　　同一时刻，在远处围观的废柴联盟队，无疑都已经惊了。
　　“我勒个去……”畀老湿惊叹道，“我没看错吧？那个奇怪的黑影把众魔之首给秒了？”
　　“你口中的那个‘奇怪的黑影’，应该就是传说中的‘斗魔’。”鸿鹄应声回道。
　　“那又是什么东西？”畀老湿又道。
　　不止是畀老湿，队中的其他三人也都用询问的眼神看向了鸿鹄。
　　鸿鹄见状，便推了推眼镜，解释道：“我曾经听时间之主说过……在一个被称为‘上古纪元’的时期，惊悚乐园的主宇宙里有两个最强的存在，一个是‘督神’，另一个就是‘斗魔’。”他用眼神示意了一下远方的那个黑影，“某天，爆发了神魔之战，这二者打了个天昏地暗，最终……斗魔被封印到了一个叫‘虚无之门’的地方，而督神也元气大伤，并在一次灭世危机中与整个纪元一同化为了乌有。”
　　“这么说来……”倦梦还接道，“咱们眼前这位……是个最近刚刚破封而出的超强BOSS咯？”
　　“他是什么时候、通过什么方法逃出虚无之门的……我也不清楚。”鸿鹄道，“但‘强’是肯定的。”
　　“能在一瞬间就击败众魔之首，的确担得起‘最强’的名号。”废柴叔这时说道，“不过……总感觉这强得有点离谱了吧？这是‘诸神的黄昏’还是‘诸神的后半夜’啊？要是每个四柱神都遇上他……岂不是一下一个，四下就统统干翻？”
　　“那种事怎样都好……”鸿鹄接道，“你们也看到他的实力了，这种战斗力明显已经超越了计策可以去干预的范畴，他真要去‘一下一个’，也是他的自由……反正我是不打算被他来一下。”说着，他忽地抬起手来，指向了远方的众魔之首，“我觉得……咱们现在应该把注意力放到那位的身上。”


