　　所谓的现实，可能只是一种我们所无法掌控的、由他人所描绘的虚幻。
　　……
　　【疯不觉，等级15】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”耳中传入了一名年轻女子的说话声。
　　因为之前的1V1模式并未消耗多少时间，小叹他们的团队生存剧本显然还没结束，所以封不觉就又排了一个十五级才开启的新模式，即“噩梦”难度的单人生存模式。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取两张拼图牌。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉的眼前，出现了一条很普通的街道，街两边是民宅的外墙。天空阴霾，一眼望去看不到什么高楼，较高的建筑也就是六七层的样子，看起来这应该是一个小镇。
　　值得一提的是，这个开场CG的画面，完全是黑白的。
　　系统语音随之响起：【这是一个平常的傍晚，你正走在回家的路上。】
　　【你所居住的小镇不久前遭遇了台风的侵袭，你原先的住址受灾较为严重，附近的民房几乎全部倒塌了。】
　　【虽然你平安无事地生还，但必须另找住处。】
　　【你被暂时安置在了小镇一处闲置的空屋中，那是一间位于三丁目的废旧长屋。】
　　【传说，那里时常有鬼魂出没，所以无人敢靠近。但台风后，你和另外两家受灾的住户都被迫搬了进去，比邻而居。】
　　剧本的简介到此便结束，封不觉已可以自由行动，几乎在同一秒，他就听到了【主线任务已触发】的系统语音提示。
　　打开游戏菜单，任务栏显示着主线任务的内容，这条任务还真是简单到了极点，就两个字：【回家】。
　　“嗯……是个闹鬼的剧本吗……”封不觉念道：“也没有时间限制的样子，这‘噩梦’难度的剧本貌似还不如电锯惊魂的那次来得紧张嘛。”
　　他开始检查自己的口袋，想找找有没有证件或是地图之类的东西。一边翻找，封不觉一边观察着周围的环境。很奇怪的，在CG结束后，这世界依然是黑白的，他好似变成了色盲一般。而且他还隐隐听到了一种细碎的响声，咔哒咔哒的，声音非常轻，也不知从何处传来，每当他试图凝神去倾听，那声音就会消失。在他不经意时，又会再次响起。
　　数十秒后，封不觉翻完了所有的口袋，只在裤子的右侧口袋里找到了一串钥匙，总共是三把。
　　【名称：三把钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开门锁】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：找到对应的门锁即可使用。】
　　封不觉拿起钥匙，放到眼前端详。仅从外观上判断，这三把钥匙看上去都很平常，从锯齿和纹路上看，其对应的锁也并不复杂。
　　“假设有一把是家门的钥匙，另外两把是什么呢……”封不觉沉吟道：“看路灯杆和垃圾桶的造型，这应该是二十世纪……那时的车钥匙应该还没有折叠和电子的，估计也是这种传统钥匙。”他走到前面的路口，朝路两侧张望了一下：“附近不像是有停车场的样子，那么……就算有一把是车钥匙，那辆车也不在这附近咯。”
　　他挠着头：“提示信息好像略少啊，我究竟是以玩家的身份在游戏，还是正在扮演着‘我’这个角色呢……假设是后者的话，‘我’的身份是否重要，会不会影响剧情。‘回家’以后又会发生什么？”
　　以现阶段的条件来讲，这些问题显然是解不开的。封不觉决定还是先跟着主线任务走，毕竟这是噩梦难度，表面上看似平静，说不定走错一步就会挂掉，即便没有时间限制，贸然在小镇里乱逛也是很危险的。
　　“话说回来……虽然告诉了我‘三丁目的废旧长屋’这个貌似是地址的信息，但三丁目在哪儿呢……”封不觉自然不可能认识小镇的路，所以仅仅知道地址是没有用的。
　　“既然是‘走在回家的路上’，那么……我最初面朝的方向是……”封不觉转身朝那个方向望去，可那里是个丫字路口，“嗯……还是找找地图或者问人吧。”他可不想二选一博运气，理由不言而喻。
　　念及此处，正好有个行人慢慢走来。那是个女人，留着黑色长发，穿着风衣、长裤，脖子上裹着条围巾，还戴着口罩，遮住了下半张脸。封不觉在街上站到现在，这还是他看到的第一个路人。不过既然是“小镇”，傍晚时分街上人少也可以理解。
　　“不好意思，请问……”封不觉凑了上去，想问个路。
　　结果他话只说了半句，那女人却抢着打断了他：“我漂亮吗？”
　　“呃……什么？”封不觉立即感到情况有些不对，他的手已经本能地探向了行囊中。
　　“我漂亮吗？”那女人把脸转过来，又问了一遍，不过她的半张脸被口罩和围巾遮住，根本没露出来。
　　“漂亮！”封不觉此刻已经反应过来，眼前的这个可能就是传说中的……
　　裂口女闻言，立即将口罩摘掉，显露出整张脸来。她两侧的腮帮子被两道口子分割开，呈撕裂状，几乎一直裂到耳根子。
　　“这样还漂亮吗？”她又问道。
　　封不觉此刻真庆幸自己没有把小丑的造型一学到底，否则他跟这娘儿们都可以凑成一对了。
　　看着眼前这个能把小孩给吓哭的怪物，封不觉瞪大了眼睛，斩钉截铁地答道，“嗯！漂亮。”他握着管钳的那只手随时准备着发力，心中念道：三八，我都夸你两句了，你要是还敢把镰刀掏出来，别怪老子给你来个二次整容。
　　过了几秒，裂口女又道：“你刚才要问我什么？”
　　封不觉现在就有些犹豫要不要接着问她了，谁能愿意把地址暴露给妖怪呢。但他转念一想，反正自己又不是真的住在这里，于是就开口道：“请问三丁目怎么走？”
　　“那边，左拐，到下一条街再左拐，一直走。”裂口女指着丫字路口，说完以后，便重新戴上口罩，裹好围巾离开了。
　　封不觉可没打算追上去道谢，他目送对方离开自己的视线，然后长吁一口气，松开了握管钳的手：“我去……这都还没回家呢，就遇上妖怪了啊……那回去以后是妥妥儿地撞鬼吧。”
　　虽是如此想着，但既然是玩恐怖类游戏，自然得是明知家有鬼，偏向家中行。封不觉随即就按照裂口女所说的路线去了。
　　这会儿天色越来越暗，加上四周的一切都是黑白的，气氛诡异无比，换了别的玩家，恐怕仅仅是站在这空无一人的街上就会觉得毛骨悚然了。
　　一阵寒风吹过，封不觉又将西装外套裹紧了一些。这时，一道白痕划过黑色的苍穹，狰狞的闪光点亮了天空。闪电过后数秒，雷声响起。看来不但是起风了，还要下雨。
　　封不觉抬头去望时，视线恰巧看到了高处的一桩异象。
　　在一根电线的顶端，路灯灯光的照射死角处，有一个人形的黑影，身形伛偻地蹲坐在那儿。当闪电将这黑白世界照亮的瞬间，封不觉看清了“它”的样貌。那怪物整体像是个穿着白色和服的老妇人，脑袋后面盘着圆形的发鬓，脸上爬满了皱纹。双眼鼓起，从眼眶中凸出来。其双手的皮肤黑皱，而且布满了疙瘩，手指则似鬼爪一般张开着。
　　闪电结束，那人影便再次遁入了黑暗，封不觉怎么都看不清了，他也没兴趣走近去观瞧那怪物究竟是什么，反正只要对方别从那儿跳过来，他就只当没看见。
　　封不觉埋头继续前行，再次加快了步伐，几乎已接近于奔跑了。这一路再也没见到路人，一直行到了一块三丁目的路牌下他才止步。
　　雨也正是在这个时候落了下来。
　　阵雨倾盆而泻，浇在了封不觉的身上。他迅速找到了目的地，从街上望去，一处院落中，可看到一排三间、连在一起的简陋长屋，想必就是那儿了。
　　封不觉赶紧奔到那屋檐下，将额前的湿发朝后一捋，然后拿出了钥匙。
　　根据剧本介绍推断，这一排长屋住着三户人家，他还有两个邻居，封不觉也不知道自己住在哪扇门里，只好逐一试试。
　　也不知是不是运气好，在第一扇门前，他试第一把钥匙时就直接成功了。推开木质的房门，屋里是漆黑一片，还散发出一股潮湿木料特有的气味。
　　封不觉伸手在门边摸索了一下，找到了电灯开关，拨动以后屋里的灯就亮了。


