　　另一方面……
　　时域，千年盘之上。
　　战国一队的五名队员，皆被传送到了此地。
　　这里，无疑是时间之主的领地。
　　而且是一块连时官都极少有机会造访的、只属于时间之主的私人领土。
　　从远处看去，“千年盘”正像是一个白色的圆盘。其占地面积有一个岛那么大，而在这个岛的周围，还围绕着“时间之河”。
　　时间之河自然不是液体组成的河流，它是由一种无形的、超维的物质所汇成的。即使是时间之主本人，也不敢随意去接触“时流”……若是有某种生物落入了时流之中，那结果可想而知。
　　“居然把五个人全都传送进来了啊……”传送完毕后，明智信当即看着身旁的队友们说道，“难道是决赛的特殊规则吗？”
　　“我看不像……”武田智耸肩应道，“赛前没通知也就算了，载入过程中也没提……哪儿有这样的规则？”
　　“嗯……”上杉仁也点头道，“连剧本简介都没有，的确很奇怪。”
　　“有什么好奇怪的。”织田爱却显得不以为然，“我倒觉得这很正常……所谓决赛，不就是胜者为王的死斗吗？把其他队伍的人全部杀光……把阻碍我们的家伙也一并歼灭……这就是唯一的规则吧。”
　　“看到你这么有干劲儿，我就感到压力好大呀。”此时，意外进入剧本的替补队员【佐佐木铭】已然蹲在了地上，双臂抱膝，望着地板，摆出了一脸奔丧般的表情。
　　他，就是这么个人——一个只要遇到一点点计划之外的小事，就会感到无比紧张和沮丧的人。
　　不过，纵是有着如此明显的性格缺陷，佐佐木铭仍能在工作室的一队占据一席之地，也足可见其实力非凡……
　　“少啰唆！”此时，织田爱所站的位置正好在佐佐木铭的背后，见了后者的模样，她几乎是出于本能地朝对方屁股上踹了一脚。
　　没想到……
　　“啊呀——”佐佐木铭还真就被踹倒了，并且摔了个狗啃泥。
　　“嗯？”下一秒，战国全队上下……都意识到了什么。
　　虽说织田爱的这一脚并不算重，大概只是朋友间打闹时的力度，但……按理说，这种动作应该是做不出来的。
　　以正常的系统限界而言，在剧本世界中，排除“无差别伤害技”的情况，队友之间能做出的“类伤害”举动……最多也就是轻轻拍对方的头或者胳膊了；而且，做这类动作时，实施者本身是不能带有伤害意图的。
　　简单地说……那些有可能造成1%以上（含1%）生存值损失的动作，不管是出于何种意图，都是不能对队友做的。
　　然而，织田爱刚才那一脚，怎么看都已经超过了那个度……
　　“这是怎么回事？”明智信神色一凝，看向织田爱问道，“你怎么办到的？”
　　“就算你这样问我……”织田爱同样感到很莫名，“我只是想做就做了，我也没料到真的可以踹出这一脚啊。”
　　“嗯……”作为团队军师的武田智沉吟片刻后，提出了一个非常有建设性的意见，“我们试着把佐佐木打一顿吧。”
　　“喂——”佐佐木当时就惊了，“为什么是我啊？要做这种实验的话互相攻击不就行了，围殴我是闹哪样啊！啊——”
　　他话还没说完，便同时遭遇了来自四个方向的攻击，根本没有躲闪余地，就被揍了个结实。
　　“啊……你们这样……”佐佐木铭躺在地上，那张奔丧脸显得更加哀愁了，“我压力好大啊……”
　　“果然，现在是可以攻击队友的状态呢。”
　　“这剧本的规则还真是诡异啊。”
　　“总之，大家在战斗中要注意了……”
　　那边四位打完了人，完全无视佐佐木，自顾自地就开始商讨正事儿了……
　　……
　　同一时刻，真理法庭。
　　此地，几已成一片狼藉的废墟。
　　就像是恐怖片中废弃已久的鬼屋般，整个空间都笼罩着压抑的、死气沉沉的氛围。
　　不过，此时此刻，这法庭里依然是有人的。
　　那残破的陪审席上，满满当当地坐了十二道人影。
　　就连听审席那边，也是座无虚席。
　　当【吞天鬼骁】从传送时的黑暗中恢复行动能力后，便发现……自己竟已站在了法庭的被告席上。
　　他的身边，没有队友，也没有其他的玩家。
　　他独自一人被传送到了这里，来到了这个主宇宙中令人闻风丧胆的所在。
　　呼——呼——
　　就在鬼骁扫视四周的情况时，一阵如风过隙般的响动传来。
　　应声望去，鬼骁看到了一个全身都裹在黑色斗篷之中的生物“飘”上了法官席。
　　咚！
　　两秒后，位于法官席下方的一名书记官敲响了手中的法槌，高声喝了一句：“全体起立。”
　　其话音未落，整个法庭里的所有NPC全都站了起来。
　　“对于吞天鬼骁的第一巡审判，现在开庭。”
　　他说完这句后，法官席上的黑斗篷便用一种仿佛是伏地魔得了晚期肺结核般的嗓音接道：“各位……请坐吧。”
　　面对此情此景，被告席上的鬼骁选择一言不发，静观其变。他把百分之九十的注意力都放在了那个黑斗篷法官的身上，对于陪审席上那些黑影、以及他身后那将近一百名旁听的NPC……他基本都不怎么上心。
　　短暂的沉默后，法官说道：“检察官，请上前做案情陈述吧。”
　　“是。”一声响亮的回应从鬼骁左前方的律师席上响起，一道人影也顺势站了起来。
　　鬼骁侧目看去，发现检察官是一个身着黑色束身西装、全身肤色呈浅褐色的人形生物。
　　“尊敬的法官、各位陪审员……”检察官分别朝那两拨人点了点头，“请允许我开始陈述。”
　　说罢，他就拿起了桌上的一份纸质文件，摆到了眼前。
　　鬼骁的目力极佳，他可以清楚地看到稿件上的文字，可惜……字的含义他看不懂。
　　“被告人，吞天鬼骁，于神历492至501年间，陆续杀害十一名时官，其动机明确、手段残忍、证据确凿……”
　　检察官所陈述的内容，并没有让鬼骁感到意外。
　　因为……他说的都是事实。
　　“看样子……这段剧情走完以后，有一场恶仗要打啊。”鬼骁对这案情陈述没兴趣，此时，他正在抓紧时间观察、思索着——一会儿万一开打了，他该如何从这个法庭中全身而退。


