　　死灵王国，王城。
　　这里，是冥渊幽王的城堡。
　　同时，也是他的葬身之地……
　　谁又能想到，这位统领死灵王国的君王，竟会成为“诸神黄昏”中第一位殒落的四柱神。
　　而促成这一结果的，乃是五位主宇宙中的狠角色。
　　他们分别是……篆劼尊，奠寉王，萨摩迪尔，夺灵，以及塔利欧姆。
　　以战力而言，尊哥本就是仅次于四柱神的高位生物，而老王在恢复了力量后，也是不遑多让的水平。
　　至于另外那三位……可都是在四柱神身边担当过二把手的；萨摩迪尔曾经是“最强的时官”，夺灵则是“死灵九魁之魁首”，而塔利欧姆这“咒神官”，也一直都是众魔之首的左膀右臂。
　　即使以明面实力来看，上述那三位也是高于一般的时官、陪审员和死灵九魁等级的，更不用说……他们还在暗中成立了幻魔教会，积蓄了大量的信仰之力。
　　那么……问题来了……
　　以上这五位，为什么会联手起来去对付冥渊幽王呢？
　　其答案也是呼之欲出……封不觉在幕后策动的。
　　早在半个月前，也就是复赛第二轮比赛那晚，觉哥就已经跟幻魔教会那三位部署好了消灭冥渊幽王的计划。
　　这个计划的关键，在于“芙灵”，也就是那个一度被封印在咀魔岛大粪沼泽中的前死灵九魁。
　　据夺灵本人所说，当初他和芙灵为争夺九魁之首的位置，曾有过一番争斗。按理说，芙灵在实力上是略胜一筹的，但夺灵的心机城府远在对方之上，他利用各种手段拉拢到了其他所有九魁的支持……
　　于是，芙灵败了，失败的代价就是万劫不复……
　　直到多年以后，在一次机缘巧合之下，封不觉将芙灵从封印中释放了出来。
　　而这……也成为了一个契机。
　　虽然是被囚禁的状态，但作为一个“灵”，只要有强烈的怨念存在，力量就会增加。
　　因此，经过了这些年，芙灵的实力不但没有停滞不前，反而变得更加强横。
　　封不觉在了解了夺灵与芙灵争斗的历史后，便将计就计……导演了一出调虎离山、借刀杀人。
　　他先让夺灵指挥九魁前往一个指定地点待命，然后还是有夺灵当饵……把芙灵也引到那里。双方见面后，无疑就是一场不由分说、你死我活的血战。
　　而夺灵自己则是置身事外……趁着九魁与芙灵缠斗之际，他与幻魔教会的另外两位同僚快速会合，再带上尊哥和老王，直扑王城。
　　芙灵那边的战局怎样都无妨，反正九魁在短时间内是无法脱身了。所以……王城这边，暂时就只剩下了一些虾兵蟹将来守卫。
　　在那五个凶神恶煞的面前，杂兵本就起不了多大的作用，更何况……王城的守备情况、兵力分布等等，夺灵全都了如指掌。里应外合之下，那些死灵大军基本是一触即溃。
　　当然了，冥渊幽王本人也是很强的，不是那么容易就会被击败的……
　　在四柱神中，要论单打独斗肛正面——众魔之首第一，冥渊幽王就是第二。
　　这位掌控着死灵之力的神并不好对付，不过，来围剿他的五位……也都不是省油的灯。
　　冥渊幽王面对这着五个家伙要是还能1V5完成反杀，那他也不用培养什么死灵九魁了，估计他单挑两个柱神都没问题了……若是他智商足够，再耍点远交近攻的手段，吞并其他三神的势力也是指日可待。
　　可惜，那只是假设而已，现实情况是……当这五人（严格来说没有一个是人）齐聚现身之时，冥渊幽王便已明白……自己连半分胜算都没有。
　　最终，这位死灵王国的君王，选择了一次有尊严的谢幕。
　　他没有做无谓的顽抗和反扑，也没有想过要拖人陪葬……
　　对于“死亡”，他似乎有着自己独到的看法。
　　他的心中并无恐惧，相反……他怀着一份释然，透出一份倦意。
　　天时已至，黄昏将临，他的时代结束了。
　　新时代的舞台，将留给那些新崛起的势力……
　　在最后的时刻，冥渊幽王摘下了头顶的“死灵王冠”，缓缓将其置于王位之上，然后……便黯然地转身、消散……重归于数据的洪流之中，成为了这个世界的一部分。
　　待他完全消失之后，夺灵……开口了。
　　“诸位……”他扫视着身边的四人，沉声问道，“……有愿染指这王位的吗？”
　　如今的夺灵，已不再是一个浮在半空的巨大骷髅头了。
　　吞了封不觉给他的【我擦类闹得住菇】后，在该物品的特效二——【给您添蘑菇了~（永久改变一个NPC的画风）】的作用下，夺灵的外貌变成了人形。
　　现在但他，整体看来像是个浅蓝色冰晶构成的人形冰雕，透过他那半透明的冰肤冰肉，可以清楚地看到其身体内部的人类骨架，以及许多像萤火虫一般在其体内不断浮动的蓝色光点。
　　“哼……你不用跟我们客气。”奠寉王的外表依然是小孩的样子，说话的口气却毫不客气，“我们本来就对这个王位没兴趣。”
　　“呵呵……关于王冠的归属，你跟封不觉早已达成协议了不是吗？”篆劼尊的态度要老成许多，他笑着对夺灵道，“又何须再多此一问呢？”他顿了顿，眼中闪过一道冷芒，“莫非……你是想试探我们的反应？”
　　夺灵没有回答这个问题，他好似没听到对方那后半句话一样，又回头看了萨摩迪尔和塔利欧姆一眼。
　　那两位和他勾结多年，自然是没什么意见的。
　　于是，夺灵朝着王位……迈出了脚步。
　　“好，既然没人有异议……”夺灵登上了王座前的台阶，边行边道，“吾……即登此王位。”
　　“自此，众生微渺。”
　　“卑贱的救赎。”
　　“伪善的指引。”
　　“绝望的轮回。”
　　“一切的一切……将不复存在，并于毁灭中重生。”
　　“吾……”夺灵一路沉声低语，念到此处，恰好来到王座之前，并将死灵王冠举了起来，“……将加冕为……”
　　叱——
　　就在夺灵欲戴上王冠，并道出最后那个“王”字的时候……一道死光骤然袭来！
　　瞬息之间，那道能量便将其手中的王冠打落在地。
　　一个冷然的女声……也随之响起。
　　“你……也配？”


