　　“为什么……”夺灵说这句话时，他的手已然被那道光束给洞穿了，但他仍是一副若无其事的样子，沉声言道，“……你会出现在这里？”
　　这句话道完的那一刻，他的视线也落在了大殿的尽头，看见了芙灵的身影。
　　“你不是很会算计吗……”芙灵瞪着夺灵，一步步靠近，“不妨自己猜猜……”
　　“你很强……但还没有强到四柱神的水准。”夺灵一边思索，一边接道，“即使你能在以一敌众的情况下战胜其他的灵魁，那也得花相当久的时间，而且……战后你不可能像这样毫发无伤。”话至此处，他神情微变，“所以……一定有人帮你。”
　　“你猜对了……”这一瞬，又有一个声音响起，加入了他们的谈话。
　　伴随着话音，一块悬浮在半空的黑色石头出现在了众人面前。
　　这块石头的体积在三立方米左右，质地类似水晶，整体呈不规则的形状，石头的表面还点缀着灰白的纹理。
　　虽然看上去很像是无机物，但实际上……它是一个生物，名为——无形魔。
　　“原来是你……”夺灵望着无形魔，语气中透出几分懊悔，“不……应该说，果然是你。”
　　从夺灵的神态和话语便可看出……他对无形魔的戒心，已经存在了很久。
　　在死灵九魁之中，无形魔向来是最为神秘的一个，没有人知道它实力的极限，它也从不透露自身的想法。
　　过去的那些年中，夺灵也曾多次设计将无形魔置于险地，想试探这块石头究竟有多强，但无形魔每次都能用巧妙的方式全身而退……堪称无懈可击。
　　“上次巅峰争霸后，你忽然不知所踪。”夺灵顿了两秒后，接着对无形魔道，“今日在此现身，居然站到了芙灵那边……难道，你本来就是她安插的卧底？”
　　“呵……”浮石中响起了不屑的笑声，他声音和语气堪比电台播音员，温暖柔和、甚是好听，“夺灵，不要低估你所不了解的事物……你还没有那种实力和资格。”
　　此言一出，在旁围观的篆劼尊和奠寉王皆是神情一变。
　　“你……究竟是谁……”夺灵亦是面露凝色，“或者说……是什么？”
　　“若你能如愿地‘加冕为王’，你自然会知道的。”无形魔回道，“但现在……谁会成为新王，还是未知数。”
　　“哦？”夺灵闻言，将目光移回了芙灵身上，“就凭你……也想跟我争夺王位？”
　　“笑话！”芙灵冷冷接道，“这话……你该对自己说。”她昂首阔步地朝夺灵逼近着，气势汹汹地言道，“论实力，当年的我便是冥渊幽王麾下第一灵将……你算个什么东西？论资格，当初你用权术阴谋将我击败、囚禁……这我都认了，毕竟是我自己能力不足。但如今……你倒戈幽王，妄图取而代之，试问死灵王国上下……谁会服你？”
　　“呵……资格……”夺灵冷笑，“你还想跟我讨论所谓的名正言顺吗？无聊透顶……”他握拳喝道，“想令人臣服，最可靠的手段唯有力量！”
　　“那么……”芙灵接道，“你就在力量上跟我分个胜负吧。”
　　“哼……”夺灵还是冷笑，“芙灵……经过了这么多年，你怎么一点长进都没有呢？”他摊开双手，朝自己身边的四人示意了一下，“这个世界……是胜者为王的世界，过程和手段最终是由胜利者去阐述的……我为何要舍弃有利的局面，跟你做那种一对一的、决斗式的较量？”
　　“因为……”此时，无形魔开口了，“这是封不觉的意思。”
　　“你说……什么？”那个名字仿佛有魔力一般，让夺灵的神情骤变。
　　“他说得难道还不够清楚吗？”这一刻，站在夺灵侧后方的奠寉王，忽用冰冷的语气接了这么一句。
　　“呵呵呵……”篆劼尊则是笑了起来，“你啊……太年轻……”他摇着头，对夺灵道，“城府和野心你都有，可惜……还不够老辣和周全。”
　　“什么意思？你们这是什么意思！”夺灵的声音本能地提高了，因为一种名为“恐惧”的情绪已在其心中隐隐升腾。
　　“还不明白吗？”无形魔道，“我为什么会出现在芙灵和灵魁们的战场上？能够事先就把这情报告诉我的人……还有谁呢？”
　　听得此言，夺灵脑中嗡燃一响，一股恶气在胸中郁结。
　　“也就是说……”此刻，塔利欧姆倒还保持着镇定，他用自己一贯的、阴恻恻的语气接道，“封不觉在布置我们围剿幽王之局的同时，又在这局外布下了另一重算计……”说着，他看向了篆劼尊，“篆老……此事，你与寉王也有参与是吧？”
　　“没错，”篆劼尊悠然回道，“封不觉的安排……我们事先都是清楚的；他一方面让夺灵策动那调虎离山、借刀杀人之计，另一方面……则让无形魔在暗中蛰伏，待夺灵离开战场后，便出手帮助芙灵。”他抚须微笑（篆劼尊这会儿的形象是一名白发长须的老魔法师），转头对夺灵道，“呵呵……想取代四柱神的位置，哪儿有那么容易？夺灵，在你加冕为王的道路上……芙灵是一道无法逃避的、必须越过的障碍，你得靠自己迈过去。”
　　“好了，多余的也别再说了……这里一共七个人，真要拉开了打，就是你们幻魔教会三个对我们四个，自己掂量掂量吧……”两秒后，奠寉王顺势接道，“夺灵，封不觉的意思是……你和芙灵谁赢了，谁就可以登上王位。你自己也说了——想令人臣服，最可靠的手段唯有力量。那么……就用你的力量，去开拓未来吧。”
　　“可恶……”此刻，夺灵浑身颤抖，怒不可遏，“姓封的……你算计我……”
　　“行了，不要摆出这副还没开打就已认输的败相。”萨摩迪尔这时对盟友说了句公道话，“封不觉的做法……也有一定的道理。”他一边说着，一边已朝旁边退去，“想取代神，不是那么容易的……没有付出相应的代价所换来的地位，通常也不会长久。”
　　“呵……言之有理。”塔利欧姆也即刻表明了自己的态度，“夺灵，你究竟会成为超越我们的存在，还是在此灭亡……就让我们来共同见证吧。”


