　　事已至此，一战在所难免。
　　看着一步步逼近的芙灵，夺灵强抑住心中的慌乱，并暂时丢却了对封不觉的恨怒。
　　其心念一转，便是一式奇袭。
　　霎时间，但见一道暴虐的凶芒从夺灵口中喷出，朝芙灵轰杀而去。
　　这一击，威力之巨，实超意料。
　　不单是萨摩迪尔和塔利欧姆，就连篆劼尊、奠寉王都对此感到了错愕。
　　按理说，以夺灵之实力，其瞬发的招式不该含有如此惊人的能量。
　　不过……夺灵是一个比较特殊的NPC，除了依靠自身的能力外，他还善于利用各种身外的条件；比如说，他会玩弄权术诡计、党同伐异；又比如说，他会去搜集一些类似【魔杳灵枢】的传说级物品来提升战力。
　　从这一点上看，他倒很像是玩家……
　　此时，夺灵突施冷箭，依靠的正是一件物品的帮助。
　　【名称：狂龙之喉】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：装备时，可通过口部外放龙啸（冷却时间24小时，消耗50%最大灵力值，龙啸的威力取决于你的灵力上限）】
　　【备注：传说中的医师——狂医白卡伽，在年轻时曾因与人打赌而做过一次冒险的手术。那天，他成功地从一只活着的、狂暴的巨龙身上……完整地取下了这个器官。虽然这次手术已堪称神乎其技，但为了展现自己的技术，白卡伽又和对方打了个赌，宣称自己能用独创的魔法外科手术将这个龙喉移植到人形生物的体内，并保留一部分原有的功能。后来的事情我们也都知道了，那个和他打赌的刀疤脸因为输了不服，所以穿越到了其他位面，成了个旅行的无照医生。】
　　“哼……果然是你的作风啊……”
　　旁人也许会对夺灵这突如其来的猛攻感到惊讶、或者是反应不及，但芙灵……绝对不会。
　　在咀魔岛那片沼泽中所经历的痛苦和屈辱，已足以改变任何一个高傲的生灵。假如芙灵在被囚禁了这么多年以后还没有长记性，那封不觉也绝不会给她这个与夺灵争王的机会。
　　“在战斗之初就突然地使出杀手锏，攻敌不备……以此取得决定性的优势。”早有防备的芙灵一边闪过对方的攻击，一边说道，“战术层面上来说，的确非常高明，这也正是我不如你的地方……”
　　“切……”眼瞅着对方避过了龙啸，夺灵猛然回身，欲去取那掉落在地的死灵王冠。
　　“真是难看啊……夺灵……”芙灵没有因对方的举动而急躁，她冷静地举起双臂，十指结印，其体内死灵之力相互引动、牵汇，在指尖聚出一股毫不逊于刚才那记龙啸的能量。
　　“成王败寇……”夺灵拾起王冠，快速戴到了自己头上，“失败才是丑恶的……”
　　这一刻，虽然芙灵的攻击凝而未发，但无形魔、奠寉王和篆劼尊这三位的心里都已清楚……胜负已分。
　　轰——
　　两秒后，灵能骤出，直奔夺灵而去。
　　后者这时也已将王冠戴上，回身迎招：“是我赢了！”
　　夺灵狞笑一声，单手运力，撼然一接。
　　然……
　　他那冰晶状的身体，却在下一瞬被轰成了冰屑。
　　“怎么……可能……”这一下子，让夺灵又变回了只有一个头的状态，而且是一个挂着绝望表情的头颅，“不可能的……我已戴上了王冠……我是死灵之王！”
　　“我从一开始就说了……”芙灵冷漠地上前，在踏上王座前的阶梯时回应道，“……你也配？”
　　“夺灵，看来你是误会了‘死灵王冠’的性质，也严重地低估了冥渊幽王的实力……”此时，无形魔那温和的声音也再度响起，“王冠的确蕴含着无与伦比的力量，但并不是说……随便是谁，只要戴上它就能得到这份力量了。”
　　其话音未落之际，芙灵已来到了夺灵面前。
　　她毫不犹豫地从那个悬浮着的、已经不能动弹的头颅上摘下了王冠，接过无形魔的话头道：“你得具备足以让王冠臣服的意志，才能成为它的主人，否则……这就只是个装饰品而已。”
　　“岂有……此理……”夺灵的力量越来越衰弱，他很快就要无法维持自己的存在了。
　　在他漫长的生命中，他从未像此刻这般不甘……
　　他已经离自己的目标如此接近、触手可及，但所有的一切却又在这一刻烟消云散、化为乌有。
　　“若你全力以赴，与我正面交锋……最终鹿死谁手还未尝可知。”芙灵用鄙夷的神色望着夺灵，“可惜……你选择了一种形同自杀的做法。”
　　“唉……所以说啊，自作聪明的家伙，比十足的蠢货更难规劝。”篆劼尊在旁叹道，“夺灵，当我向你转达‘封不觉的话’时，都已经暗示得很清楚了——‘在你加冕为王的道路上……芙灵是一道无法逃避的、必须越过的障碍，你得靠自己迈过去。’”
　　奠寉王也接道：“你要是能靠自己的力量打赢芙灵，自然也就拥有了让王冠臣服的意志，但你一味地逃避这场宿命的交锋，只能证明……你的器量和当年用计将芙灵扳倒时没什么两样。你这样的角色，是无法登上神位的。”
　　二人的言语，似是在给夺灵的败亡盖棺论定了。
　　而夺灵，也没能再说出什么反驳的话来……
　　他的野心，终究与他一同化为了主宇宙中的一缕尘埃。
　　正如他所说……败者，是丑恶的；这份丑恶能够被世人所遗忘，已是胜利者给予的一种仁慈。
　　“那么……”待夺灵消失后，芙灵又看向了萨摩迪尔和塔利欧姆，“你们……要为同伴复仇吗？”
　　“哼……我们可不是你想象中那种天真的关系。”萨摩迪尔冷笑着应道。看起来，夺灵的死并未让他产生多大的情绪波动。
　　“夺灵命数已定，事实证明他的器量不过如此……”塔利欧姆也道，“我可找不到为这种家伙复仇的理由。”
　　“很好。”芙灵得到了他们的答复后，便大踏步地上前，回身坐到了王座之上。
　　“那就请诸位一同来见证吧……”芙灵说着，举起了王冠，“……自此刻起，死灵王国，将有一位新的王者——一位女王。”


