　　混沌焦土，斗魔过处。
　　“异界旅客吗……”众魔之首看着来到自己面前的五名玩家，沉声念道，“敢来到本王的面前，胆子不小……”
　　“行了，别硬撑了。”废柴叔叹息着接道，“你伤得有多重，我们看得出来。我们的实力如何……你也看得出来。”他顿了顿，“这种时刻再虚张声势，只会显得更难看。”
　　“是啊……”一旁的鸿鹄扶了扶眼镜，顺势接道，“虽然有把自己骂进去的嫌疑，但我还是得说，魔首你如今已是虎落平阳。不如……放下架子，跟我们好好聊聊如何？”
　　众魔之首闻言，冷笑：“哼……与我这败亡之魔，有什么可聊的？”
　　“呵……魔首……也未免太悲观了吧？”鸿鹄接道，“一时一地的失败，并不代表你永远没有逆袭的机会。从失败中能学到的东西，远比从成功中所能学到的更多。”
　　“我不需要你来教我处世的哲理。”魔首冷冷道，“直说吧，你们想从我这儿得到什么？”
　　“好，既然你提出来了……”鸿鹄也不跟对方客气，“我们……来作笔交易吧。”
　　……
　　时域，千年盘上。
　　战国的队员们揍完了佐佐木、稍作休整后，便准备对这个空间展开探索。
　　然，就在此时，一个低沉、浑厚的声音兀地响起……
　　“时流里果然是混入了某种未知的东西……”那声音自四面八方同时传来，回荡在玩家们的周围，“就连我这不可侵犯的空间，也被你们这些来自异界的蝼蚁所涉足了。”
　　话音落时，半空中忽地现出一片闪烁的银芒，如雾如雨、氤氲缓降。
　　细看可辨……降下的物质是沙子。
　　数秒过去，那些沙子凝结成形，化作一道巍然巨影，并由虚化实，最终显出真容。
　　那是一个身高十五米左右的奇异生物，他的主体……是一个巨大的沙漏，漏中流动着银色的时之沙；他的头部是一个悬浮于沙漏上方的银色正圆形球体，和他的“躯干”（沙漏即是躯干）完全没有物理上的连接；而在其“身体”的两侧，还各有一支金属质感的银色手臂，那对胳膊与沙漏之间也没有接触，是悬于半空的状态。
　　“时间之主吗……”明智信抬首望着眼前那高大的NPC，沉声念道，“说起来……我们应该算是第一批见到时间之主真面目的玩家了吧。”
　　“或许吧。”武田智接道，“关于他的外貌确有不少传言，但大部分给人的感觉都是胡扯……”
　　“躲藏在时域、从不现身的时间之主，最为神秘的四柱神……”上杉仁望着时间之主，喃喃念道，“……原来就长这样。”
　　“从各种意义上来说……”佐佐木铭则是满脸苦色，“给人的压力都好大呀……”
　　时间之主听到这些异界旅客对自己评头论足的言论，明显感到了不悦：“蝼蚁们……”他的声音从头部发出，给人以威严和睿智的感觉，“擅自闯入吾之领地，已是死罪……”他顿了顿，“若你们心怀虔敬，我或许还可以考虑……”
　　叱——
　　他的话没有说完。
　　因为一道武士刀所斩出的利芒打断了他的话语。
　　那狭长的刀气虽没有对时间之主造成什么实质性的伤害，但确是激起了其周身一层防御力场回应；那一瞬，但见一片青色的光壁如水面的波光般泛起，自动阻下了攻击。
　　“喂~喂……这又是为什么啊？”佐佐木铭拉长了脸，双手高举抱头，对着那一刀的始作俑者织田爱喊道。
　　“啊……也没什么……”织田爱却是用一种有气无力的语气回道，“听到‘蝼蚁’这种称呼的时候就觉得有点不爽了……”她一边说着，一边举起武士刀、将刀背架在了右肩上，“又听了两句，就决定砍了这家伙。”她歪了下头，“不过……话说回来，毕竟是四柱神啊，刚才那一刀完全无效，确也有些出乎意料呢。”
　　“你这种‘我姑且砍一刀试试神的防御力’的态度未免太嚣张了点吧！”佐佐木铭的心情也只能通过吐槽来表达了。
　　“哼……”而明智信，却是低头笑了一声，“事已至此……也罢。”
　　武田智也接道：“反正我们也不知道该怎么做出‘虔敬’的样子对吧？”
　　“屠神什么的……”就连向来一本正经的上杉仁，也露出了一丝笑容，“……听起来也挺有意思的。”
　　……
　　另一方面，真理法庭。
　　“以上，便是对吞天鬼骁的所有指控。”
　　在一段无比冗长的、绘声绘色的、添油加醋的陈述过后，那个褐色生物……即检察官先生，终于结束了他的发言。
　　基本上来说，但凡是有认真去听这段话的人，听个三分之一左右，就应该妥妥儿地认定鬼骁有罪了。因为他的“犯罪事实”和过程实在是太过张扬……与封不觉那种偶尔会暗搓搓做掉几个唯一性数据的阴险派不同，鬼骁是典型的正直派；不管他在主宇宙里做过什么，他都没有丝毫去掩盖的意思。
　　然，纵是如此，鬼骁还是有一次为自己辩解的机会。
　　真理法庭的制度是无人可以更改的，就算是法官也不行。所以……
　　“那么……接下来……”黑袍法官的面目虽在阴影之中，但鬼骁可以感觉得到，此时，这个NPC朝他看了过来，“吞天鬼骁，对于检察官所陈述的罪行……你是否认罪？”
　　“哼……”鬼骁对这个问题报以冷笑，“我认或不认……有什么区别吗？”
　　“呵呵……”那法官居然笑了，笑得令人不寒而栗，“你认罪的话，双方就可以做结案陈词了，然后，就等陪审团讨论出个结果来……由我宣判。”他顿了两秒，“不认罪的话……我们就进入庭辩流程，你可以自己为自己辩护，或者……让律师来替你辩护也行，如果你需要、但找不到律师，法庭会为你指派……”
　　“行了……我明白了。”鬼骁摇着头打断了对方，“别浪费时间了，我认……”
　　嘭——
　　就在他准备把那个“罪”字讲出来的刹那，审厅的大门被人从外面一脚踹了开来。
　　门外的光线将一道人影投射在了法官背后的高墙之上。
　　“异议！”一声厉喝出口的同时，那道人影侧身一立，挥臂一指。
　　真理法庭历史上最逆天的一场庭辩……就此拉开了序幕。


