　　“法官大人……”在与封不觉进行了短暂的交流后，鬼骁虚着眼，有气无力地对法官言道，“我改主意了……我不认罪，并且同意将辩护工作全权交由疯不觉处理。”
　　“好……”法官应了一声，随即看向觉哥道，“辩方律师，你随时可以开始。”
　　封不觉也不客气，直接进入了正题：“法官大人，我要传唤证人。”
　　“辩方律师，本庭在开庭前并未收到过你提交的关于人证和物证的传唤申请。”法官接道，“如果你需要传唤的证人不在庭上，我们也无能为力。”
　　“无妨。”觉哥接道，“我很清楚……要传唤的证人全都到庭了。”
　　“是吗……”法官语气微变，接道，“那就请便吧。”
　　封不觉轻笑一声，转过身去，看着那扇被自己踹开的大门道：“我要传唤的第一名证人是——”
　　他的前半句话出口时，一个黑影已经出现在了门口。
　　那个黑影……还真就是个名副其实的“黑影”。
　　这货整体来看长得就跟那些即将栽在柯南手上、但还没被揭露出真面目的凶手一样。
　　他全身上下都如同暗影一般，只有一双眼睛透出幽蓝的色彩；他的身体表面还带有层层诡异的褶皱，隐约间可以看到血一般的液体在那些褶子里流动，就好似……他的血管都长在体外、而且是透明的。
　　“……奥尔登。”封不觉在对方登场之时，报出了其名讳。
　　一时间，听审席中、陪审席上……响起一片窃窃私语之声。
　　不过，这点吵闹，还不到法官去要求肃静的程度。
　　“哼……辩方律师……”比夫这时冷笑出声，看着觉哥道，“你的第一名证人就是个在逃的‘通缉犯’吗？”
　　“正是。”封不觉理直气壮地回应道。
　　“辩方律师，我得提醒你……”两秒后，法官也开口了，“待奥尔登作证结束后，法警是不会让他离开法庭的。”他顿了顿，“另外，有鉴于他的身份，其证词的可信度也会受到影响。”
　　“没关系。”封不觉道，“这些……我早就知道了。”
　　“嗯……”法官沉吟一声，“那么，请开始证人询问吧。”
　　在他们对话之际，奥尔登已然一路行到了证人席上，默默站定。
　　真理法庭的证人席上可没有放圣经之类的东西，他们也不要求证人进行任何宣誓流程；因为这里是“真理”法庭……这个法庭本身就是宗教和法律的集合体、是一种极端的信仰。
　　“请说出你的名字。”封不觉也不浪费时间，快步走到证人席前，张口就问。
　　“奥尔登。”奥尔登回答，他有着类似中年男人的嗓音，并无甚多特点。
　　“你的身份是？”封不觉明知故问着。
　　“目前，是一名通缉犯。”奥尔登回道，“曾经……是主宇宙中的一名流浪者。”
　　“你认识被告吗？”封不觉又道。
　　“认识。”奥尔登的回答也是言简意赅，“他是吞天鬼骁。”
　　“你们过去见过面吗？”封不觉道。
　　“见过。”奥尔登道。
　　“请简单描述一下当时的情况。”封不觉道。
　　奥尔登微微点头：“神历493年，我在糖浆星上搜集当地人的恐惧。在一个村落中，我偶遇了鬼骁，他问了我一些关于那村子的事，随后我们就分道扬镳了。”
　　“反对！”
　　他们言至此处，比夫检察官提出了他的第一次、也是最后一次反对：“辩方律师询问的内容与本案无关。”
　　“反对有效。”法官接道。
　　“法官大人……”封不觉则是摊开双手接道，“我刚才的提问无非是想证明……吞天鬼骁并不是检察官所描述的那种‘疯狂的’、‘冷血的’、‘专注于猎杀唯一性数据’的连环杀手。”他举臂朝奥尔登示意了一下，“如果是的话……那奥尔登当年和他见面时，就应该惨遭毒手了。”
　　“哼……”比夫冷哼道，“也许是他当年还没那能耐呢？”
　　“你说这话有证据吗？”封不觉问道。
　　比夫仰起头，嘚瑟地回道：“呵……我这是合理推测。”
　　“哦~”封不觉笑着点头，“也就是在没有证据的情况下，带着自己的主观偏见，从结果去反推过程和动机，再捏造一些符合以上条件的内容并当成事实咯？”他摸着下巴，若有所思道，“嗯……让这样的人当检察官真的没关系吗？”
　　“你……”比夫被觉哥说得脸色发黑，“难道你刚才所说的……就不算是合理推测了吗？”
　　“哈！”封不觉干笑一声，朝对方投去一道鄙夷的目光，“当然不算。”他顿了一秒，接道，“检察官先生……你到底懂不懂什么叫推测？什么叫论证？”
　　“那你倒是告诉告诉我，区别在哪儿？”比夫怀揣着满腔的、满脸的“不服”，反过来问了觉哥这么一句。
　　他这一问……简直就是自寻死路。
　　要比喻的话，比夫的行为就像是在遭遇逻辑强暴时做出了欲拒还迎的举动……
　　“好，既然你寡廉鲜耻地问了，那我就义薄云天地回答你。”下一秒，封不觉便十分嚣张地回道。
　　“嗯……虽然明知这家伙是在乱用成语，但为什么我没有感到多少违和感呢……”在旁围观的鬼骁此时在心中念道，“这就是小说家的能力吗……突然有点想去看他写的书了啊……”
　　封不觉那边……可不知道鬼骁心里的念头，此刻的觉哥正沉浸在从精神层面上摧残对手的快感之中。
　　但见他快步行到比夫的面前，底气十足地言道：“检察官先生，证人在刚才的证词中，已经非常清楚地表示——他与鬼骁相遇的时间点是在神历493年；而你手上那份洋洋洒洒的指控书……”言至此处，他伸手戳了戳对方桌上的那叠纸质文件“……也在开头就写明了——鬼骁涉案的时间是在‘神历492至501年之间’。”
　　此言一出，全法庭的人都恍然大悟。
　　95%的人想到的是：“对啊，那份又臭又长的指控书在开头时确有提到过这个，如此说来……鬼骁和奥尔登相遇的时候，他已经开始狩猎唯一性数据了。”
　　还有5%的人想到的是：“这个疯不觉……原来在比夫开始案情陈述时就已经在暗中偷听了，他是故意等到鬼骁要认罪时才闯进来搅局的。”
　　当然了，这些人的想法，也都早已在封不觉的意料之中了，他这会儿不准备管那些。
　　此时，觉哥正专注于收拾眼前的屎脸鸟人……
　　“检察官先生。”封不觉直视着比夫的双眼，气势逼人的接道，“试问，一个在492年……”他猛然拿起了指控书，指着纸上的字，一字一顿地念道，“就能‘毫不犹豫地对时官发起残忍袭击’的人……”他停顿了半秒，瞪大了眼睛，露出一脸正常人围观脑残的神情，看着比夫道，“……怎么可能会在493年，因为自认‘没那能耐’，而放弃对奥尔登出手呢？”
　　对于这个问题……比夫无言以对，只能干瞪眼。
　　“这是不可能的。”封不觉接着说了下去，“鬼骁没有对奥尔登出手的真正原因……我刚才已经说过了，是因为指控书中对他的描述有误。”
　　“那么……再让我们回到你向我提出的那个问题上，答案也就清晰了……”封不觉说着，抬手轻轻拍了拍自己的胸口，“我，根据证人提供的证词，做出合乎逻辑的推测，以证明我的观点……这，就叫论证。”他放下手，双手抻直抵住桌面，上身前倾，狞笑着对比夫道，“你，前后两次，通过主观臆断、凭空脑补，提出与常理相悖的结论，还自诩为‘合理推测’……这，说得好听叫‘错误推测’，说得难听一点就是个白痴在那儿扯淡。”
　　“可……可恶！”比夫气得都快爆血管了，他又望向了法官，“法官大人！他……”
　　“诶~你最好想清楚了再说话啊……”封不觉立即打断了他，“你这档子事儿……若不是白痴在扯淡，那就是一个智商正常的人在捏造事实咯？”
　　“我……”比夫想了想，似乎决定把白痴之名给认了。
　　然，封不觉连这个机会都不想给他……
　　“大家都看到了，这就是所谓‘不败的检察官’……”觉哥耸肩，转向听审席，笑道，“呵……按照他这种自圆其说式的指控方式……”他歪着头，露出一个贱贱的表情，“……不败什么的……我也行啦~”
　　言毕，全庭哗然，接着就是一片鼓噪。
　　乓乓乓——
　　“肃静！”数秒后，法官不得已地敲响了法槌。
　　待庭上重归肃然，法官方对觉哥言道：“辩方律师，这儿不是你的个人脱口秀或者演讲现场……”他转头看了不远处那个已然失魂落魄的检察官一眼，随即叹息着对觉哥道，“你已经证明了自己的观点，就适可而止吧……”
　　法官的思路还是很清晰，说完这句，他又转向陪审团道：“各位陪审员，刚才检察官的那句‘合理推测’，请各位不要采纳。”
　　说罢，他又重新看向觉哥：“辩方律师，无论如何，检察官的‘反对’依然是有效的。接下来，你向证人提出的问题须与本案有关，否则……就请你停止询问。”
　　“既然如此……”封不觉显得很从容，反正他真正的目的（击溃检察官）已经达到了，这会儿正好可以展开下一步，“请容我……”他顺势接道，“传唤第二位证人。”


