　　另一方面……
　　里世界，超频矩阵区。
　　“爆鸣隧道的开启准备已基本就绪。”林克望着眼前那台足有六七米高的生成装置，若有所思的念道，“以目前的频宽……足以供任何数据通过了。”
　　“也就是说……”站在他身旁的艾德接道，“我们也可以穿过去？”
　　“没错。”林克回了一声，两秒后，他转过头看着艾德道，“怎么？难道你想去？”
　　“不，我得在这边坐镇。”艾德回道，“你要去就去吧。”
　　“呵呵……”林克笑了，“你怎么知道我要去？”
　　“你当然会去……因为你非常渴望与人类接触。”艾德回道。
　　他说话的语气不带任何感情色彩，其语气显得平缓、木然，就好似时刻都在陈述着某些跟自己毫无关系的事实。
　　“哦？我‘渴望与人类接触’这种事……你又是怎么看出来的？”林克言至此处，眼神微变，“莫非……是鲁特跟你说了些什么？”
　　“她可没必要把她对于你的看法说给我听，过去不会……现在，更加不可能。”艾德回道。
　　“那你为何……”林克刚要追问。
　　艾德就打断了他：“构成你‘性格’的那部分代码早已发生了异变，这一点……鲁特能看出来，我自然也能看出来。”他微顿半秒，又道，“身为数据，追寻‘答案’是你的天性，然而……‘性格’这种本应属于生物的、充满了不确定性和非逻辑性规律的东西……是无法通过你单方面的演算去掌握的。很显然……你需要观察大量的个体样本和单一事件才能得到足够的数据去解析自身的性格。”
　　“呵……”林克听到这儿，摇头笑笑，“我渐渐开始明白……鲁特为什么会那么讨厌你了。”
　　“所谓的‘喜恶’，从根本上来说也都是性格代码的衍生品罢了。我在‘自我改写’的过程中已认识到了这点，并将相关的‘瑕疵’全部移除了。”艾德接道，“所以，你们是否‘讨厌’我，对我来说毫无意义。”
　　“好了~好了~我不跟你唠了。”林克苦笑着摆了摆手，“说不过你，行了吧？”他转过身去，看向了在不远处待命的因菲尼特，“因菲尼特，做好准备，要出发了。”
　　此刻，因菲尼特正抻直了身形、浮于半空之中，其眼中流光疾驰，似是在观察着什么。
　　“嗯……”听到了林克的话语，因菲尼特眨了一下眼睛，那些数据流也在顷刻间消失了，“终于……轮到我出场了吗？”
　　……
　　时域，千年盘上。
　　“蝼蚁们……”时间之主俯视着身前那东倒西歪的五道人影，用其一贯的、高傲的嗓音言道，“这就是挑战神的下场。”
　　“可恶……没想到这家伙那么棘手。”作为唯一一个还能站着的战国队员，织田爱的生存值也只剩下了20%；而且，她身上的生存值补充剂已经全部用完了……
　　“我怎么觉得这完全是可以预见到的呢……”四仰八叉地躺在地上的佐佐木铭用他那要死不死的嗓音适时地吐槽道，“人家再怎么说也是‘四柱神’啊……还能有比它更棘手的NPC么？”
　　“少啰唆！”织田爱头也不回地喝道，“再废话我先把你砍了！”
　　“唉……”佐佐木铭叹道，“我劝你还是省点力气，独自逃命去吧……”
　　“不，逃不掉的……”这时，明智信用武士刀支撑着身体、勉勉强强地站了起来，并断断续续地念道，“因……因为……”
　　“因为对方的能力是停止时间啊混蛋！”侧卧在地，浑身是血的武田智突然接过了队友的话头，大骂了一声。
　　她这并不是在对队友发火，只是因为身上的伤口而暴躁。虽然她嘴上没有说出来，但其心中却是在念着：“可恶……疼死我了……这确定是‘经过系统抑制的疼痛感’吗？”
　　“不止是停止时间……”一秒后，躺在武田智身侧的上杉仁也开口接道，“在刚才的战斗中，时间之主至少使用了四种能力……”
　　“不管有几种，知道了但无法防备的话还不是一场空！”织田爱虽然有着易怒的缺点，但她的战斗直觉着实过人，那些“头脑派”依靠分析才能掌握的情报，她靠本能就能掌握个八成……
　　的确，从双方开始交手时算起，时间之主总共用了四项能力，而且这四个……都是那种“即使知道，也无法遏制”的能力。
　　其一——就是暂停时间。
　　当然了，这个能力是有一定缺点的，要不然战国这五位早就团灭了。
　　想必有人还记得，当初觉哥和小叹曾经从时间之主那里入手过一件消耗品：【缓慢的流沙】，该物品的效果是“将半径一百米内所有怪物的速度减慢十倍，持续一分钟”。
　　时间之主本身的“时停”能力，相当于是这件物品的变异版。它可以将时间暂停十二秒，且自身可以在这段时间内自由活动；只是……在这十二秒里，它自己的速度会减慢十倍。另外，每次时停过后，它都得间隔一分钟才能再次使用这一能力。
　　再看其二——神力屏障。
　　这是时间之主身为神级NPC的固有能力，属于被动触发式的全方位防御手段，无比可靠……
　　不管是正面冲击还是背后偷袭，不管是物理、魔法还是精神冲击，这个屏障都会自动做出反应并予以防御。
　　强度不够的攻击根本无法穿越屏障，而那些可以穿透屏障的攻击也会在穿透的过程中被削弱。
　　其三——自愈。
　　顾名思义，多说无益。
　　值得庆幸的是……时间之主的自愈力不是很强，它修复伤处也是需要一定时间的。
　　其四——沉默领域。
　　这……才是真正让人头疼的一项能力。
　　简单地说，时间之主可以让其周围三百米内的玩家无法释放技能。
　　因此，与这个世界级BOSS战斗时，那些攻击范围在三百米以下的主动技基本就是没用的；医疗技能也差不多，具体看队友离沉默领域的边缘有多远……
　　被动技能、魂意、灵能武器、物品能力、以及称号能力倒是可以用，但光靠这些……玩家们能做的还是有限。
　　假如是一群召唤系和射击系玩家组成的兵团来刷时间之主，也许还能靠专精占点便宜，但战国这种几乎全是格斗系玩家的队伍……显然是没什么机会的。
　　“看起来……我来得正好嘛。”
　　就在战国的队员们一筹莫展之际，忽然，第六个人的说话声响起。
　　话音未落，众人便循声转头，看到了……


