　　“是你……”时间之主，竟是认出了这突然杀出的第六名玩家，并言道，“我记得……你曾协助我搜寻到了萨摩迪尔。”
　　“啊……很久以前的事了吧。”王叹之站在战国队员们后方十余米处，望着远处的时间之主，抬头回应道。
　　“我还记得……”时间之主随即就是话锋一转，“你是疯不觉的同伴……”
　　“对，一直都是。”小叹坦然承认了这个对他非常不利的事实。
　　“那么……”时间之主又道，“先不论你是如何侵入我的领地的……”它顿了顿，“我姑且问一句……你今天的立场，是怎样的呢？”
　　“屠神。”小叹的回答言简意赅，“灭域。”
　　“哼……”时间之主冷哼一声，“好一个屠神，好一个灭域！”
　　话音落，战端即开。
　　但见王叹之右臂微扬，一把缠绕着黑炎的袖剑便在其腕间乍现。
　　“既然你已有了心理准备，那我也就不客气了。”小叹说着，已是脚下一踏，其身形顺势如疾风般掠出。
　　“喂！你先等等！你这样冲上去等于是送……”织田爱本想劝阻小叹、让其先了解一下敌方的能力再行动。
　　然而，在她把那个“死”字说出口之前，小叹已经从她身旁闪过去了。
　　“好快！”待对方与自己错身而过后，织田爱才后知后觉地在心中惊呼了一声。
　　嗡嗡嗡——
　　下一秒，时间之主周身的神力屏障竟是在遭受到攻击之前提前展开了，这是前所未有的情况。
　　“这小子……居然就这么朝着防御壁冲过去了……”织田爱心道，“用身体直接撞上去的话肯定会受重伤的……简直是自取灭亡。”
　　她的推测自然是有依据的，刚才他们队的五人在与时间之主交手时就有尝试过“进入防御屏障内部发动攻击”的方案，但……显然没有成功。
　　叱叱——
　　就在战国的众人对小叹这“鲁莽的不智之举”感到惋惜时，不料……
　　两声急促的利刃破风传来。
　　声音未止，神力屏障之上已赫然出现了一块缺口。
　　“哪尼！”
　　“马萨卡？”
　　“八嘎那……”
　　“撕开了？”
　　“不可能……”
　　他们这种惊愕的反应也属正常，因为这个屏障……按理说是无法“被破坏”的。
　　神力屏障并不是一种具备实体的物质，事实上它也不是能量体……严格来说这是一种概念化防御能力，就好似是一个本体存在于另一个位面的防护罩，但它却保护着存在于这个位面里的时间之主。
　　因此，当能量或实体达到一定的强度后，虽然已可以“穿过”神力屏障，但仍是无法“破坏”屏障本身。
　　当然了，这种设定，也并非是无懈可击……
　　小叹的灵能武器【叹】，其特效一：“炎噬”（黑炎可随着使用者的意志去吞噬物理和非物理层面上的各种物质），恰是这种屏障的克星。
　　时间之主这堪称逆天的外部防御在小叹的面前就像是纸糊的一样，后者轻而易举地就闯入了这位四柱神身前那寸许之地。
　　“哦？”然，时间之主的态度还是淡定如故，“竟能突破屏障……值得夸奖……”
　　其说话之际，时流涌，卷沙啸……“时停”能力已悄然发动。
　　“但接近到我的身旁，恰是你最大的失策。”时间之主说出这句话时，时间已经被它给停止了。
　　如前文所说，时间之主的这个能力可以让时间暂停十二秒，而且它可以在这期间自由活动。唯一的缺点就是……它自身的速度也会减慢十倍。
　　在这种前提下，时间之主虽可以获得十分充分的战略空间，但它很难对距离自己较远的目标做出致命杀伤，这也是为什么……战国那五人能活到现在。
　　可是，小叹的情况不同；他已来到了时间之主的面前，站在了一个对方触手可及的位置上。
　　时停一启，时间之主的动作哪怕再慢，一拳挥下来把小叹砸成肉饼还是来得及的……
　　“永别了，蝼蚁……”
　　果然，时间之主选择了一种最简单直接的方法。
　　在时间停止的情况下，小叹不可能做出什么有效的防御来，用一击威力足够的物理攻击直袭其天灵盖，便可结束战斗了。
　　呼——呼——呼——
　　这一拳落下的速度很慢，但还是带起了阵阵风声。
　　颇为怪诞的是……连那风声都变得很慢，迟滞的音波让声音听起来都变得厚重了。
　　嗒——嗒——嗒——
　　接着，另一种与之类似的声音响起。
　　那竟是……小叹用脚踏击地面的声音。
　　“什么！”这回，连时间之主都惊了，“你居然能动！”
　　是的，小叹能动，和时间之主一样……他也能在“时间停止”的那个特殊领域中活动，其速度……也同样降低了十倍。
　　砰——砰——砰——砰——
　　数秒后，时间之主的拳头打在了地上，其撼然之力击碎了地面，扬起一片碎石。
　　而小叹，堪堪避过了这一击……闪到了一旁。
　　“岂有此理！”时间之主瞬间由惊转怒、且怒不可遏。
　　这“时停”的十二秒，本是只属于它的圣域，是其他任何人都无法染指的东西。可是今天……这个领域被一个“蝼蚁”所涉足了，这不仅是奇耻大辱，更让时间之主感到了深深的恐惧……
　　只有一个人能达到的地方是极乐净土，而有两个人以上的人能去的地方就是公共场所。
　　这其中的差距可谓天壤之别……所以时间之主绝不能忍受另一个能进入该领域的人存在。
　　“还有五秒吧……”就在这一刻，小叹开口说话了。
　　“这小子……”时间之主闻言，心中惊道，“不但能自由行动，还知道我能力的具体效果……”
　　“这五秒，显然已不足以让你杀死我了。”小叹接着道，“但五秒后的那一分钟里……我却可以杀了你。”
　　由于语速也变得缓慢了，当小叹把这句话说完的时候，“时停”……正好也结束了。


