　　“家徒四壁啊这是……”封不觉走进了屋中。
　　这长屋的确很破旧，砖木结构建造，屋里的梁柱都是木头的，四面墙壁上布满了许多裂痕，一些地方有被水泥填上的痕迹，看着像最近刚刚弄的。屋里只有一扇窗户，大约宽一米，还是栅栏式的那种，并非玻璃窗。窗栅栏上方有一根简陋的横木，窗帘就挂在上面。假如现在风向是从窗那边朝屋里刮，雨水肯定就从木栅栏里直接飙进来了。
　　屋里面分两间，中间隔着一个门框，没有门板。进屋后的这间姑且算是客厅了，大概只有十平米的样子，地板是木质的，靠墙处放着个高度及胸的橱柜，房间正中摆着张圆形的矮桌，旁边有三个榻榻米。
　　天花板比较低矮，当中是一根电线吊着的灯泡，此刻正发着光。
　　封不觉走到旁边那一间房前，探头进去查看。那间比“客厅”更狭窄，地上横放着一个床垫，已占去了一半的空间，门框边还放着个衣柜，这间里屋连灯都没有，也就是说，住在这儿的人，要上床睡觉时，就得来到外面这间客厅，先关上灯，然后再摸着黑走到里屋的床垫旁躺下。
　　当然了……这屋子里确实没什么家具，理论上来说摸黑走也不怕撞上什么东西。
　　“太嚣张了吧……”封不觉关上了大门，自言自语道：“只有电没有水啊……厕所都是公共的啊。”他在屋外的时候便已注意到了，在这一排长屋外的院落中，有一个类似电话亭的轮廓，估计那是个简易厕所。
　　【当前任务完成，主线任务已更新】
　　屁股还没坐热，系统提示就响起了，封不觉打开菜单，看到了【回家】那条任务旁边已经打上了勾，而新出现的任务是：【在屋中待到天亮】
　　“哈？”封不觉一脸不爽的表情：“还得待一晚上？”
　　此时屋外狂风暴雨，电闪雷鸣。虽然拉着窗帘，但一阵阵冷风还是从窗栅栏里钻进来，窗帘后影影绰绰，也不知是树枝随风而动的影子，还是有什么东西在外面徘徊……
　　这屋里虽然有电，但唯一用电的玩意儿就是个灯泡，别说电视了，连个收音机都没有，就算封不觉不会被恐惧折磨，也会被无聊折磨……
　　“还以为噩梦难度就是战斗的难度变得非常巨大……”封不觉来到了客厅的那个橱柜旁：“结果是这么个设定吗……”他横着拉开橱柜的门，看了一下，柜子里有一个热水瓶，两个茶杯，一个茶壶，全都摆在一个圆形的木托盘上。
　　因为一切都是黑白的，这些东西的颜色封不觉也分辨不出来，他试着拎了拎，热水瓶几乎是满的，于是他把这些都拿出来，端到矮桌上。
　　随后他又回到橱柜边，在上面的一层找到了一个装茶叶的小筒，筒上面写了个“茶”字，其他什么名称、品种、生产日期一概没有。
　　“嗯……虽说是遭了灾，临时找的住处，但这样真的能生活吗……”封不觉道：“连自来水都没有，想上厕所还得到外面去；洗澡的话肯定得去公共澡堂；就连吃饭的碗筷都没有……不过就算有，在这个家里吃完饭也没法儿洗碗。”他用热水瓶里的水先洗了一下茶壶和杯子，随手就将那些水泼掉。然后打开装茶叶的筒，抓了一小撮放进茶壶，泡上一壶不明饮品，给自己倒上了一杯。
　　由于在剧本里不能改变服装栏里的装备，也就是无法脱掉这身衣服，所以封不觉只好尽量拧掉衣服上的水，然后就穿着湿漉漉的衣服，等其自然晾干。
　　此刻他泡上一壶热茶，捧在手中，好歹是缓解了一下身体上的寒冷。
　　“将给出的信息和线索大大减少，并且设置诸多触发即死的FLAG，顺便在恐怖的程度上做文章……这就是噩梦难度的基调了吧。”封不觉心道：“一些看似不经意的选择，可能就会导致灭顶之灾。”他此刻再回想刚才的那段经历，才有些后知后觉：“我要是说错话，或者表现出惊恐，恐怕裂口女就会把我给秒了。还有那个电线杆上的怪物也是……”
　　他抬头看着窗户的方向，外面依旧是大雨倾盆：“看似没有时间和空间限制，但要是真的无视主线任务出去探索的话，说不定走到街上就会随便触发个什么FLAG导致毙命，以这个剧本的世界观来看，必须有强悍的灵术作战能力，才能获得一定的自由度……否则可就难说了。”
　　又喝下一口热茶，他念叨着：“安分点跟着主线走……估计最多就是被连续乱吓，在战斗方面应该不至于会陷入绝境。”他放下茶杯，“不过……还真是无聊啊，难道要我在剧本里睡觉吗？话说这屋里就连张报纸都没有吗……”
　　“哦——”
　　忽然，响起一声诡异的呻吟。
　　“呜——呃——”
　　紧接着又是两声，拖着长音，听上去像是老巫婆般的声线。
　　声音是从墙壁那儿传来的，也就是“邻居”的屋子里。
　　“这是要闹哪样啊……”封不觉将脸转向那边道：“大风大雨的……在屋里跳大神啊？”
　　封不觉想了想，这个情况应该是主线的一部分，他应该做出些反应才是。
　　“喂——那边那位，你没事吧？”他朝着墙壁的方向大吼。
　　接着，那个声音便戛然而止。
　　“搞什么……挂了？”封不觉本来是盘腿坐在地板上的，一听对面突然没了动静，他便用手和膝盖撑地，尽量安静地挪动到了墙边，竖起耳朵，贴着墙再去听。
　　吱呀——
　　是门的声音，随后是脚步声，听起来，隔壁的家伙好像打开门走出屋去了。
　　“不会是准备来敲我的门吧。”封不觉又挪到了自己屋子的门后，但这一侧只能听到外面的风雨交加声。他等了一会儿，对方没有来敲门，似乎也根本没有来到自己门口的样子。
　　反正封不觉也不害怕，所以他打算开门看看这位邻居到底是怎么回事。他站起身来，一手拿着管钳，另一手慢慢转动门把，将门缓缓打开一条缝隙，从屋里朝外窥探……


