　　以战国那五名玩家的视角来看，刚才那“十二秒”是不存在的。
　　因此，他们的感受……基本像是在看一部中间被剪掉了一段的视频。
　　虽然他们没有眨眼，但眼前的景物还是发生了十分突兀的改变。
　　“刚才……”织田爱的反应也是极快，“时间又被暂停过了吗……”
　　“啊……看来是的。”武田智这时处理好了伤口，支撑着从地上站了起来，接道，“但奇怪的是……从双方时停前后的位置和姿势来看，枉叹之……似乎移动过？”
　　“看看地面不就知道了……”佐佐木铭还是像死鱼一样躺在地上，但他似乎对那边发生的事情一清二楚，“枉叹之在时停之前所站的地方……留下了一个和时间之主拳头差不多大的坑，但枉叹之本人却没有在那个坑里，这已经说明一切了吧？”
　　“你是说……”上杉仁此时也改为了盘腿而坐的姿势，抓紧时间做着恢复，“他和时间之主一样……能够在时间停止的领域中自由活动？”
　　“这是唯一的解释不是吗？”佐佐木铭应道，“总不见得是时间之主在时停过程中主动将对方搬离原地，然后再朝着空地挥上一拳吧？”
　　“也就是说……”明智信接过话头，分析道，“时间之主的四项能力中……俨然已有两项被枉叹之给破解了……”
　　“切……”下一秒，织田爱忽地啐了一声，握着腰间的佩刀便箭步而上。
　　“喂……你这又是……”武田智本想叫住对方。
　　但明智信即刻打断了她，快速言道：“算了……由她去吧。以爱的性格，自然无法接受‘包括自己在内的五个人都打不赢的对手，却被另一个人独自给收拾掉了’这样的事情。”
　　武田智闻言，沉默数秒，叹了一声：“唉……也罢。反正她应该也早就察觉到了——时间之主的时停每隔一分钟才能发动一次；再者……那个防御力场上的缺口也没有要复原的迹象；以爱的实力，只要进入到屏障内部，不用技能也能发挥很大的作用吧。”
　　“那么……”佐佐木铭说这两个字的时候，一记鲤鱼打挺就从地上蹦了起来，“我们是不是也该……早做准备了呢。”
　　“喂……原来你这家伙的受伤程度和爱差不多吗？那你在那儿躺个鬼啊？”武田智看到这一幕时当即嚷了起来，她真想上去把这个老爱装死的替补抽一顿。
　　“躺着可以减缓压力。”佐佐木铭用他那阴沉的语气回道，“我的心理医生教我的。”
　　“你这个……”武田智正准备爆粗。
　　明智信又一次制止了她：“行了……现在不是吐槽他的时候；而且……佐佐木说得对，我们也该准备起来了。”
　　“准备什么？”一旁的上杉仁问道。
　　明智信神色微变，沉声道：“这还用问吗，当然是准备……”
　　……
　　话分两头，在战国那四人说话之际，时间之主这边的战斗可是一刻都未停息。
　　一分钟——这是小叹所宣言的“屠神时限”。
　　他不是一个爱虚张声势的人，所以……他能说出这种话来，必然是有一定把握的。
　　而时间之主，却不这么认为……
　　“狂妄的蝼蚁，你将为你的无知付出代价！”时停结束的刹那，时间之主便高喝一声，随势出招。
　　它的体术，无疑也配得上“神”这个称谓。纵然它并不是众魔之首那种以肉搏能力见长的柱神，但它还是比主宇宙中那些非神级的唯一性数据更强。
　　举个具体点的例子……即使让时间之主跟萨摩迪尔、比尔（比利的弟弟）、或曹钦这些武斗派去拼速度和力量，它也稳占上风的。
　　所以它并不觉得区区一个玩家能在近战中对自己造成什么威胁。
　　霎时间，只见时主那两条悬浮于身体两侧的巨臂高速连摆起来，化作两团浑然虚影，宛如飓风般笼向了小叹。
　　“看来你是不明白……”小叹一边用冰冷的语气说着，一边如鬼魅般闪到了对方的背后，“此时此刻，我会出现在这里……”这话说到一半时，时间之主那如同沙漏般的躯体上已出现了一道黑炎的烧痕，所烧之处，恰好显示了刚才小叹移动的路径，“……并不是偶然……”
　　“为什么……这黑炎是什么！”时间之主似乎还是没在听小叹的话，这一瞬，它正在惊诧于自己的自愈能力竟然失效了。
　　“在来到这里之前，我对你的能力就一清二楚。”小叹的话还在继续，他的攻击也没有停下，【叹】的锋刃一次次撕裂着时间之主的身体，后者那庞大的体型变成了无法克服的负担，“我的武器，可以破解你的防御屏障、且能抑制住你的自愈之力；我的身体，曾与时之沙的力量抗衡过很长一段时日，早已适应了这种物质的影响。而我的速度……也在你之上。”他顿了顿，“综上所述……我正是你的克星，是专门来对付的你刺客，用某人的话来说——刺杀神的男人。”
　　他说到这儿时，织田爱也已从屏障的缝隙中冲了进来，对着时间之主举刀就砍。
　　“不可能……”时间之主的惊慌已从语气中透了出来，它的行动也因心绪的紊乱而混乱起来，一时间节节败退、招架不能，“吾乃至高无上之神祇，岂会败在区区蝼蚁的……”
　　“事到如今你这家伙还敢提这么叫我！”织田爱没有把他们此前的对话听全，她只当对方把自己也骂进去了，当即是暴怒着舞出一阵狂乱的刀华。
　　时间之主的身体本就已被黑炎灼得遍体鳞伤，那些无法自愈的伤口就像是密布在大坝上的一个个蚁穴，眼下被这猛烈的多重斩击一冲，这“坝”便顷刻间垮了……
　　叱铃铃——
　　一片诡异的碎裂声后，时主的“沙漏之躯”分崩离析，其外层透明的部分崩碎四溅，内部的沙子则是流泻而出，淌了一地。
　　这沙漏似乎就是“时间之主”这个“生物”的本体了，当沙漏毁灭之时，它的头部和双手也都随之化为了银沙、顺势散落。
　　就这样……时间之主，成为了第一位在真正意义上“被玩家所击杀”的四柱神。
　　至此，魔首败、灵王殒、法庭逆，时主灭。
　　四柱神，名不存，实亦亡。
　　然，这个“黄昏”，还远没有结束。


