　　几乎在时间之主殒命的同时，战国队的队员们就行动了。
　　但见，除了织田爱之外的四人，以最快的速度将小叹围了起来，并摆出了要战斗的姿态。
　　很显然，明智信先前所说的“准备”，指的就是这件事了……
　　“哦？”小叹戒备地扫视四周，念道，“我还以为，你们会稍微等上一会儿再来呢。”
　　“没办法，你速度太快。”上杉仁即刻应道。
　　“是啊……”武田智也虚着眼接道，“你以为我们不想多歇一会儿吗？还不是怕你跑了。”
　　三人对了几句话后，织田爱却是面色微变，疑惑地看着队友们道：“喂，你们这是要干什么？”
　　“呵……”小叹苦笑一声，“这种架势……已经很明显了吧？你真看不出来？”
　　“爱。”此时，明智信看向了织田爱，说道，“别忘了，这是比赛……他是对手。”
　　织田爱闻言，眼中顿时闪过了一丝复杂的神色；不过……数秒的犹豫后，她眼中的迷茫便迅速消失了。
　　“对。”她的手，再次坚定地握紧了刀柄，“这是比赛……”她的目光，也再次锁定了小叹，“虽然你刚才救了我们，但这并不能改变我们两队的敌对关系。”
　　“是啊……”佐佐木铭也拉长了嗓门儿，阴沉地念道，“就算被说成是‘恩将仇报’……那也是没办法的事，比赛就是比赛，我们也只能说声抱歉了。”
　　“抱歉就不必了吧。”没想到，小叹这时却显得很轻松，“我本就是来‘刺杀神’的，而不是来‘救你们’的，只不过我的行动刚好帮到了你们而已……你们没必要为此而感谢我，更不用在眼下的这种时刻感到惭愧或是内疚。”
　　“哼……”明智信冷哼一声，“枉君，你可真是善解人意啊……”言至此处，她已用眼神向队友们发出了动手的暗号，她自己的手也摁在了刀柄之上，“既然如此，我们也就不客……”
　　不料，就在她的话将完未完之时，一只毛茸茸的手……搭在了她的肩上。
　　那一瞬，明智信本能地就想转身砍人。
　　然，她却惊讶地发现……自己根本动弹不得。
　　“砸啧——砸啧啧——”紧接着，一阵砸吧嘴的声音便从她的耳边传来。
　　下一秒，明智信木讷地循声转头，看到了……一个兔兔星人。
　　这只兔子一身灰毛，只有腹部、下巴和手脚是白色的；他有着两只高高竖起的大长耳朵，一双机灵的眼睛，和一对可爱的大板牙。
　　此刻，他的右手搭在明智信的肩上，左手则拿着根胡萝卜、不紧不慢地嚼着。
　　当明智信的眼神与他对上之时，他还用十分随性的语气说道：“What's up, Doc?”
　　“这是……兔八哥？”看清那NPC外貌的瞬间，站在另一侧的武田智脱口而出地念了一句。
　　“嗯……”佐佐木铭的脸色也变得更难看了，“这一幕的压力大到我开始胃疼了啊……”
　　“放松，大家不要紧张。”兔八哥则用一种戏谑的眼神看着周围那几位，言道，“自我介绍一下……我叫巴尼，巴格斯·巴尼（Bugs Bunny）。”
　　“你想干什么？”明智信花了数秒恢复了镇定，并看着巴尼问道。
　　“啧啧啧……”巴尼嚼完了最后的一点胡萝卜，搓了搓手指道，“显而易见，我要阻止你们伤害我的朋友枉……呃……”他抬头看向小叹，“你叫什么来着？”
　　“枉叹之。”小叹回道。
　　“随便了。”巴尼问到了答案，却又不置可否地朝小叹摆了摆手，并接着对明智信道，“总之，因为种种原因，我得协助他。”
　　“你这家伙……”织田爱站的位置离兔八哥很近，但她刚才完全没察觉到对方是怎么靠过来的，到这会儿她才后知后觉地问道，“……是从哪儿冒出来的？”
　　“嘿，我是兔子，当然是从洞里冒出来的。”巴尼扭头回道，“不信你看……”说着，他便抬起手、用大拇指朝自己身后指了指。
　　织田爱顺着对方所指的方向看去，还当真看到了一个“洞”——那是一个凭空悬着的、圆形的、黑色的窟窿，在阿华和阿纳的卡通片中……这可说是非常常见的一种东西。
　　“瞧。”还未等织田爱回应，巴尼就抢先接道，“我没骗你吧，要不然你以为我们是怎么来到时域的？”
　　“‘你们’？”听到那个词时，明智信很敏锐地察觉到了什么。
　　“是啊。”数米外的小叹这时耸肩接道，“我也是通过那种‘卡通次元洞’来到这儿的。”说到这里，他好似忽然想起了什么似的，顺手朝织田爱身后一指，“哦，还有……他也是。”
　　这句话，让战国队员们的心中又是一惊。
　　若不是小叹提醒，他们还真没发现……除了兔八哥以外，还有一个他们未曾察觉到的身影，已悄然来到了织田爱的后方。
　　“哎~我可是很努力地在隐藏气息的。”下一秒，一个身着水手短衫、工装裤、系着红色领巾的兔兔星人突兀地出现在了众人的视线中，用埋怨的口吻对小叹道，“本来还想突然蹦出来吓他们一跳呢。”
　　“噗喝——”那兔子的话还没讲完，远处的佐佐木铭就猛然弯腰、自行吐出一口老血。
　　“喂……你这又是在闹哪样呀？”武田智看到那阴郁男的反应都惊了。
　　“哈啊……哈啊……不……不好意思……”佐佐木铭喘息着回道，“压……压力太大……哈啊……胃出血了……呜……”
　　“嗯……”上杉仁闻言，皱眉沉思道，“这就是传说中的托奇体质吗……”
　　“那究竟是什么体质啊！”武田智真是想不吐槽都不行，她那白发粉铠的萝莉形象和嗓音，的确也很适合担任吐槽役的工作。
　　“我说……”明智信闭目摇头，叹道，“你们几个耍宝耍完了的话，是不是可以考虑……”她双目一狞，“……帮我砍了这几个家伙！”
　　叱嘤——
　　叱嘤——
　　呼——
　　轰——
　　当其话音落地的刹那，四把兵刃出鞘的声音几乎交叠着响了起来。
　　看似漫不经心地玩着逗捧段子的战国队员们……实际上始终都处于一种神经紧绷的状态，他们只是在用这种把戏掩盖自身的心理波动、并让对手放松警惕而已。
　　伴随着明智信的一声令下……
　　杀意肆起，乱战即开。
　　说时迟那时快！只见织田爱一个闪身就到了巴尼的身旁，她的刀……如电光一般迅疾。
　　【居合·鵺鸣】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：施展一次破坏力极强、极快的居合斩（冷却时间一小时，装备刀剑系武器、并将其收于鞘中方可发动）】
　　【消耗：体能值1000，灵力值100】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：“妖刀客”所创居合术之一，招含五行八方异象之力，凶残横暴。】
　　时间之主已死，沉默领域自然也解除了；所以，这时的织田爱，已可以随意使用技能。
　　顺带一提……为了使出这一招，织田爱还特意将已经出鞘的武士刀收了回去，可见她对这个技能的可靠度及杀伤力都极有信心。
　　嘶——
　　果然，晃眼之间，刀刃就斩断了巴尼的身体，将其拦腰分成了两截。
　　可是……
　　“噢！天呐！”巴尼看着自己分离出去的下半身，惊叫一声，双手捂脸。
　　然后……他像提裤子一样，赶紧把他的下半身提了起来，接回了腰上……
　　整个过程中，他都没有流过一滴血，其身体被切开的部分……也只是显出一抹黑而已，伤口处根本看不到内脏。
　　总而言之，在近距离接完以后A级技能后，巴尼……毫毛无伤。


