　　“切……又是个难缠的家伙……”织田爱见巴尼接招后无伤，便轻啐一声，抖腕再出一刀。
　　这一次，巴尼直接来了个侧身空翻闪了过去，在半空中还高声念道：“噢~冷静点儿~伙计~”
　　“爱，小心了！”此时，由于织田爱的进攻，明智信已从兔八哥的压制下解脱了出来，她在第一时间就抽刀助攻，并言道，“这兔子真正的实力深不可测……别被他的外表骗了。”
　　“啊~我知道。”织田爱头也不回地应道，“光看他的反应和动作我就清楚了……”她说话的同时，攻势也是丝毫不滞，“在我见过的所有NPC中，也找不出几个体术能达到这种境界的……”
　　……
　　另一方面……
　　数秒前，当战国队员们发动突袭时，小叹自然也遭到了攻击。
　　武田智、上杉仁和佐佐木铭三人，分别从三个方向朝他杀了过去。
　　然，小叹却是淡定地站在原地，纹丝未动。
　　因为他知道……那“另一只兔子”已经替他出手了。
　　但见，兔发哥后发先至，杀入战团，二话不说先对着武田智所在的方向喝出一招：“短毛神拳奥义——天破活杀！”
　　话音未落，发哥的双手已是朝前一送，一股斗气隔空而出，朝武田智直袭而去。
　　在此前对战时间之主的战斗中，武田智是战国队受伤最重的一名队员，虽然她这会儿还是可以战斗，但要正面破解这种招式是不可能的，因此，在这一刻……她只能选择退让、闪避。
　　于是，这三人中的第一人，就这么被发哥用一招远程攻击给逼退了。
　　紧接着，发哥兔不停蹄地旋身一动，其身形拖出层层虚影、登时闪到了小叹的另一侧，面向了呈掎角之势杀来的上杉仁和佐佐木铭。
　　“哈——”又是一声长喝，兔发哥双足一分、马步立沉，双臂一展、顿空画圆；其动作如行云流水，又不失斗劲豪气。
　　“短毛神拳秘奥义——天破之架势！”
　　大家都知道，对二次元人物来说，打斗时报出招式名这是常识……发哥也不例外。
　　他这一喝一说，还真有效……
　　上杉仁和佐佐木铭也都急急停下脚步，止住了前冲之势。
　　当然了，他们并不是被那招式的名称给唬住了，他们只是根据自己的战斗经验，判断出对方放了个类似于“当身技”的技能；而且……从这肉眼可见的斗气来看，这招的强度非常惊人……这种情况是万万不能硬碰的。
　　“这兔子到底什么来头……”上杉仁的冷汗已经下来了，“……好强。”
　　“是啊……这压力快要突破天际了。”佐佐木铭的表情简直像是便秘一周的状态，他略一斟酌后，忽地接上一句，“不行了……我要出绝招了！”
　　“绝招？”上杉仁愣了一下，看向队友道，“什么绝招？”
　　她的疑惑也是情有可原，因为佐佐木铭的“绝招”既不是技能、也不是物品、亦不是称号能力。他的绝招是一种无法在赛前以数据形式向队友展示的东西。
　　相信已经有人猜到了，那就是——【魂意】。
　　“看招吧，兔子……”下一秒，佐佐木铭便眼神一凌，沉声念道，“二重身！”
　　言毕，他的身形骤然模糊，一分为二，化作两道残影。
　　而那残影又在顷刻间实体化，俨然成为了……两个一模一样的佐佐木铭。
　　“哦？这倒有趣……”兔发哥见状，即刻神情一变，“分身能力我见过很多，但都有一个基本的共同点，那就是……无论分出多少个分身来，真正的本体只有一个。”他顿了顿，“但是，阁下这招……居然分出了两个真身，着实是非同凡响。”
　　听了NPC的评论，上杉仁惊讶地望向了队友：“你居然在暗地里藏着这种杀手锏吗……”
　　“也不算什么杀手锏吧。”两个佐佐木铭异口同声地回道，“我只是偶然间发现……分出另一个自己后，压力就会减半。”
　　“听起来……像是把多重人格分裂症的发病过程给具象化了啊……”小叹这个学医的闻得此言后，当即在旁吐了个很精准的槽。
　　（两个）佐佐木铭没接他的话，他们只是看着拦在小叹身前的兔发哥，异口同声地言道：“兔子，你的确很厉害，但也到此为止了……”
　　话音未落，两道人影便沿着完全对称的轨迹杀到了发哥的两侧，并同时喝招出手。
　　“活杀·十六夜月华！”
　　这……才是佐佐木铭最强的必杀技。
　　虽然这个技能本身尚未达到达到S级的水准，但是……配合“二重身”使出来，其威力远不止原本的两倍。
　　要比喻的话……他的这次攻击就相当于是两个一流的格斗系玩家使出了一个连携技，而且这“两人”的意识还是相通的。从这个角度来看，和觉哥联手若雨的那招【圣魔闪煌斩】差不多。
　　“糟了……”就在对方出手的刹那，小叹脑中思绪疾闪，“发哥可没有时间之主那种体外笼罩式的防御手段，而眼前佐佐木的这次攻击……用‘转龙呼吸法’八成是扛不住的；不管怎么看……发哥也只有用‘无想转生’躲过去这一途了。可是……他现在站在这儿就是为了保护我，很可能因为顾忌我的存在而放弃躲闪，那样一来……”
　　念及此处，小叹的身体已本能般地动了起来，并且有意识地发出了清晰的踏地之声。他的用意也很明显，这是想提醒挡在自己身前的发哥——我已经离开原地了，你也可以用无想转生避招了。
　　然而，令小叹没想到的是……发哥本就没有躲避的意思。
　　这一瞬，这位短毛神拳拳宗脸上露出的是气定神闲的表情。
　　就在两边的佐佐木铭分别杀到近前之时，兔发哥的双腿忽然离开了地面，其身体顺势成为了盘腿悬空的状态。
　　“这位精分武士先生……”发哥一边说话，一边微笑着朝身体两侧抬起了双手，“很抱歉……从两边同时对我发动攻击，是极其不明智的举动。”
　　听到这句话的时候，两个佐佐木铭的脸上都显现了愕然之色，一种被称为恐惧的情绪让他的压力再一次倍增……
　　“至少让你没有痛苦地去死吧……”发哥出言之际，杀招已现，“短毛有情破颜拳！”
　　叱——叱——
　　两声轻吟过后，两道蕴含柔拳斗劲的拳风分别从发哥的左右手中绽了出去，穿透了佐佐木铭的二重身。
　　后者的两道身形登时凝滞，生存值直降至零；而他那箭在弦上的斩技……自然也被扼杀在了发招阶段。
　　“可恶……这兔子还身怀着附带‘即死’效果的技能……”佐佐木尸骨未寒，位于小叹后方的武田智已卷土重来，目睹了队友阵亡的她心中念道，“地狱前线居然能找到这么强的NPC帮忙，这简直是犯规啊！”
　　郁闷归郁闷，武田智还是硬着头皮攻上去了。因为她知道，现在的战局已容不得她们再有任何的等待和犹豫……
　　开打之前，战国队的五人就已经是被时间之主揍得七零八落的状态了，她们是仗着人数优势才对小叹发动围攻的。这一战，本是追求速战速决……五对一速取人头后就地恢复，那才是最好的结果。
　　然而，两只兔子的搅局，使得战况陡变；五对一的情形转眼间就成了“一个近乎满状态的玩家加两个强力的NPC，去打一队差不多残血的五人队”的局面。
　　眼下，战国先失一人，情势可谓雪上加霜。要是她们将攻势停下来，那就真的一点机会都没有了。
　　“该死的兔子，别太小看人了！”数秒后，武田智暴喝一声，将手中的武士刀朝地面杵去。
　　叮——
　　一声诡异的、清脆的鸣声响起，宣告武田智冒着阵亡的风险、透支灵力释放了她那称号【罗刹侯】的特殊能力……
　　【名称：罗刹戢天柱】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：灵力值500】
　　【效果：将一块直径十米的、柱形的区域转化为“戢天柱域”（持续时间三十秒，冷却时间二十四小时，发动时需将一件完美级以上的、且已与施术者绑定的刀剑系武器暂时封入亚空间）】
　　【备注：所有位于戢天柱域中的玩家、NPC、怪物，都将无法使用技能、物品及其他特殊能力。戢天柱域内的单位无法被杀死，亦不能做出任何攻击行为。来自戢天柱域外的一切物理或非物理伤害、特效……都将在进入柱域后失效。戢天柱域内外的生命体皆可以自由出入该区域，但进入或离开柱域将使其立即损失自身95%的最大生存值。】
　　乍看之下，这技能似乎就是浪费对战双方的时间……在知道效果的前提下，里面的人肯定不会主动出来，外面的人也不会主动进去；从外部向内发动攻击是徒劳的，将敌我双方一起封进去一样是徒劳的……
　　怎么想……这招都不值“灵力值500”这么巨大的消耗。
　　但是，技能这种东西强力与否……关键还得看玩家怎么用。只要达成了一些特定的条件，这招就会成为神技。
　　比方说……
　　“唉……又是自说自话地就出手了……”上杉仁长叹了一声，虽然她的话语好似是在埋怨队友，但她的动作并未迟滞，“那我也只能……”她用双手握住刀柄、举起了武士刀，一招绝式……已凝在刀上，“奉陪到底了……”


