　　“这家伙……真是烦死人了……”织田爱在第N次“攻击得手”后，恼怒地念了一句。
　　兔八哥那惊人的闪避能力、以及“怎么砍都不死”的特性，让织田爱颇有一种“抽刀断水”的感觉。
　　然而，她又不敢把攻击停下来，因为她的战斗直觉告诉自己——“绝对不能停止压制，若是让这兔子抓到反击的机会，情势会非常不妙”。
　　“爱……”激战之中，明智信忽然开口问道，“你能不能一个人坚持一分……不……四十秒。”
　　织田爱完全明白对方问这个问题的用意，因为她也已经用余光看到了另一边的战局。
　　“啊……”她自信满满地回道，“别说是四十秒，四十分钟都行啊……”
　　虽说是在讲大话，但她的回答确实很有气势，对队友来说……这无疑也是一种精神上的鼓舞。
　　“好！”明智信闻言，弹刀一退，转身就朝着数十米外的那道光柱冲去，“我马上回来！”
　　……
　　与此同时，王叹之这边……
　　“留神了，小子。”兔发哥在被圈入光柱后所做的第一件事，就是提醒小叹，“离开这柱子的范围，会让你受到重创。”
　　经他一说，已然靠近到了戢天柱域边缘的小叹赶紧收住了脚步：“但站在这柱子里，似乎什么都不能做啊……这岂不是坐以待毙？”
　　“放心，外面的人暂时也伤不到我们。”发哥回道。
　　毫无疑问，发哥是可以洞悉【罗刹戢天柱】的具体效果的。在接下来的十几秒内，他用最简练的话语将这招的特效告知了小叹。
　　“原来如此……”小叹听罢，即刻将视线投向了光柱外的上杉仁，“那么……不出意外的话，那位已是掐着时间、酝酿起某种大招了……”
　　他的推测，很正确……
　　在战国一队的五名队员中，上杉仁的兵器是最长的；其名为【久夛良木定长】，乃是一把净长超过一米六的武士刀。
　　这把兵刃的长度，显然已经到了足以改变武器本身性质的地步。举个形象点的例子……你用一把正常长度的菜刀去切菜，和用一把刀刃比正常菜刀长两倍的菜刀去切菜……所使用的手法、所需要的力量、所摆出的姿势等等，都是大相径庭的。
　　定长，就是这样一把独特的武器。
　　它既不能当成一般的武士刀使用，也不能当成长兵器那样用。
　　虽然上杉仁如今已具备了50级人物的身体素质，而且也做了大量的练习，但她依然无法非常娴熟地使用这件“传说级”的兵刃。总体而言……现在的她，在一般的兵器站中，大概只能发挥出定长的六成威力而已。
　　不过，上杉仁还是坚持将这把刀作为主力武器装备着，并在比赛中一路使用了过来。其原因之一，就是因为……定长有一个自带的技能，恰可与武田智的【罗刹戢天柱】相互配合。
　　【名称：久夛良木定长】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：火】
　　【特效：断空煚烈斩（蓄力二十四秒后，将自身全部的体能与灵力值耗尽，发动一次斩击，攻击的威力与消耗的体、灵力值成正比。注：蓄力开始后，即使被迫中断，相应的消耗依然将被扣除）】
　　【装备条件：格斗专精A，身高高于刀长，等级40以上】
　　【备注：武术名门一之濑家世代相传的独门兵器，运用至最高境界者，以一己之力即可横扫千军、所向睥睨。】
　　不难看出，“断空煚烈斩”的发动条件……是非常、非常苛刻的；退一步讲，即使技能成功出手了，万一没打中……那发动者本身也会陷入体能与灵力全无的危险状态。
　　讲得再通俗点，就是……这招很难“凹”、凹的过程中随时会被打断或打死、凹出来打不中也是死路一条。
　　综上所述，这可以说是一个很不实用的技能。
　　但，作为一把传说级武器自带的技能，这招自当有其过人之处。
　　那就是……威力。
　　惊悚乐园中的技能绝大多数都是瞬发，而那些需要吟唱的攻击技能……比如【龙破斩】……通常都有着十分惊人的破坏力。
　　那么再来看【断空煚烈斩】……这招的消耗之大、准备时间之长，几乎已到了让人对其失去信心的地步了……这种代价之下，其最终所呈现出的威力无疑是灭神级别的。
　　就算是屏障未破的时间之主站在这里，也极有可能被一刀破防、并打入濒死状态。
　　不过，时间之主显然是不可能让对方在它面前成功读条二十四秒的，它一定会去打断对方；就算武田智和上杉仁在对抗时间之主时使出了【罗刹戢天柱】加【断空煚烈斩】的组合攻击，后者也可以在“【罗刹戢天柱】消失”与“【断空煚烈斩】杀到”之间的一刹那将时间暂停……并于时停的十二秒间做出闪避动作。
　　当然了，还有一种比较极端的情况……即“玩家们于时停的冷却间隙对时间之主发动了这一连招”，那样的话……其实时间之主也有办法；它完全可以选择付出95%的血量、直接走出【罗刹戢天柱】的范围；反正它有自愈能力，只要它从远离玩家们的一侧退出去，还没等对方绕过来追击，它的血就回了不少。再者，他还有神力屏障和沉默领域……想要将其终结，上杉仁和武田智之外的另外三人就必须在发现时间之主的意图后及时绕过【罗刹戢天柱】，并至少对时间之主祭出一个A级的、且不属于普通技能的攻击能力，这才能将这BOSS终结掉。
　　这一套攻略方式，其中的限制和变数实在太多，稍有差池便是前功尽弃、一着不慎就会满盘皆输……在事先没有细致讨论或演练过的前提下，战国队员们自然是用不出来的。
　　不过，眼前的情况……就不同了。
　　王叹之和兔发哥这二位……可不具备时间之主那种泛用性的神级被动能力，他们俩要是吃了【断空煚烈斩】……那铁定就是秒杀，毫无悬念。
　　而他们要是离开【罗刹戢天柱】的范围，则会被从另一个方向赶过来的明智信截个正着……在生存值只有5%的状况下，对方必然会不惜代价地使出一些极难闪避的攻击手段。
　　反正明智信的目标就是“打掉目标5%的血量”，她不需要再做什么多余的事。要比喻的话，这就好比是在玩日本麻将时，已经进入了南四局，且明智信只要随便再和（hu）一把就能赢下这个半庄了；这时的她……就根本不需要再去做什么大牌或者迂回，她只要追求速度、迅速和牌，就能确切地获得胜利。
　　而对于小叹和发哥来说……他们强行离开戢天柱域后的局面，则像是两个手中都只持有最后一个筹码的人去玩轮盘赌；虽然这局面比起买彩票来要乐观一些，但总体而言还是有很高的几率完蛋。
　　“二十二……二十一……二十……”透支灵力的武田智这会儿已经倒在地上动弹不得，不过她还是望着侧方的光柱，在心中默数着技能的时限。
　　“十九……十八……十七……”和她一样在默数着时间的，还有上杉仁。
　　【断空煚烈斩】这招……放早了，会被光柱抵消；放晚了，会被对方避开……上杉仁肯定也是掐着秒数出手的。
　　最佳的时机只有一瞬，那就是【罗刹戢天柱】失效前的刹那……
　　“怎么办？”在这近乎绝死的局面下，小叹问了发哥一声，“咱们是硬扛呢，还是……”他用眼神朝光柱的范围外示意了一下，“冲出去碰碰运气？”
　　“放心，我有办法。”兔发哥的前半句回应让小叹吃了颗定心丸，但是，他的后半句话却是，“不过，你恐怕得吃点苦头。”
　　“呃……你要干什么？”小叹忽有一种不祥的预感。
　　“我建议，你把双手举到腹前，双掌朝外、叠在一起，做好接受冲击的准备。”兔发哥没有回答小叹的疑问，而是直接给出了一个指示。
　　“所以说……”小叹一边照办，一边又把问题问了一遍，“……你到底要干什么？”
　　“嘿！巴尼！”兔发哥还是没有回答，下一秒，他就转头朝着几十米外的兔八哥嚎了一嗓子。
　　“什么事儿？表弟。”巴尼那长耳朵可不是装饰，他很清楚地听到了对方的呼唤，并高声应道，“我这儿可有点儿忙啊。”说话间，他又躲过了几刀连斩。
　　就在他们对话之际，武田智和上杉仁心中的倒数，已然接近了尾声：“八……七……六……”
　　“过来替我吃个特大号斩击，顺便把小叹顶到攻击范围外面去。”兔发哥则接着嚷道。
　　“五……四……三……”
　　“喂喂……‘顶’是闹哪样啊？”小叹虚着眼，看向发哥念道，“再说你们是兔子又不是牛……要用什么‘顶’？”
　　他这边吐槽未完，巴尼那边已经回应了：“好的~小意思，什么时候‘换手’？”
　　“二……一……”
　　“嗯……”发哥接道，“现在！”
　　话音落，刀光现。
　　斩击至，天柱散。
　　在那电光火石之间，一件出乎所有人意料的事情发生了……
　　小叹面前的兔发哥，和几十米外的兔八哥……竟是来了个移形换位。
　　但见，发哥赫然出现在巴尼刚才的位置上，抬手就是一个空手入白刃，接住了织田爱挥来的刀锋。
　　而巴尼则取代发哥，出现在了小叹的身前……
　　说时迟，那时快！巴尼刚一完成换位，【断空煚烈斩】的斩锋便已蹭到了他的兔子尾巴，但他完全没在意自身的损伤……在他身体被切开的那一秒间，他拔身而起，对近在咫尺的小叹来了一记“飞膝”（此招为《双截龙II》中最无赖且最有效的攻击手段，谁用谁知道）。
　　这一刻，小叹终于明白为什么发哥要让他“做好接受冲击的准备”了。
　　弹指间，伴随着“嘭”一声爆响，小叹被兔八哥的飞膝冲撞给顶得倒飞了出去，那横飞的速度让明智信望尘莫及，想追也追不上……
　　“唔……”此刻，小叹本人只觉两眼一黑，闷哼一声就失去了对身体的控制。在短暂的失神前……他眼中的最后一幕是——巴尼被一刀如燃炎般的、宽如鲨鳍的能量烈斩给击中了。
　　……
　　大约十秒后，在一阵耳鸣声和眩晕感中，小叹回过神来。
　　他强忍住双臂骨折（从手掌到肩膀全部骨折）的剧痛，展开身形抵住风压，并将双脚当做刹车……踩在千年盘上进行减速。
　　就这样，又退了百余米后，他终于重新立稳了身形。
　　处理伤口的动作已是本能，就算手疼得让人抓狂，他还是能从行囊里取出药品来给自己做处理。
　　在这个过程中，即使他知道自己已经飞离了原地很远，也依然没有放松警惕。
　　几乎在站定的同时，他已开启了【鹰眼视界】，远眺战场。
　　两秒后，而进入小叹视线的景象，让他大吃一惊……


