　　适才已被【断空煚烈斩】的斩波撕成两半的巴尼，在小叹回望之时……竟已恢复如初。
　　此时，他正潇洒地交叉双腿站着，一手摁在明智信的肩上，另一手拿着根不知从哪里掏出来的胡萝卜往嘴里送。
　　从口型判断，他又在对战国的这位队长说那句：“What's up, Doc?”
　　“怎么可能……”面对眼前似曾相识的这一幕，明智信惊怒交加；和上次一样，被兔八哥摁住肩膀的她，又不能动弹了，“就算是四柱神也不可能在中了这种斩击后毫发无伤……”
　　“啧啧……”巴尼嚼着胡萝卜，笑道，“你说得没错儿，伙计，可是……在实际战斗中，你这种对比的思路是毫无意义的。”
　　此刻，武田智和上杉仁都因极度透支灵力、体力而倒地不起，没法儿起来搅局。所以，巴尼说话时显得非常轻松、语速也不快。
　　“要比喻的话，四柱神级别的防御能力，就好似坚硬的金属；而我，只是一块塑料。”巴尼悠然地解释道，“在面对绝大多数攻击时，金属都有着比塑料更好的表现。但是……有一种情况例外，那就是在遭遇HF（氢氟酸）的时候。”他顿了顿，看向明智信，笑道，“你那位同伴的招式……就好比是HF；它连金属都能腐蚀，可是……对塑料是不起作用的。”
　　“你……”听到此处，明智信也反应过来了，“斩击对你无效吗……”
　　“哈……”巴尼笑而不语。
　　他没有给对方确切的答案，是为了防止以后再见面时会陷入被动。
　　其实……巴尼并不是“免疫斩击”，如果他真是被怎么砍都没事儿的话，在刚才与织田爱的缠斗中，他也不需要腾挪躲闪了。
　　巴尼真正的特性是——“免疫速度和力量在一定水准之上的斩击”；也就是说，在遭遇那些不算太快、太强的斩击时……他还是会受伤的。只不过……那种斩击，他靠体术就能轻松避开，根本也不会中。
　　“你知道得也够多了。”巴尼道，“那么……就请你回去自己的世界吧，异界旅客。”
　　说罢，他便从身后……是的，就是“身后”……掏出了一把比自身身高还要高的大锤子，锤子上还写着“1T（即一吨）”的字样。
　　明智信尚不知道兔八哥那“单手压制”的能力究竟如何破解，所以她只能站在原地、看着对方一锤子砸过来。
　　砰——
　　一声震响后，又一名战国的玩家宣告死亡。
　　“那么，接下来……”巴尼干掉了明智信，便用单肩扛着锤子，转身看向了武田智和上杉仁，“我也送你们一程吧。”
　　同一时刻，兔发哥一侧……
　　“可恶！”眼瞅着远处的队友正在被一一击杀，织田爱心急如焚、怒火中烧。
　　然而，眼前的兔发哥却是丝毫不给她抽身离开的机会。
　　“你很强啊……少女。”发哥此时已同时开启了转龙呼吸法和无想转生，能闪能挡、游刃有余，“可惜，你实在太过于依赖自己的战斗本能了，这反倒成了你的负担。”
　　“罗里吧嗦地说什么呢……我听不懂！”织田爱确实没兴趣去听发哥的指点，她可是标准的行动派，比起停下来思考，她更愿意多出个几刀。
　　“呵呵……”发哥微笑着接道，“那我再说得具体点好了……”他在应对攻击的同时，不紧不慢地言道，“在近战打斗方面，你有着很高的天赋，一般人需要经过短暂思考才能了解的事，你只是靠着本能就已经知道了。简而言之……就是天才。”他微顿半秒，再道，“可是……天才，也是需要努力的。也许你‘不必思考’，但这并不代表你就可以想当然地‘不去思考’；后者……是一个很糟糕的习惯，而你已经养成了。”
　　“废话！”织田爱很是不服，“既然什么也不想就能赢，为何还要去想！”
　　“因为……想一下的人，会更强。”发哥淡然应道。
　　这一刻，织田爱神情一变，她从对方的话语中听出了什么……
　　“没错。”发哥也察觉到了对方的神态变化，即刻接道，“我……也是天才。”他的语气很平静，并没有任何炫耀或夸大的意味，“我被称为短毛神拳两千年来最具天赋且拥有最华丽招式的男子……”
　　说话间，他的斗气已在隐隐提升。
　　“但是，天才……未必就能成为宗师。”
　　与斗气一同攀升的、还有一阵汹涌的杀意。
　　“这个世界上厉害的人很多，能够被称为天才的也不在少数。可是……真正一流的武者，屈指可数；能够被称为宗师的……更是凤毛麟角。”
　　在发哥说这些话的时候，织田爱的攻势又一次加剧了，因为她的战斗本能告诉她……有什么极其不妙的事情即将发生了。
　　或者说……已经在发生了。
　　“单论破坏力、速度、招式这些东西……也许你的实力已在我之上。”发哥在对方的刀华中徜徉自如、从容不迫，“但是，作为一名武者来说，你的境界和我差得太多……在我看来，你几乎就是个初学者。”他摇了摇头，“就算身怀惊人的力量，没有将其完美发挥出来的技术，那便是一场空……”
　　这番话，对心高气傲的织田爱来说，简直是最彻底的打脸。但她却是无言以对，因为她的心里明白……对方说的是事实。
　　“当然了，我说那么多，你一时半会儿的也未必能领悟到。”发哥似乎是把该说的说完了，于是……
　　“就让你切身体会一下吧……你我之间身为武者的差距。”
　　话至此处，其斗气爆绽，极招陡现。
　　但见发哥双臂曲展，在胸前一扩，厉喝一声：“短毛有情断迅拳！”
　　言尽，招亦尽。
　　发哥的身形如同瞬间移动般出现在了织田爱的后方，而织田爱则是站在原地……一动不动。
　　“竟会有……”她神情呆滞地望着前方，口中喃喃念道，“……这种事……”
　　噗噗噗噗噗——
　　半秒后，一阵鞭炮般急促的斗气爆响在织田爱身上绽开，她好似在一瞬被人打了几十拳一样，倒飞而起，生存值直降为零。


