　　入侵开始后五十分钟，游戏空间。
　　商城，101号区域。
　　“呼……哈哈……哈哈哈哈……”看着眼前化为数据碎片消散的残骸，迹部抹了把脸上的血，长吁一口气，大笑起来，“终于……终于全都干掉了！哈哈哈哈……”
　　迹部这形同疯子般的反应也是情有可原，因为他刚刚从一场激烈到让人窒息的攻坚战中解脱出来。
　　除了他以外，同在此区域的诸神、红樱、江湖、以及秩序二队的队员们，也都露出了如释重负的表情。
　　就在刚才那将近半个小时的时间里，这些一流强队的队员们破天荒地联起手来、殚精竭虑地消灭了总计五只“巨人”。
　　这群巨人也有着一个特定的称谓——【侵吞者】。
　　与普通冗兵和扫荡者不同的是……侵吞者并非是一种原生的数据士兵，它们是由其他冗兵“合体”而成的。
　　通常来说，三百个普通冗兵以数据形态进行融合，才能生成一个侵吞者。
　　侵吞者的战力由所有参与合体的冗兵总强度决定，假如参与合体的冗兵中混有扫荡者……那么其战力也会一并被算进去。
　　综上所述，这是一种非常强力的数据士兵，也是冗兵军团的王牌部队。
　　虽然101区域的顶尖玩家们成功消灭了五名侵吞者，但他们也付出了惨痛的代价。
　　冰帝的“取名难三人组”是最早阵亡的，在与第一个侵吞者战斗的过程中他们做出了很大的贡献，可以说是以身试险地探明了侵吞者的许多特性；而红樱的铁海棠、风信子，还有秩序二队的勇者无敌、勇者无惧、叶纸、以及江湖的无刀客，皆在与第二、三个侵吞者战斗的过程中被击杀。
　　至此，玩家们算是基本摸索到了对付侵吞者的方法，而且侵吞者的数量也只剩下了两只。所以，随后的战斗也就相对简单了。
　　直到五名侵吞者全部被击杀时，死亡人数也没有再增加。
　　不过，总体而言，这场战斗的损失还是比较严重的。主力队员一人未损的队伍就只有诸神一队（只来了四人）而已，其他队伍都遭受了不同程度的损失。
　　“唉……为什么我完全笑不出来呢……”看着大笑的迹部，条形码支起了手上的狙击枪、坐倒在地，并发出一声叹息。
　　这位秩序工作室的王牌狙击手，如今已是秩序二队幸存的唯一队员了，他此刻的心情也只能用寂寞如雪来形容……
　　“你们大家也都辛苦了。”笑问苍天则是在第一时间转身看向了战圈外的那些非职业玩家们，道了一句，“谢谢你们了。”
　　他说这话，绝非是拉拢人心，而是由衷地表达谢意。
　　就在刚才，当他们五支职业强队携手对抗侵吞者之时，101区域的其他玩家们自发地联合了起来，帮他们挡住了外围的普通冗兵和扫荡者，清理了后顾之忧。
　　若没有这些玩家的协助，恐怕此战将会变得更加惨烈……甚至是惨败。
　　“哪里的话，要不是你们挡住那几个巨人，我们早就绝望了。”
　　“是啊，我们也只是尽力做了自己能做的而已。”
　　笑问苍天话音刚落，离他比较近的路人甲和路人乙就很客气地代表广大群众回应了江湖的这位社长。
　　此时，“恐惧”这种情绪基本已从玩家们的心头消失，取而代之的是一种劫后余生的成就感……
　　人类，是一种适应能力很强的动物，恐惧，也是可以适应的东西。举例而言……一部恐怖片可以吓你一次、两次，但当你把这部片子看上三遍、五遍、乃至十遍以后，那种恐惧的感觉就会淡薄；而当你把它看上一百遍以后，恐惧也就彻底消失了……因为你在看第一百零一遍的时候，已经很清楚接下来的每一秒会发生什么，也就是说……“未知”变成了“已知”；没有“未知”，就没有恐惧；这……就是适应。
　　同理，在面对突如其来的危机时，人的心理反应也是一样的……恐惧会让人们会感到惊愕和无措，这时，“本能”就会取代“思考”，接管人的行为。
　　本能，是生物在进化过程中所获得的宝贵财富，是物种能够生存繁衍下来的保障之一。大部分处于食物链中的生物在遭遇未知的危险时，都有着相似的反应流程——逃跑、躲藏、观望、试探……
　　人类，也不例外。
　　科技的发展和认知的成熟并没有让我们的本能发生太大的改变，但幸运的是，作为一种高智能的生物，人类是可以通过训练去克服本能的。
　　在危情之下，对恐惧感有着更多“克服体验”的个体会比其他个体更快适应情况，他们只需很短的时间就能让“思考”重返被“本能”占据的高地，并起到很好的带头作用。（PS：封不觉应该被排除在这类人之外，因为他脑中那块高地是长期被“思考”盘踞着的，“本能”只能在山腰那儿待机）
　　只要有那么一小部分人、甚至是一个人，可以迅速做出基于思考的、正确的反应，就有机会影响到周围的所有同类。因为……“模仿”也是人类适应能力的重要组成部分。当看到某个同类做了一件事并安然无恙后，人们对这件事的恐惧感也会有所降低，他们会觉得……自己也能在某种程度上完成这件事。
　　101区域的战局，大致就是如此……在少数精英玩家的带领下，普通玩家们也很快将恐惧抛诸脑后、参与到了战斗中来。
　　面对堪称绝境的战况，没有人放弃、也没有人逃跑；最终，他们成功地将入侵此地的衍生者全灭了。
　　……
　　值得一提的是……在此战中，有两拨人起到了尤为关键的作用。
　　第一批，是身着白色长风衣、背后用血书写下一个大字“殇”的组织——“殇の亲卫队”；而另一批，是身着蓝色长风衣、背后也用血书写下一个“殇”字的组织——“絮怀殇官方粉丝团”。
　　这两队人马的性质都已再明显不过，也没什么好多介绍的……在那大群的非职业玩家中，这两批人简直是如同敢死队一般的存在。头一个侵吞者登场后，大部分普通玩家都有所退缩。只有这两拨人……完全不为所动，自始至终都守在那五支强队（其实只是红樱一队而已）后方、坚决死扛到底。
　　不管动机如何，他们的行动切实地鼓舞了周围的路人玩家们，他们“视死如归”的态度也激发了人群的气势，堪堪维持住了几近崩溃的战线。
　　不得不说……这场战斗的胜利中，有某位女玩家个人的很大功劳……
　　……
　　总而言之，在一番卓绝的鏖战过后，这个区域，终于又重归宁静。
　　而这一刻的安全，无疑是在场所有人共同努力的成果。
　　对那些路人玩家来说，他们此刻的感觉……就像是一批刚刚参加完首战的新兵。仅仅是活下来，也足以让他们心性发生很大的改变。以后在面对类似的情形时，他们就会更快地“适应”。
　　现实中久经杀阵的老兵和新兵蛋子的区别也大抵如此……正是这种“适应力”，决定了在突发情况下你是懵逼还是暴起，相信我……大多数情况下懵逼的那个会死。
　　“那么问题来了……”片刻的沉默后，湿婆看向了身旁的众人，开口言道，“……这就算结束了吗？”
　　他一边说着，一边举目远眺该区域的边界；此时，这个商城除了穹顶以外，连旁边的墙壁也被撕开了巨大的空间裂口，就算在远处也能清楚地看到数据光流组成的扭曲时空。
　　“第三、四、五只巨人进来的时候……把大半个区域的外墙都给撞没了，通往登录空间的电梯门也都被破坏掉了，我们该怎么回去呢？”湿婆念道。
　　“反正强退依然是不行的。”大梵天快速回道，“我刚刚也试过了。”
　　“嗯……而那些已经挂掉的玩家，也依然是联系不到的状态。”黑白灰也摸着下巴念道。
　　“难道……”这时，絮怀殇的脑海中闪过了一个很不妙的想法，“……系统是要我们自相残杀，直到最后一人？”
　　她的这句话，让在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　还好，下一秒发生的异变……否定了她的假设。
　　嗡——
　　那一瞬，所有玩家的耳边都响起了一声异鸣，且眼前被白光所蔽。
　　接下来的体感，和传送类似，但又略有不同……只是玩家们也说不出来具体的区别。
　　大约在五秒后，当玩家们重新回过神时，他们已经来到了一个全新的空间。
　　这里并不是商城，而是一个白色的、无垠的世界。
　　眼前的天空和大地都是相同的纯白色，整个天空就像一块遥不可及的天花板，散发着适度的光亮。白色的大地上，分布着许多大小各异的景物……有高楼大厦、有树木森林、有高山流水等等等等，这些景物全都是纯白色的，只有轮廓、没有细节，有些就像是单纯的巨大几何积木一样矗立在那儿。
　　除了这些“大景”之外，这个空间里还有很多相对较小的事物，比方说汽车、路灯杆、旋转木马、梳妆台、浴缸……这无数的物体也都是一个个白色的轮廓体，且种类上没有什么规律可循，就好似是从百科全书里随机挑出来的一样，平均地散落在这白色大地上。
　　“诶？那个不是天地的语重计长吗？”
　　“对哦，还有伤心果。”
　　“那个是山河的秋风瑟吧？”
　　“嘿！那边的是诸神四天王啊！”
　　“诶？江湖的狂踪剑影和才不怕呢刚才和我们在一个区域的吗？”
　　“哇！我看到絮女神了，我是不是已经死了？这里是天堂吗？”
　　传送结束后不久，玩家们就发现一个情况……似乎，来自各个商城区域的幸存者，全都被送到了这个奇异的空间中。
　　就在玩家们还摸不着头脑的时候，忽然……
　　轰——轰——轰——
　　一声声有节奏的、沉重的脚步声从四面传来，玩家们脚下的地面也随之发出一阵阵颤动。
　　“怎么回事？难道还有巨人？”
　　“啊！在那儿！”
　　“那儿也有！”
　　的确，这些声音和震动，正是侵吞者的脚步。
　　此刻，有四名侵吞者，正从四个方向朝着聚集在一起的三千余名玩家跑来……
　　“切……谁怕谁啊！”
　　“擦！不服就是干！”
　　“来者不善，大家准备应对冲击！”
　　能活着站在这里的玩家，都是从各个区域的攻防战中活下来的强手。虽然并不是每一个区域都遭到了多名侵吞者的攻击（冗兵是通过嗅探数据追踪目标的，101区域因为有大量强力数据聚集，所以来得兵力最多最强，而其他的区域最多也就出现过一名侵吞者），但在场的大家都很有信心，能顶住这四个巨人的进攻。
　　然而……他们误会了一件事。
　　这四名侵吞者并不是在向玩家们发动冲锋，而是……
　　嘭嘭嘭嘭——
　　但见，侵吞者们还没有来到玩家近前，就已纷纷跃起。他们起跳的时机几乎一致，而且跳得极高。在来到制高点时，这四个侵吞者便同时展开身形……自爆了。
　　“这是干什么？放烟花么……”
　　“要自爆的话倒是离得近一点儿啊，跳那么高对我们完全没影响啊。”
　　最初的三秒，玩家们还在疑惑那些“巨人”究竟想干什么，直到第四秒……天空中的四个光源猛然化作四道光流，朝着中间喷薄汇聚。
　　嗡——
　　轰——
　　紧接着，玩家们听到了两声巨响。
　　第一声，是嗡然长鸣。
　　第二声，是轰然爆响。
　　伴随着响声，一股如海啸般的声浪席卷而出、朝玩家们压来。
　　纵然玩家们全都赶紧抬手捂住了耳朵，但还是被那头顶的爆鸣声浪震得耳膜生疼、双腿发软。有些生存值较低的玩家……直接就被这波声浪给震成白光了。
　　“这下可糟了……”整整十二秒后，爆鸣方止，单膝跪地的湿婆强忍住眩晕感抬起头来、看向了天空。
　　此时，在离地百米左右的高度，即刚才那四道光流汇聚之处……已出现了一个半径二十米左右的球形空间裂隙，其四面八方看上去都如同黑洞一般深邃、球体边缘还涌动着电光。
　　湿婆对这玩意儿可是印象深刻，事实上，他还没抬头时，就已经猜到自己将面对什么了。
　　“……又是爆鸣隧道。”


