　　与巅峰争霸S1时鲁特开启的爆鸣隧道相比，这次呈现在玩家们眼前的隧道在数据结构上更加趋于完美。
　　正如林克所说，“这个隧道的频宽已足够让任何数据通过了”。
　　也就是说，穿过这跳隧道的数据……不必像鲁特上次一样，先进行十几次地“自我退化”来压缩自己的力量。
　　这一次，他们是满状态降临的……
　　“喂喂……好像有什么很不妙的东西要来了啊……”爆鸣停止后，迹部便望天念叨了一句。
　　不过，由于周围的玩家们基本都还处于耳鸣状态，他这话根本没人听见……
　　“切……不管是什么，肯定来者不善。”身为一流狙击手的条形码，此时已然是端起了手中的武器，瞄准了天空，“冲出隧道的刹那，就是一次必中的攻击机会！”
　　他的判断很正确，无论是谁，在穿越空间的刹那遭到突然袭击……都是极难躲开的。
　　所以，条形码对这一枪寄予了厚望。
　　他祭出了自己唯一的S级技能——
　　【名称：哲学加农炮】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：射击】
　　【效果：发动一次“哲学”狙击（必须以狙击枪发动，冷却时间十小时）。】
　　【消耗：不但没有消耗，还能让你领悟一点点哲理】
　　【学习条件：射击专精S】
　　【备注：这个技能的设计者已经因为种种原因被我们开除了，据说他现在在印度那边进行着奇怪的巡回演讲，而且大受欢迎。】
　　条形码并不知道第一个冲出隧道的会是“谁”、或是“什么”，但他愿意用这枪来赌一赌……
　　假如这一发【哲学加农炮】只打中了一个普通的冗兵，那也是天意。
　　但……如果打中的是敌军的先锋大将，并给予其重创或是直接秒杀……那这次赌博就是值得的。
　　嗡嗡——
　　很快，伴随着能量律动之声，一张脸从爆鸣隧道中探了出来。
　　而在其“露面”的瞬间，条形码也扣动扳机、发动了技能。
　　“白昼之光，岂知夜色之深！”
　　以上这句话，可不是条形码自己吼出来的，而是从他的枪口“射”出去的。
　　【哲学加农炮】这个技能就是如此……每次发动这招时，枪口都会随机喷出一句哲学家的名言，并化作一道无形的冲击波轰向目标。
　　别看这技能的形式很猎奇，效果可是绝对得强。虽然技能说明里没有写出来，但这招至少还有四个隐藏的特性：其一，无需装填子弹即可发动；其二，射击后不会产生热量与后坐力；其三，攻击“有思想意识的目标”时绝对不会被闪避；其四，无法被任何有形或无形的防御手段格挡。
　　更不用说……这招还有着“威力巨大”和“无消耗”的硬性优势。
　　综上所述，这个S级技能无疑是实至名归……
　　叱——
　　说时迟，那时快！
　　一秒过后，刚从爆鸣隧道里把上半身露出来的因菲尼特……就被糊了一脸的哲学。
　　受击后，他的头部猛然爆开，碎成了闪光的数据残屑、似爆燃的烟花般散落。
　　而且……还不仅如此。
　　几乎在同一秒，因菲尼特的身体也受到了数十种远程手段的攻击；这些攻击有强有弱、形式各异、且来自于诸多个不同的方向。
　　看起来……想到要先发制人的射击系玩家远不止条形码一个，隧道下方的玩家中有不少人也意识到了这点。
　　“成功了吗……”
　　“应该是奏效了吧。”
　　“看样子不是杂兵，太好了，秒掉了敌方一个干部啊。”
　　抬头看到这一幕的玩家们，虽然还不能很好地用语言交流，但他们心中的想法大体是一致的——这个率先冲出隧道的家伙已经被解决了。
　　然而……
　　“呵呵……你们打招呼的方式还真是粗暴呢。”一息过后，从隧道边缘闪出一道身影，用戏谑的语气对下方的诸人说了一句。
　　那，是个打扮得像十九世纪英国绅士的男子，他的脸……大家都认识，因为在超维入侵开始之际，这位自称“林克”的衍生者就已经在所有人面前亮过相了。
　　“是啊……”另一边，仅仅两秒不到，因菲尼特那空空如也的脖子上竟又重新长出了一个头颅来，并用淡定的语气开口接道，“一探头就听见一句‘白天不懂夜的黑’，然后就是一阵弹雨……”他一边说着，一边从爆鸣隧道里飘了出来，浮于半空站定，“这可真是……太没有礼貌了。”
　　“岂有此理……”
　　“还摆出了一副很嚣张的样子呢。”
　　“头没了也可以重生吗……”
　　“这自愈的速度可是前所未见啊。”
　　这时，大部分玩家的听力都基本恢复了，所以有不少人听到了林克和因菲尼特的话语。
　　虽然每个人的心里都很清楚……眼前这两个衍生者很强，但以目前的状况来讲，他们依然是低估了敌人的实力……
　　也正因如此，他们的斗志仍然还很昂扬。
　　“林克旁边的那个家伙……”湿婆抬头看天，心中念道，“应该就是封不觉所说的‘因菲尼特’了吧。”
　　虽然觉哥事先跟他描述过那两个家伙的大致强度，但湿婆并没有尽信……因为觉哥当时所说的，在湿婆听来有点太夸张了。
　　“只有两个的话……应该还是有办法的吧。”下一秒，湿婆已经在脑海中拟定作战计划了，“有自愈能力的怪物我也见过很多了，不管恢复力多变态，其体内也该有个‘核心’的。只要能找到并破坏那个核心，再强的自愈力也是摆设……”他一边想着，一边已唤出了天舞沙漏，“姑且……先用压迫力较强的泛用性攻击打到他露出破绽……到时候再用【毁灭之眼】一锤定音。”
　　念及此处，他即刻开口，对身旁的几名队友道：“听力……都恢复了吧。”
　　“啊，早就恢复了。”阎摩第一个回道。
　　“老大，你有主意了是吧？”大梵天问道。
　　“我随时待命哦。”毗湿奴也道。
　　“好……”湿婆望天，沉声下令道，“既然大家都准备好了，那么……就直接用‘那个组合技’吧。”


