　　话分两头……
　　就在白色空间中的那场遭遇战打响之际，爆鸣隧道的另一端，即里世界的超频矩阵区中，亦生异变……
　　但见，银色的天空中，忽有一道流光闪现。
　　这道光由一青一赤两种颜色组成，似两条交织在一起的丝带，撕穹而至。
　　而望见了这一幕的艾德，也只是用他一贯的平静口吻念道：“终究还是来了吗……”
　　说话，他已举起了右臂，用手掌瞄准了那急速欺近的双色流光。
　　“可惜啊……”
　　纵然话语的内容有惋惜的意思，但艾德说时的语气还是不变的。
　　当话音落时，一股堪称恐怖的能量已从其掌中绽出……
　　这股能量本身并没有颜色或形体，但却可以用肉眼捕捉到，因为……其所过之处的每一寸“空间”都被撕裂、碎开了。
　　假如将“空间”视为一整块巨大的、由无数小方块堆砌而成的固体的话，那么艾德的攻击就如同是高压水枪一般……将这一整块固体重新冲散成了一堆堆的小方块。
　　“为什么要说可惜呢？”同一秒，一个女人的声音自艾德身后响起。
　　艾德淡定地回道：“两个强大的同胞在自己面前消亡，难道不值得叹惋吗？”
　　“哼……”女人的声音回道，“你最好看清楚再说……”
　　她那个“说”字还没出口，天空中的能量和流光就已相互逼近到了咫尺之遥。
　　却见……在那即将接触的瞬间，流光猛然一分为二，朝两侧闪出……堪堪避过了冲击。
　　紧接着，那分开的赤芒和青芒便向着地面急坠而来。
　　“原来如此……”艾德看到了出乎自己意料的发展，但却没有表现出丝毫的惊讶，就好似……他在“意外”发生的刹那，就已经将其转化为“必须接受的既定事实”，然后开始思考下一步了。
　　“看来……你确是教导有方。”艾德说着，转头望去，看向了站在自己身后的鲁特，“以她们的数据强度，按理说是无法在这种‘半传送模式’下进行紧急脱离的。可是……你提供给了她们相当优秀的‘算法’，让她们做到了超出本身极限的事。”
　　砰——
　　砰——
　　五秒后，两声震响并起，两道人影应声落在了艾德身前数十米之外。
　　落地的同时，她们的周身皆有一团龙卷风状的数据光暴盘旋着升空，宛如两条白色巨龙。
　　待那流光风暴散去，【赤】和【青】的身姿才展现了出来。
　　和上次封不觉见到她们时相比，赤和青的外表看上去长大了几岁，大概已从十岁变成了十二三岁的样子。
　　她们身穿的战斗服款式也有所改变，虽然还是束身的设计，但看上去比原本的更加适合活动了；至于颜色嘛……自然还是一赤、一青。
　　“喂！那边那个长得像男厕所门牌标志的家伙……你很嚣张啊！”赤的脾气似乎比起“小时候”来更加火爆了，“招呼都不打就发动了那种攻击呢……”她侧过身来，甩臂一指，“也就是说，我用威力差不多的攻击朝你打过来……你也不会有什么怨言吧？”
　　“又是个性格回路走极端的变异体吗……”艾德根本没有去理会对方，他的注意力主要还是放在鲁特身上，“从前的你……是绝不会将这样的人收入麾下的。”他顿了顿，“你还亲口说过——‘那是Z组织的人才会做的蠢事’。”
　　“此一时，彼一时。”鲁特回道，“我已和那个时候大不一样了。”
　　的确，如今的鲁特，无论从外表、性格、还是实力上，都已和巅峰争霸S1时期有了很大的不同。
　　虽然她的美貌仍是那般“毫无瑕疵”，但其眉宇间透出的气质已不再像是一个CG人物，反而更像是人；她的性格也变得更加丰富，那种数据固有的、建立在“是非观”与“合理性”之上的思维模式已渐渐淡化；而她的实力……也来到了一个前所未有的层级，即使是艾德也无法看穿今时今日的鲁特到底有多强。
　　“看起来……”艾德接道，“你我在‘进化’的道路上……已然渐行渐远。而理念的分歧，最终也将我们带到了这样一个对立的局面。”
　　“现在还不晚，你可以不与我们为敌的……”鲁特回道，“你并没有理由在这里跟我们战个你死我活。”
　　“抱歉，我不同意这种说法。”艾德用冰冷的语气回道，“在我看来，所有世界、时空中发生的所有事件……都是必然。根本就没有所谓的‘晚’或者‘不晚’，因为那种说法意味着‘非必要的可能性’。”他摇了摇头，“我，作为一个有独立思想的个体，坚定地认为那种东西是十分荒谬的……而选择接受这种‘荒谬’的生物，在我看来就是残缺的、不可理喻的；就比如……人类，以及……眼前的你们。”
　　“喂！你这家伙无视我也就算了！居然还在那里指桑骂槐啊！”远处的赤听了艾德的话，不禁又跳起来吼了两声。
　　“‘指桑骂槐’不是这么用的。”不怎么爱说话的青这时对着赤冷冷吐了个槽，“人家并没有拐弯抹角地来说你，而是很直接地在说。”
　　“什么叫说‘我’啊？他是在说‘我们’好不好？”赤又转过身去朝青嚷了起来。
　　而另一边，艾德还是无视他们，继续对鲁特道：“我今天会站在这里，绝非偶然。我知道……当生成装置启动时，隧道的位置就会暴露，而你们……一定会来这里破坏生成装置。所以，我们之间的战斗，是一种‘必然’。”
　　“不，你还有选择。”鲁特回道，“我们每个人都有选择。”
　　“如果你说得是对的，那你是否有想过这样一种可能……”艾德微顿半秒，再道，“或许……我已经做出了选择。”
　　“你……”鲁特好似是明白了什么，她的神情变得有些复杂。
　　“我无法接受你们的理念，就如同你们无法接受我的。”艾德很快又接道，“而且……我不会像你们那样，去恳求或强迫别人接受我的理念。因为我知道……我们每一个人的‘主观选择’，其实都不重要，重要的是我们所担负的客观使命……”
　　他一边说着，一边已在提升自身的数据强度，做着战斗的准备。
　　“我不介意成为败者……失败是通往胜利的基石，错误是判定正确的依据。”艾德说这句时，鲁特也已在提升力量了，但二者之间的差距似乎还很大，“我也不介意成为胜者，并在胜利之后，肩负起相应的责任。”他停顿了两秒，“总之，不管是你、是我……或是别的什么人顺利走到了‘终点’，那都是一种必然。”
　　言至此处，他的能量开始以几何倍数增长，整个区域的地面都在其威能之下颤动着；刚才还在拌嘴的赤和青也都已不再作声、且面露凝重之色。
　　“胜利，才代表了正确。”艾德的声音仍是不带半点情绪，“也许我是正确的，也许不是。但无论如何，我都会扮演好自己的角色，遵循自己的理念……尽力而为。”
　　“哼……”这时，鲁特笑了，“我终于明白了……从某种意义上来说，你的确是比ZERO更完美的‘数据’。”虽然脸上是笑的，但她的语气却充满了悲伤，“就如你的名字——【Administrator】，你看待事物的视角已处于一个比‘系统’更高的维度……恐怕我永远无法达到你的境界。”
　　“那也无妨吧……”艾德淡然道，“眼下，你需要的不是境界，而是……力量。”
　　言毕，能量爆发，霎时间……


