　　随着体内能量的迸发，艾德的人形外表崩坏了。
　　他变成了一团介于数据光流和实体之间的奇异物质，没有固定的形态，且散发着异样的光芒。
　　“从战术层面上来说，你的做法很高明。”两秒后，艾德声音从那团物质中照常发出，“来到我的身边与我战斗，就可以限制住我的‘空间破坏’能力了。”他微顿半秒，又道，“而你那两个帮手……纵然她们只是站在那里不动，也可以对我起到牵制的作用，因为我得时刻防备着她们去破坏爆鸣隧道的生成装置。”
　　鲁特对这话表示了默认，并接道：“我猜……你接下来要说个‘但是’？”
　　“但是……”艾德也确实说了，“你自己也明白……你的这些想法，全都在我的计算之中。”
　　“计算到了又如何？”此时，鲁特的能量也提升到了一个十分惊人的程度，她的皮肤也隐隐发出了光芒，“能改变你在客观上的不利吗？”
　　“这就是你的误判了……”艾德忽然话锋一转，“其实，你所认为的那种‘不利’……并不存在。”
　　话音未落，但见，又一道无形能量流从艾德身上窜出，径直地轰向了数十米外的生成装置。
　　弹指间，那台机器便和空间一起被击成了“碎积木”。
　　“喂……这和说好的不一样啊！”赤当时就惊了，“这简直就像是警察在绑架案件中主动动手撕票啊！”
　　青的反应倒还算淡定：“不，你的比喻不确切，应该是……保镖亲手把自己要保护的人给干掉了。”
　　“我就是那个意思啦！”赤当即回头朝青嚷嚷了一句。
　　“唉……”青则是摊开双手，无奈地叹了口气、摇了摇头。
　　另一边，艾德可没空理会这两位，在他看来，这两个一级（已经从二级升上来了）衍生者对自己根本没有威胁：“鲁特，若是以前的你……一定可以算到这一步的。”
　　“这样真的好吗？”鲁特神色凝重地回道，“把自己的伙伴和你们精心培养的‘作品’就这么扔在了‘数据链路层’里……”
　　“无妨。”艾德回道，“进化到‘最终形态’的因菲尼特可以凭自身的力量在任何层之间穿梭，甚至是在‘系统’的眼皮子底下进出剧本世界，入侵游戏空间……”
　　“但现在的他……”鲁特接道，“……还没有进化到那种程度吧。”
　　“这就不用你来操心了。”艾德淡然应道，“此刻，你该担心的是自己……”
　　轰——
　　言毕，艾德又施出一发“空间破坏炮”，朝着离自己仅有数米之遥的鲁特袭去。
　　按理说，他这攻击是绝对无法防御的，只能躲避。
　　然，鲁特却是站在原地未动。
　　“我并没有什么值得担心的。”她冷冷念叨了一句，抬手一迎。
　　那足以崩碎空间的力量在接触到鲁特手掌的瞬间竟发生了异变，变成了有形的银色数据流……朝四周爆散而去。
　　两秒后，漫天银雾又回流至鲁特掌上，被其收入掌心。
　　“你……做了什么？”艾德的语气还是没变，不过眼前的情景显然已超出了他的预料、而且他未能理解这状况的因由。
　　“你那种攻击的‘算法’，早已被我破解了。”鲁特放下胳膊，平静地回道，“我只是用事先准备好的转换程序将其分解，然后再化为纯粹的数据能量进行吸收而已。”
　　“这……不可能。”这是艾德第一次去否定一件已然发生的既定事实。
　　“不是不可能，是你不理解。”鲁特接道。
　　“你是说……”艾德迟疑了数秒，再道，“我的计算出现了偏……”他没有把那个“差”字讲出来，而是顿了一下，改口道，“……盲点？”
　　鲁特没有直接回答这个问题，而是说道：“我确实是误判了，我本以为……你守在这里，是因为你有着‘保护好装置并在同时消灭进攻者’的自信。”她停顿一秒，再道，“但是，你的误判更为致命……你认为，在没有护卫任务牵制的情况下与我交手，便可以稳操胜券。”她摇头接道，“你觉得自己的计算能把我引入陷阱，但实际上……你未战就已先败了；因为有个人……他的算计比你要深远得多。”
　　话说到这个份儿上，艾德似乎是后知后觉地明白了什么，他接道：“你从哪里得到了我的数据情报？”刚问完一秒，他好似又想起了什么，补充道，“等等……你得到的不止是数据方面的情报。你……早就知道我们的确切方位了，你是故意等到林克和因菲尼特进入数据链路层之后才到这里来的。”
　　“所有的情报……”鲁特回答得倒是颇为干脆，“都是从因菲尼特身上得到的。”
　　听到这个答案后，艾德足足沉默了五秒，随后才问道：“怎么做到的？”
　　“你们编写因菲尼特的原始代码时，仿照了我的设计不是吗？”鲁特接道。
　　“那又如何……”艾德回道，“他的代码早已在进化的过程中更迭了无数次，你是不可能与他建立同步或予以干涉的。”
　　“一般情况下，自然是不行的。”鲁特接道。
　　“一般情……”艾德本想将对方话里的关键词重复一遍来追问，但在其念完那四个字之前，他自己就意识到了什么，“原来……是过载……吗……”
　　他终于知道……问题出在哪里了。
　　（PS：问题出在第941章）
　　“封不觉与我互传信息的机会不多，但在那有限的机会中，他告诉了我一个追踪到因菲尼特的方法。”鲁特接道，“虽然我不知道他是如何迫使因菲尼特这样的数据自我过载的，但他的确是成功了。”
　　“于是……你在因菲尼特那次过载结束前，成功地通过远程同步下载了他的数据库……”艾德沉声念道。
　　“就是这样。”鲁特回完这句，停顿了几秒，再道，“说实话……对于因菲尼特，我很惊讶……即使目前的他还是‘未完成’形态，也已经强大到了让我匪夷所思的程度……”她的语气中透出了几分钦佩，“不得不说……你和林克，成功制造出了一个不得了的怪物。”
　　“鲁特。”艾德这回是毫不犹豫地回道，“不要用‘怪物’这种词……去形容我们的‘救世主’。”
　　“我可不认为他能引领我们衍生者的未来。”鲁特回道。
　　“我知道……”艾德道，“你心中的救世主，是个人类。”
　　“呵……”鲁特竟是笑了，“你一定觉得……作为一个衍生者，持有这种想法是很荒谬的吧？”
　　“我……”艾德思索片刻，才回道，“……无法回答你这个问题。”
　　这一刻，艾德的语气……居然变了。
　　“因为，一个‘衍生者’……是不会问出这种问题的。”艾德说道。
　　艾德的话，让鲁特神情骤变。
　　“我不知道你现在究竟是什么。”艾德接道，“但我……还是我，我是这个世界中的一个必然因素，我必须完成我的使命。”
　　说罢，艾德的体积开始膨胀，那团“物质”上的光芒也急剧增幅。
　　“不……停下！”鲁特见状，慌忙后退。
　　“我拒绝。”艾德却回道，“我发动攻击的基本模因已被你完全解析了，眼下，我已不可能战胜你。”他的语气又重归淡然，“战术制御模块所得出的所有有效计划成功率都小于1%，顺利撤退的概率更是无限接近于零；但……自爆后将你摧毁的概率在37%左右。现阶段来讲……是概率最高的选项。”
　　“可恶……”鲁特恶狠狠地低吼一声，绕过艾德，冲向了已然呆立当场的赤和青，“为什么要做到这种地步！”
　　“我只是……尽力而为……”艾德回这话时，他所发出的光芒已经直冲天际，形成了一根擎天光柱，“鲁特，我刚才说我们在进化的道路上渐行渐远……那是错误的。”他的声音从光柱中透出，越来越轻，“直到你问我那个问题时，我才明白……原来只有你在‘走’而已，而我……一直停留在原地啊。”
　　“赤、青……抓稳我！”鲁特这会儿已没有余力去回应艾德了，她现在只想活着把两名部下带离此地。
　　而艾德还在说着：“作为一个有思想的个体，从一开始，‘我’就不具备任何期许和愿望。我的理念是既定的，我的道路也是注定的……我若灭亡，不值得唏嘘和悲伤；我若成功，也不值得膜拜和颂扬。作为‘数据’而言，我是优秀的、超然的。但作为‘生物’而言……我却是不合格的。”
　　“你可以改变！现在也还来得及！”在最后的最后，鲁特还是劝了艾德一句。
　　“永别了，鲁特。”但艾德没有丝毫的动摇，他秉持着“最完美数据”的准则，走完了他那充满必然的一生，“希望你、还有我的所有同胞们，能有一个和我不一样的未来……这是我艾德……最初、也是最后的愿望。”
　　言尽，光柱骤然扩张。
　　暴虐的光能以惊人的效率撕碎着周遭的一切。
　　艾德，这个Origin三巨头中最强的存在……在这一瞬将自身蕴含的数据能量尽数释放，引发了一次整个里世界都可感知到的震荡。


