　　主宇宙，镜界。
　　顾名思义，这是一个存在于镜中的世界。
　　想列出其具体的“地理位置”，那是不可能的。镜界就跟“时域”、“真理法庭”这类概念化的地区一样，用“走”或者“飞”皆无法抵达，只有通过一些特殊的方法才能进入。
　　而此时，秩序一队的“醉生梦死”四人，却是陷在了镜界之中，想出也出不来……
　　传送完成后，他们便出现在了一条宽约两丈、色如朱砂的道路之上；这“朱砂路”悬空而滞、薄比丝帛，路的两旁和下方都空空如也，从远处看……就好像是一条漂浮在空中的宽丝带。
　　站在这朱砂路上……朝上望，天若白霜，空中还点缀着一轮黑阳；朝下望，渊似黑潮，渊底可见一个白色的空洞。
　　而路的两端，似是无边无际，完全看不到尽头。
　　“都走了一个多小时了，周围的景物还是没什么变化呢……”行在队伍最前方的醉卧怅然似乎已开始失去耐心。
　　“而且也一直没找到鬼骁呢……嗝儿~”梦惊禅跟在他后面，一手烟一手酒地溜达着，那状态仿佛是在饭后遛弯儿一般，完全没有身在剧本世界中的紧张感。
　　“不用担心那小子，他横竖都没事儿。”生鱼片闻言接道，“倒是我们几个……现在究竟算什么名堂？”
　　“总感觉……有很多地方不对劲儿啊。”负责断后的悟死参玄沉声念道，“载入时的情况就很古怪，载入后也是一直没触发任务；替补队员莫名进入了剧本，鬼骁却是不知所踪……”他顿了顿，“还有……这些怪物……”
　　他说话之间，队伍的前方便杀出了六道身着甲胄、手持长戈、体型健硕的身影。
　　在这样的环境里，玩家们没有太多选择，他们只能沿着路一直前进……而这条路上，时不时就会冒出一批这样的拦路怪来。
　　“这次又是什么，阴兵（又称冥兵，属阎罗王手下，负责押送刚死去不久的魂魄）吗……”负责开路的醉卧怅然一边说着，一边已握拳施招。
　　其运拳之快，急追电芒，拳风之劲，烈如雷霆。
　　瞬息之间，便见数百条金色的光线错落地绽出，将那些阴兵尽数轰杀，留下一地干枯的尸块。
　　“说起来……这儿的怪物倒是都秉持着东方神异的色彩啊。”梦惊禅像是个观众一般，站在醉卧怅然身后轻松地评说了一句。
　　看到这里，各位应该也都明白了……为什么站在队伍第二位的梦惊禅敢于在旅途中边走边抽边喝呢？
　　因为……他前方的开路者实在是太可靠了。
　　自打醉卧怅然学了这招【闪电光速拳】以后，再也没有一只普通怪可以越过他身前半步。
　　这个技能的说明也没什么好列的……简单地说，就是个A级版本的天马流星拳。具备着消耗低、威力佳、无冷却时间等显著优势。
　　以醉卧怅然的硬实力（专精、装备、被动技能、称号能力加成），一套闪电光速拳下去，小BOSS级别以下的怪物基本全完。就算遇到小BOSS，这招也是试探性攻击的不二选择。
　　“禅哥，我看你很闲啊……”听到梦惊禅的风凉话后，醉卧怅然回头言道，“你来带一段怎么样？”
　　“再遇两批怪，若是情况还没有改观，那我俩就换手吧。”梦惊禅说着，又抽了口烟，“呋——到‘那个时候’……我来应付正好。”
　　“哦……”醉卧怅然从对方的话里听出了什么，“原来你也发现‘它们’越来越强了啊？”他的声音渐高，“但为什么你那种松懈的状态和我们遭遇第一批怪物时完全没区别啊？”
　　“嗝儿~”禅哥又喝了口酒，回道，“说明我对你有信心啊。”
　　“擦——”面对这种回答，醉卧怅然也只能用这个字来表达内心的感受了。
　　“好了，这事儿没什么好纠结的。”两秒后，悟死参玄上前半步，拉长了嗓门儿对他们道，“怪物的事情我也发现了，刚才我就是想跟你们说……这些拦路的怪物，其强度明显在逐批递增。”他微顿半秒，“依照这个趋势下去，若是我们用相同的速度再走半个小时，那每一批拦路怪都将是BOSS级别。”
　　“虽然那也不至于导致我们团灭，但在任务尚不明确、且对剧本几乎一无所知的情况下，我们该不该再沿着这样一条路往前走……就值得商榷了。”生鱼片很快领会了悟死参玄的意思，顺势接道。
　　“切……早知如此，咱们一开始就该分头走。”醉卧怅然耸肩道，“说不定朝着另一个方向前进，怪物会越来越弱呢？”
　　“马后炮就免了吧。”悟死参玄无奈地接道，“再说……以这个游戏的尿性，你觉得这种可能有多大？”
　　“那怎么办？”醉卧怅然道，“说了半天，咱不还是得继续朝这个方向走吗？”
　　“嗯……”生鱼片沉吟道，“至少我们也可以选择待在原地休息不是吗？”
　　轰——
　　仿佛是在回应生鱼片的话语似的，就在他话音未落之际，一声巨响从他们后方传来。
　　四人齐齐回头看去，但见……数百米之外，一团漆黑的、散发着滔天邪力的黑色光球赫然出现，截断了那段朱砂路，并开始缓缓地朝着秩序队员们所站之处移动起来；其所过之处……路径似被腐蚀了一般消失不见。
　　见此情景，梦惊禅仍有心情开上一个玩笑：“鱼片啊，你这是准备通过立FLAG来加强存在感吗？”
　　“少啰唆……”生鱼片那锅盖头下露出一张蛋疼脸，反吐槽道，“无论如何也比通过抽喝烫来刷存在感强……”
　　“行啦……”相对于这帮性格怪异的队友，悟死参玄这个队长确是难得的正常人了，“赶紧走吧，至少这回我们有了明确的目标……不走不行了。”
　　……
　　与此同时，同样是在镜界，朱砂路某段。
　　呜呜呜——
　　伴随着一段吹得不咋地的口琴声，两道人影被传送到了这里。
　　“这又是什么地方？”鬼骁刚一站定，就戒备地与身旁的人拉开了几步的距离，并转头问道。
　　“镜界。”封不觉言简意赅地回道。
　　“所以……你把我带来是要干嘛呢？”鬼骁又问道。
　　“带你来见队友。”封不觉道。
　　“OK~OK~”鬼骁侧着头，摆手道，“咱们最好趁现在把话说清楚……”
　　“你说。”封不觉似笑非笑地看着对方，应了一句。
　　“首先，上次的事情……我听禅哥说了，我得谢谢你。”鬼骁指的，自然就是自己被绑架的那件事；由于他并不知道比赛的直播已经终止了，所以他没有把话说得很明。
　　“不客气，那事儿你主要还是得谢抽喝烫。”封不觉道。
　　“嗯。”鬼骁点点头，又道，“但是，那终究是私事……而眼前的比赛，是我的工作。”
　　“明白~明白。”封不觉道，“出于职业道德和素养，你是绝不会在比赛中手下留情的……你就是想说这个吧？”
　　“对。”鬼骁回道，“另外，我现在非常不理解……你这一系列似乎是在‘帮我’的行动到底是什么意思？就算没有触发任务，比赛的基本规则也是不会变的吧？胜利的队伍只有一支，你我不是同队，早晚要分个胜负的。”
　　“我的目的嘛……呵呵……”觉哥笑了，“抱歉，不能告诉你，你自己也说了……我们是对手啊。”
　　“既然你也清楚，那咱们还废什么话？”鬼骁听了这句，当时就拉开架势准备开打。
　　“且慢……”封不觉却是朝后退了一步，抬手阻道。
　　“又怎么了？”鬼骁摆出了一副不耐烦的神情。
　　“我不妨这样跟你讲好了……”封不觉回道，“现阶段而言，我不准备和你打。”
　　“这由得了你吗？”鬼骁问了个很不错的问题。
　　“问得好。”封不觉接道，“这确实是由我决定的……”说罢，他抬手拍了拍自己的行囊，“眼下，比利给的‘转界口琴’在我的手上，只要我愿意，随时都可以独自离开这个空间，而你……抓不到我。”
　　“哼……在你传送前秒了你不就完了？”鬼骁冷哼道。
　　“这话你自己都不信吧？”封不觉笑道。
　　鬼骁撇了撇嘴：“那你想怎么样？”
　　“选择权在你……”封不觉回道，“你有三种选择——其一，跟着我，去和你的队友们会和；其二，朝我攻过来，那样我二话不说就走人，接下来你自便。”他顿了顿，“其三嘛……你可以假装选择第一条，然后在行动的过程中找机会秒杀我。”
　　鬼骁听完，想了几秒，言道：“我选三。”
　　“喂喂……选三的话，回答时也应该说选一的好不好？”觉哥苦笑道。
　　“我这个人……就是这么耿直。”鬼骁歪着头，露出一张挑衅脸，“我就是要选三……选三——选三！”
　　他把重要的话说了三遍，声音和语气还一次比一次高。
　　“行行行……”觉哥摇了摇头，“那么……”他做了个“请”的手势，“请吧……”
　　“请什么请？难道让我走前面啊？你偷袭我怎么办？”鬼骁也不笨。
　　“好~好~”封不觉感觉自己像是在哄小朋友，“咱们并排走……”


