　　半张苍老、惨白的面容出现在了那道被打开的缝隙外，老妇人充血的瞳孔在这黑白的世界中看上去是黑色的，死死瞪着封不觉。
　　这时门尚未完全打开，封不觉有两种选择，第一，干脆把门拉开，一管钳招呼上去；第二，再看看、再等等、再想想……
　　“我吵到你了吗？”对方竟然说话了。
　　封不觉没有直接回答这个问题，而是试探着问道：“请问……你是有哪儿不舒服吗？我听到了喊声。”
　　“老毛病了，如果给你带去困扰，真是对不起了。”
　　“哪里哪里……是我没搞清状况，不好意思。”封不觉回道。
　　那老妇人闻言，又望了封不觉一眼，然后转过脸，慢慢走回了自己的屋子。
　　封不觉把门关上，轻声念道：“这家伙到底是人是鬼……”他朝着榻榻米那边走去：“是人的话……这就是个严重的风湿痛患者，是鬼的话……”他盘腿坐下，拿起了桌上的茶壶，又给自己添了口茶：“那从我进入这个剧本以后，到目前为止，就连一个人都还没遇到过，看见的全都是妖魔鬼怪了。”
　　嘎吱嘎吱——又有声音在他头上响起。
　　“这回又是什么？”封不觉抬起头，望着天花板下的横梁，声音是从那上面传来的。
　　忽然，他头顶的灯泡闪了两下，下一秒，吊着灯泡的电线突然断了，灯泡自然也随之熄灭，啪一声掉落在地板上摔碎。
　　屋中变为了一片漆黑，而窗外此刻正好亮起一道闪电，透过窗栅栏和窗帘，在地板上留下一道诡异的残影。
　　两秒后，另一个光源发出了亮光。
　　封不觉平静地拿出了手电筒，将其打开，直接就往上方照去，口中念叨着：“拜托一定得是老鼠啊。”
　　可惜，不是老鼠。
　　从这屋里的灯光熄灭，到封不觉开启手电，不过只是几秒的时间，但此刻，梁上吊着的就不是灯泡了，而是一具死尸。
　　那是具女尸，家庭主妇的打扮，看上去还很年轻，不到三十岁的样子，脸上表情扭曲，翻着白眼，口半张着，嘴角有口水流过的痕迹。
　　尸体的脸就正对着封不觉的方向，仿佛居高临下地望着他一般。在这种氛围下，即使女尸突然活动起来攻击封不觉，也没有什么好奇怪的。
　　但接下来发生的事情，再次出乎了封不觉的意料。
　　他忽然失去了对自己身体的控制，并恢复了那种观看剧本开场CG时的状态，眼前的场景竟自行开始变化。
　　接着，封不觉眼中的画面，从一间破烂的屋子，变成了一幅大雾弥漫的街景，而他就站在人行道上。
　　更莫名的是，系统语音竟然在这时再度响起：
　　【这是十一月的一个午后，你正准备独自去拜访一名镇上的好友。】
　　“什么情况？难道又来一次剧本简介？”封不觉还是第一次遇到这种状况，不过他依然很认真地听取并记录着系统提示的每一个字。
　　【一个小时前，天空还是清清朗朗的，阳光明亮地照耀着，湛蓝的天空中没有一丝云彩。但一场预料之外的大雾毫无征兆地降临，周遭被不明的黑暗笼罩，恐惧感缠绕着你，你的意志几近崩溃，狂乱地奔跑，逃避着并不存在的某种威胁。最终在雾中迷失了方向。】
　　【你的脑中一片混乱，记忆变得模糊不清，你不知道周遭的一切究竟是真实的存在还是虚妄的幻想，你不知道……自己还能否达到目的地。】
　　这段话结束，封不觉便恢复了行动能力，而且又得到了新的任务：
　　【主线任务已触发】
　　【找到好友的地址并抵达。】
　　“不会吧……两条主线？”封不觉在游戏菜单里确确实实是看到了另一条主线任务，之前的那条【在屋中待到天亮】仍然存在，而且没有打上勾，但现在下方又增加了一条。
　　“嗯……之前那具尸体是怎么回事？我是怎么来到这里的？在这个剧本里我一个人要扮演好几个角色？”封不觉沉吟道：“又或者……我现在仍然身处那间屋子里，只是看到了类似死亡片段重现的幻觉？”
　　这噩梦模式下的剧本让他越来越费解了，主线任务仅指示下一步该做什么，却没有透露出任何和剧本最终目的有关的信息。封不觉现在对这剧情可谓毫无头绪，只能被牵着鼻子走。
　　浓雾沉重地涌动，在他周围缓缓盘桓，没有一丝的风，似乎这些雾气由自身的意志所驱使着运动。
　　封不觉按照惯例先检查了一下身上有没有多出什么剧情道具，结果发现那串钥匙已经不见了，而他的西装口袋里，则多出了一张纸条。
　　他取出查看，纸上写着：六番町4-5号。
　　“我靠……还来……”封不觉说道。
　　这一回，他的附近还是有人影的，在雾中，那些影子出现、消失，再出现、再消失……说明他并非孤独一人。封不觉可以听到这些人影的脚步声，他们仿佛是在环绕着自己移动，保持着一定的距离，没有一个靠近。
　　咔哒咔哒咔哒……
　　那恼人的声音还在，很轻，很远，若有似无，仔细听时，又消失了。
　　封不觉迈开步子，谨慎地拖着脚步前行，穿过那令人窒息的黑暗。他身旁的马路上偶尔还会有车辆驶过，在这样的能见度下，这样的小镇中，那些车开得自然是很慢。就像一个个缓缓蠕动的庞然大物，模糊的影子由远及近，突然出现，又突然消失。
　　虽然诡异而黑暗的环境笼罩着封不觉，但他没有沉浸到这种气氛中去，仍然警惕地观察并分析着周围的一切。
　　阴冷潮湿的空气蔓延在这黑暗之海，偶尔经过身边的车灯也无法带来多少光亮。封不觉试着用手电筒照明，但光线根本穿不透眼前的浓雾，能见度不足三米。
　　他连路都看不清，就更别提在一个陌生的小镇里寻找一个陌生的地址了。
　　行了一段，他看到不远处有一根路灯，杆坚实的、笔直地竖立着。发出微弱、闪烁的光斑。封不觉扶着街边的栏杆，迅速靠了过去。
　　路灯杆旁边有个公交车站，封不觉赶紧走近，想看看那儿有没有镇地图之类的东西。
　　结果是令人欣慰的，这儿确实有张地图。
　　封不觉很快就找到了自己所在车站的方位，又查到了六番町的位置，从地图的比例来估计，步行过去也就两公里左右的路程而已，以他的脚程，最多二十分钟就到。
　　知道了路线，事情就容易多了，封不觉的记性很好，看过一遍地图便不可能迷路。为以防万一，他还记下了自己行进路线附近的所有路名，以防走岔，接着就出发了。
　　走了几分钟，他想起了另一件事，如果现在用一下【决胜千里】会看到什么？
　　目前来看这个剧本不像是有总BOSS的样子，而是由许多乱七八糟的怪物组成，剧情也是扑朔迷离，怪诞无比。不过假如这一切是由某一个体，比如邪灵之类的怪物所制造的幻觉，那用一下技能的话，说不定就能获取什么突破性的线索。
　　反正技能也无消耗，不用白不用的感觉，封不觉念及此处便将其发动了。
　　谁知，下一秒，他的眼前竟迅速闪过了自己的脸。一张茫然、惊恐、双眼圆睁、瞳孔却无半点生气的面孔。
　　菜单里没有任何信息，传来的只有剧烈的头疼，想象一下，那种铁锤重重砸到手指的疼痛发生在脑壳里的感觉……
　　“搞什么？”封不觉扶着额头：“刚才那是什么？这剧本怎么回事？难道我这技能在噩梦难度里无效？”
　　就像这剧本里发生的其他事一样，他得不到答案。一切都显得神秘、未知、令人不寒而栗。
　　……
　　这段路，封不觉走了将近三十分钟，实际距离和他预估的有一定出入，而且是在这诡异的雾中前行，难免会影响速度。
　　不过他终究还是成功到达了目的地，那是一幢西式的洋馆，外面是个小花园，花圃中盛开着花朵，但在这潮湿的雾气中却闻不到丝毫的芬芳。
　　花园外的铁门没有锁，一推就开，封不觉直接穿过花园，来到了洋馆的门前，他敲了敲门，没人回应，等了片刻也是一样。
　　封不觉试着转动门把，门居然开了，他推门进去，进入了黑暗的门厅。屋子里虽然陈设齐全，但给人的感觉仍然是十分空阔的。
　　【当前任务完成，主线任务已更新】
　　【探索洋馆】
　　一簇闪闪烁烁的亮光从二楼走廊那儿亮起，对于这么明显的指引，封不觉自然是欣然接受的，他沿着台阶走上二楼，脚步坚定，呼吸平稳，只是每走一步，被他踩到的木板就发出吱嘎的响声，十分刺耳。
　　来到二楼后，那光线就消失了，不过封不觉手上还有手电筒照明。前方是一个拐角，他快步走向正对自己的第一扇门，没有犹豫，直接就将其推开。
　　开门的瞬间，一股奇怪的气息传入了封不觉的鼻中，那是一种非常浓烈的、香水和血液混合的气味。
　　屋子里，有一张巨大的双人床，床上躺着个女人，或者说……女尸。
　　她虽一丝不挂，但身体已经全然溃烂，血污染红了整张床。她的眼睛是睁开的，脸就朝着门的方向，空洞的双眼正盯着封不觉站立的位置。
　　而在床的边上，正站着一个怪物，身形伛偻，脖子和头部像是秃鹰，上躯是人类，下半身则如蜘蛛一般长着巨大的丝囊和八条虫足。
　　这怪物的口中满是鲜血，正从嘴角缓缓滴落，看来是封不觉这不速之客打搅了它的用餐。
　　见有人推门进来，那怪物的喉咙里发出嘎嘎怪叫，并且绕过床，向着封不觉逼近。
　　对于这种骨骼惊奇的家伙，封不觉可不想打什么近身战，他迅速掏出手枪，朝着那怪物连扣扳机，一股脑儿就打了五枪。在这不到五米的距离上，又是在室内，射击专精好歹有D的封不觉也是全弹命中了。
　　没想到的是……这怪物竟出人意料得不堪一击，前两发子弹打在其胸口，貌似就让它失去了行动能力，接下来的三发打完时，它已经倒在地上不动了。
　　“什么玩意儿……”封不觉看着那造型恶心的怪物，越来越觉得这个剧本莫名其妙。
　　他收起枪，走到床上的女尸旁，想看看还有什么线索。尸体全身平伸，一动不动。封不觉忽然发现，这女尸的脸有点眼熟。
　　“等等……这不就是上吊的那个吗？”封不觉突然意识到。
　　正在此时，那女尸突然动了，其溃烂的身体忽然坐起，将脸对着封不觉，张开大口，发出一声凄厉无比的尖叫。
　　封不觉觉得自己的耳膜都快被刺破了，刚准备抡起管钳让她闭嘴，没想到，诡异的一幕再度发生……
　　他又一次失去了对身体的控制，看到的东西又成了CG画面。那诈尸的女人、奇诡的怪物、花园后的洋馆……全都不复存在，场景再度发生了变化。
　　眨眼间，封不觉眼前的环境变成了一个忙碌的办公室，他坐在一张宽大的办公桌后面，桌上的电脑用的还是CRT显示器，机箱也放在桌上，旁边堆满了文件和办公用具。
　　【你工作的企业面临着倒闭的危机，上级已做出了裁员的决定。】
　　“这跳跃也太大了吧！意识流也要有个限度啊！”封不觉这回真是一头雾水了。
　　【你作为公司最年轻的副部长，被指派为裁员工作的负责人。你必须将大批比自己资历更老的前辈遣散，并负责向他们进行解释，因而面临着巨大的压力。】
　　“喂！这什么情节啊？拜托还是让我在鬼屋里住一晚或者去洋馆里杀杀妖怪什么的吧！”封不觉心中惊呼：“突然之间就变成这种社会现实题材的情节了啊！这才最恐怖吧！话说这和刚才的两条剧情线有关系吗？不会是同一个人吧？不会吧！这家伙住的房子被台风摧毁，白天上班负责裁员，晚上回家家里闹鬼，交的朋友是住在洋馆里饲养妖怪的怪叔叔啊？这家伙自己还算是个人吗？”
　　【午休时间过后，办公室中再度忙碌了起来……】
　　简介又结束了，同样只是交代了一些可有可无的设定，然后又丢给封不觉一条主线任务：
　　【主线任务已触发】
　　【工作至下班时间。】
　　只有一件事始终如一，那就是，周围的一切，依然是黑白的。
　　封不觉又可以动了，不过现在他真想用头去撞显示器：“说什么工作到下班……至少也解释一下‘我’的工作究竟是什么吧……还有，这单位几点下班啊……”
　　办公室里的每个人都在忙碌着，拿着文件跑来跑去，或者坐在电脑前双手在键盘上飞快的打字，完全看不到有人在偷懒。
　　几名年轻的女员工就是打印个东西都显得风风火火的，别说吃零食、照镜子，就连聊天的都没有。男员工更是一副如临大敌的样子，一脸便秘的表情，有人还在头上绑了根白色的带子，上面写着“根性”之类的字样，上个班搞得像高考一样。
　　“嗯……这就是裁员的威力吗。”封不觉道：“说起来……他们现在这样，其实就是在做给我看吧。”
　　“平田君！”一个声音打断了封不觉的思绪。
　　封不觉转过头，看到了一个谢顶、带着黑框眼镜、大约四十多岁的中年男人。
　　“他是跟我说话吗……”封不觉心道，“原来我的名字叫‘平田’啊……这种注定会蛋碎人亡的名字让我从何吐起啊……”
　　“嗯……是。”封不觉看着对方应道。
　　“这是上季度的财务报告，部长今天下班以前就要。”中年男子一边递上一份文件，一边说道。
　　封不觉心道：部长下班以前就要，你交给我这个副部长算什么意思……就算部长去拉屎了，你也可以放在他办公桌上吧？你是想在我面前展现一下工作能力呢？还是怕把东西放在部长桌上后，会有其他同事悄悄把你做好的报告扔进碎纸机来阴你一手？
　　封不觉叹了口气，低声道：“我去寻思这个干吗……关我屁事。”
　　“平田君，你说什么？”中年男子没有听清他的话，有些疑惑地问道。
　　“啊？哦……哦，我知道了，我会转交给部长的，你就交给我好了。”封不觉随口应道。
　　那中年男子毕恭毕敬地向一个晚辈鞠了个躬：“有劳了，平田君。”然后才转身离开。
　　“这什么跟什么呀……这剧本是想告诉我失业比闹鬼还恐怖吗……”封不觉咧着一边的嘴角，松了松衣领，随手把那份报告扔在了一边，然后便开始着手寻找和游戏有关的线索。
　　这办公桌上有那么多物件，办公室里有那么多人，他就不信自己连“平田君”的基本情况都打探不出来。


