　　另一方面，混沌焦土，某恶魔之门前。
　　两名玩家，已在此等候了许久。
　　她们等得不是别人，正是……斗魔。
　　“终于来了呢。”小灵的目力极强，当斗魔那笼罩在魔气下的身躯出现在地平线上时，立刻就被她给发现了。
　　“比想象中的……”若雨沉声接道，“还要可怕……”
　　就在二人说话之间，斗魔也发现了她们。
　　“找到了……”斗魔低声念叨了一句。
　　下一秒，他便以一种不可思议的速度闪现到了两名玩家的身前。
　　斗魔之所以说“找到”，是因为他在很远的地方就感受到了【封圣】的存在，故而被吸引了过来。
　　“你们……就是所谓的‘异界旅客’了吧？”斗魔在她们眼前三米左右的地方停下，冷冷言道。
　　“你应该也不是第一次见到我们这样的生物了吧。”小灵接道。
　　“嗯？”斗魔迟疑数秒，若有所思地接道，“哦……是啊……吾在虚无之门中见过的最后一个灵魂……那个被封印了恐惧、并来寻求魔化的卑微生物，似乎就是你们的同类呢……”
　　“他的名字……叫封不觉。”若雨接道。
　　“无聊透顶……”斗魔的语气中透出毫不掩饰的不屑，“你们这些生物的名讳根本没有去铭记的价值。”
　　然而，若雨的下一句话，却立刻让斗魔改变了自己的想法。
　　“你的眼睛，在封不觉的手里。”若雨说道。
　　“你说……”这一刻，斗魔的嗓音陡然一变，变得高亢而霸气，“……什么！”
　　厉喝未止，魔气骤升，一种无形的压力当即让两名玩家肩上一沉。
　　“我们并不打算跟你拐弯抹角，所以我就开门见山地说了吧……”此时，小灵接过了若雨的话头，对斗魔道，“你想要回眼睛，就得答应我们一个条件。”
　　“‘放你们一条生路’……这个条件如何？”斗魔回道。
　　“此刻，除了我们以外，这片混沌焦土上还有五名异界旅客存在。”小灵无视斗魔的恐吓，自顾自地接道，“你帮我们个忙……把那五人活着送出这个宇宙，封不觉就会把眼睛还给你了。”
　　“荒谬。”斗魔回道，“你们有什么资格与我讨价还价？”他停顿一秒，再道，“就算永远找不回眼睛……我也是无敌的。”
　　“是吗……”若雨立刻用冰冷的语气接道，“那我们就没什么好谈的了。”
　　“是啊是啊~那咱就各走各的吧。”小灵也摆出一副无所谓的样子，“你应该也明白……我们只是投影而已，杀了我们也没有多大的意义。既然你觉得没有眼睛也无妨，那就当我们什么都没说好了。”
　　“切……”斗魔啐了一声，“狡诈的生物……你们已经知道了是吗……”
　　斗魔从对方的态度中嗅出了有恃无恐的味道。
　　“知道得不多，但也足够了。”小灵笑着回道，“反正，根据我们团长……哦，也就是封不觉所说……由于你的力量过于强大，在没有眼睛的状态下，你的魔能便无法维持稳定的形态。长此以往，你就会被这个宇宙给慢慢‘消化’掉。届时……你只有两种选择，一是眼睁睁地看着自己不断虚弱、直至消失；二则是返回虚无之门内，自己把自己重新封印起来……”
　　“那个‘封不觉’，居然能掌握这种情报么……”斗魔念道。
　　他又想了片刻，再道：“好……我接受你们的条件。只要把那五个人送出这个宇宙就行了是吗？”
　　“请注意‘活着’这个前提……”若雨应道。
　　“没问题。”斗魔回道，“死也好，活也罢……这种事对我来说都是易如反掌。”
　　“很好。”小灵说着，上衣的口袋里取出了一枚黑色的金属弹丸，扔给了斗魔，“那就请您顺便再翻一下掌，把他们送到某个特定的位面去吧。”
　　“这是……”斗魔顺手接过弹丸，拿到眼前看了一下，“哼……我被封印的这些年里，好像出现了很多有趣的东西啊……”
　　小灵她们交出去的，自然就是小叹那把【船长的召唤】所生成的黑铁弹丸了。以斗魔这种超高位存在的能力，要理解该物品的特性并不是什么难事。
　　“那么……我又怎么知道，你们会信守承诺呢？”两秒后，斗魔问道，“或者说……我怎么确定，我的眼睛真的在你们所说的那个男人手上？”
　　“多余的试探就免了吧。”若雨没有回答他的问题，而是回了这样一句话。
　　“是啊，我们有没有说谎，你心里都有数不是吗？”小灵也道。
　　的确，斗魔是可以看破谎言的；既然他连其他生物的“恐惧”、“无助”都可以感知到，那通过情绪去识破谎言这种事……显然也不在话下。
　　在觉哥与斗魔那次短暂的接触中，觉哥已推测出了这点……所以他也事先告知了若雨和小灵，无需跟斗魔“拐弯抹角”。
　　“嗯……”斗魔沉吟一声，接道，“也罢……希望你们知道自己在做什么。”
　　……
　　时间，稍稍倒退……
　　让我们将视线放回数据链路层，即那“白色空间”之中。
　　诸神四天王那读条读了三章的组合技，终于是要出手了。
　　【名称：冥扉活杀阵】
　　【技能卡属性：组合技能，发动一次后消失】
　　【技能类别：格斗、灵术、召唤】
　　【效果：集四人之力，启冥界守卫之阵】
　　【消耗：每人2000体能值、200灵力值】
　　【发动条件：须四名格斗专精A级以上、并开启过召唤专精的玩家，其中至少一人灵术专精A级以上，且任意一方与另一方的距离不超过三十米】
　　【备注：守卫冥界大门之阵法，由诸天冥神共创，威力睥睨三界，神佛亦不敢妄近。】
　　“嚯~这欢迎仪式还真是盛大呢。”林克一见那组合技的数据流，便迅速逃离了因菲尼特的身旁，因为……纵然是他，也不想去硬接这招。
　　两秒后，但见，半空之中骤现一片海市蜃楼般的奇景。
　　在因菲尼特的面前，出现了一座高耸的、庄严地、透出森厉之气的巨大门扉。
　　那门的周围黑云环绕，有无数鬼影盘旋飞舞，门内还发出阵阵凄绝的悲鸣。
　　“哼……演出的效果不错。”因菲尼特可不会因这种视觉上的冲击而退缩，“却不知实际的威力如……”
　　锃——
　　他的话还没说完，便有一道光芒闪过，将他的头颅削去了一半。
　　因菲尼特鼻子以上的部分被斩飞而起，尚未开始下落，就被一股幽然的冥炎烧成了灰烬。
　　下一秒，一道狗头人身、手持长柄巨斧的巨影，便出现在了因菲尼特的身后。
　　他手中巨斧的斧刃上，还沾染着因菲尼特的血（因菲尼特体内的所有液体都是一种发着数据光芒的、质感像水的东西）。
　　“那个是阿努比斯么……”在旁围观的林克见状后笑着念道，“呵呵……长得很唬人嘛，可惜，单凭他……是无法对因菲尼特构成威胁的。”
　　他说得没错，就在阿努比斯现身后那两秒，因菲尼特的自愈已然开始，其残缺的头部以肉眼可见的速度迅速复原了……
　　“你们这帮家伙……好像非常喜欢对我的头下手呢……”他立即就恢复了说话的能力，用轻松的语气来了句嘲讽。
　　然，因菲尼特话音未落，便又有两道怪影在其身畔乍现。
　　一位……牛头人手，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗。
　　另一位……马面人身，双足马铁，高大彪悍，手持枪矛。
　　这对搭档，可谓家喻户晓。他们常年当选地府年度最佳员工，从不迟到早退，坚决执行领导指示，只要上级有命令，齐天大圣他们都敢往回拴。
　　“何方妖孽！”
　　“在此放肆！”
　　说时迟，那时快……但闻牛头马面各喝一声，手中兵器已随势而出。
　　这两位鬼卒不愧是常年战斗在第一线的基层执法人员，动起手来毫不含糊……那机关枪一般的手速、牲口般的力道……
　　只花了短短五秒，他们就连插带捅地将因菲尼特的全身扎成了蚂蜂窝。
　　而他们的同行阿努比斯也没有闲着，他娴熟地抡着巨斧，对准因菲尼特身上各个关节便是一阵猛砍。
　　“原来……不止一个吗……”林克的笑容变得有些僵硬了，“不过，就算来了三个那种强度的怪物……”
　　他的FLAG还没立完，第四道怪影也出现了。
　　那……是一个猪头人身的壮汉，手上拿的，是一把菜刀。
　　“好像被召唤到了奇怪的场合呢……”奥因克登场后，轻声自语道，“算了……我好歹也算冥府的守门人之一吧，该干的事情还是得干啊……”
　　说着，他就抄刀上阵了。
　　作为一名专业的屠夫，奥因克的刀法可比另外三位高明多了，一把小小的菜刀在他手上……简直比电锯更有杀伤力。
　　削、砍、剁、切……二师兄一套轻车熟路的连招，便让本就已经分崩离析的因菲尼特成了一团团碎散而飞的肉泥。
　　“喂喂……这技能有点夸张啊。”
　　“诸神的四位大神果然出手不凡……”
　　“很难想象这招对着人放会是怎样的一种场面。”
　　“无论如何，这下对方是死定了吧……”
　　“那当然了，这种强度和密度的连续攻击，任何有实体的生物都不可能扛住的。”
　　在场的其他玩家们都在为【冥扉活杀阵】的骇人威力和演出效果所惊叹，他们几乎都认定了因菲尼特的败北和死亡。
　　但是……
　　有一个人，不这么想。
　　“不对劲儿……”此时，湿婆额上的【毁灭之眼】已经打开了，可他并没有搜索到自己想要搜索的东西，“核心……在那儿？”
　　毁灭之眼可以在局部做到显微镜级的成像效果，即使是肉眼看不到的、细菌级大小的物质都可以找出来。
　　可是，在这只眼睛的支持下，湿婆还是无法找出因菲尼特的核心所在……
　　“自愈并没有停止，而且比冥炎的腐蚀速度更快。”那电光火石之间，湿婆心中闪过了诸多念头，“而且每一块细小的碎片都在自愈，无法确定核心藏在哪一块里面……”
　　就在他思索之际，【冥扉活杀阵】的持续时间已经结束了。
　　天空中的奇景和那四位凶神恶煞都如烟云般散去，留下了漫天的碎散肉片和发光液体。
　　“呵呵……也好。”一旁的林克干笑两声，接道，“不这样的话……恐怕你们也无法认识到因菲尼特究竟有多可怕。”
　　他说话之时，那些漂浮的碎片已骤然聚起，瞬间成型。
　　仅仅一息之间，因菲尼特便恢复如初。
　　“还真疼呢……”他的语气中已透出了杀意，“那么……我也来跟你们‘打声招呼’好了。”
　　说罢，因菲尼特伸出了一根手指，指向了地面上的人群……


