　　“快散开！”
　　那一瞬，湿婆第一个发现了事情的严重性。
　　他当即就高声暴喝，向人群发出了警告。
　　然而，在这种情况下，用语言去传达信息……显然是来不及的。
　　那喝声未尽之时，一道青色的能量已从因菲尼特的指尖迸发，化为一道圆柱形的光束，轰向了地面。
　　这一招，是纯粹的能量外放攻击，没有什么技巧可言，但其威力已足够秒杀在场的大部分玩家。
　　万幸的是……就在那电光火石之间，湿婆那出色的战斗本能驱使他做出了一件十分关键的事——他果断地祭出了【毁灭之眼】的射线，截断了因菲尼特的手指。
　　此举，使得因菲尼特的攻击只持续了1.5秒便被打断，那青色的能量光束也没有按照预期的轨道运行。
　　在一阵快速的扫荡过后，光束消散，留下了一地血迹和一堆化作白光的残影。
　　“哼……这个家伙……”两秒后，因菲尼特的手指便复原了，他冷哼一声，低头看向了远处的湿婆，“……好像很强啊。”
　　“呵呵……”湿婆还没做出反应，一旁的大梵天倒是苦笑出声，“老大，你好像被对方给盯上了呢。”
　　湿婆没有余力将视线从因菲尼特的身上移开，他头也不回地叹道：“唉……希望我能撑上个一时半刻吧。”
　　“抱歉了，老大……”没想到，大梵天的下一句话，忽地透出了一种决绝的味道，“恐怕我不能陪你到那个时候了。”
　　言尽，他那健壮的身影已是骤然而起，冲向了天空。
　　当大梵天的身影进入视线时，湿婆才发现……队友的左臂和半边躯干已经消失不见、左膝以下的腿部也只剩了一片血沫。
　　“大凡！”霎时间，湿婆一时失语，喊出了对方在现实里的名字。
　　施龙的“朋友”很多，其先天占有的社会资源便决定了会有大量的人来接近或攀附于他；但……真正被他视为朋友的人，也就那么几个而已。
　　韦大凡……便是其中之一。
　　他爱憎分明、口无遮拦、率性而为、意气用事……
　　他是那种会鼓捣一群同学跑到网吧里玩游戏，并且嚷嚷得最大声的人；他是那种会跟你当面吵架、甚至大打出手的人；他也是那种多年后与你重逢、仍能大笑着给你一个拥抱的人。
　　但……他绝不会在背地里说你坏话，给你下套；更不会口蜜腹剑，另有所图。
　　在人生的道路上，韦大凡显然不是一个演技派，也不是一个偶像派。
　　不过，他的本色出演，却也并不惹人讨厌。
　　“就算是我……也能看出这家伙强得离谱……”大梵天飞向天际时，大声朝队友们吼道，“就让我用最后的力量来争取一点时间，你们快……”
　　砰——
　　一记沉重的猛击声，打断了他的话语。
　　本就已被打得肢体不全的大梵天，伴随着那记声响……化为了漫天血雾，并在落地前转为了纷繁的白光。
　　“唉……人类啊……”下一秒，因菲尼特的身影便出现在了大梵天被轰碎的位置上，他叹息着念道，“明明能力不足，却总想着要逞英雄。”
　　他的速度实在太快，根本没有人看到他是用什么方法将大梵天击杀的，当人们只听到击打声时，一切就已经结束了……
　　“你们自以为用意志、努力、牺牲……就能去创造所谓的奇迹……”说到此处，因菲尼特面露狞色，“哼……这种唯心主义的言论着实令我作呕……”说着，他又一次抬起一手，“这种思想，简直就是对整个宇宙、整个维度的侮辱。”
　　言毕，他打了个响指。
　　指击声绽出的刹那，其眼前锥形的一块区域……应声炸裂。
　　这，是玩家们前所未见的恐怖景象……
　　无需准备时间、没有酝酿过程，随手而出的招式，便有着骇人的威力。
　　眨眼间，又有数百人灰飞烟灭。
　　“现实从来都不是残酷的，只有你们这些唯心的、愚蠢的、却又自大的生物才会用‘残酷’这种词去形容它。”因菲尼特的话还在继续，“现实，一直都是客观公正的。这个世界上所发生的一切事都可以由既定的客观事实和概率学来解释，没有例外。”
　　他的屠杀……也在继续。
　　啪——
　　又是一个响指，另一块区域便遭受了一波毁灭性的打击。
　　一时间，气浪、光影、鲜血、残肢、惨叫……此起彼伏，汇出一幅血腥的画卷。
　　“这就是……”看着自己被炸断的双腿，阎摩倒地望天，“绝望吗……”
　　她很清楚，无须太久，自己就会步队友们的后尘……
　　刚才，当那第一道光束喷发时，正好扫向了她、毗湿奴和大梵天三人的所站之处。仅仅一瞬过后……侧身疾闪的大梵天就被削去三分之一的肢体；而毗湿奴在那紧要关头为了推开了阎摩，导致自己正面中招……直接就被蒸发掉了。
　　看着两位如此强大的战友遭到秒杀，阎摩骇然呆立，无所适从。直到因菲尼特后续的攻击将她炸飞而起，她才在剧痛之中回过神来。
　　“不知道队长还活着吗……”阎摩已无法在周遭的烟尘和攒动的人影中找到湿婆的身影，“不过，面对这样的怪物，就算是队长……怕也束手无策吧……”
　　轰——
　　又一声爆响在数十米外响起，让阎摩那稍有好转的耳鸣症状再次加重了。
　　“从来到这里以后，游戏菜单就无法唤出了，这也是那两个衍生者搞的鬼吧……”濒死之际，阎摩在心中思索道，“当然了，不看状态栏我也知道自己命不久矣，但是……真不甘心啊。”念及此处，她的神情微变，“被别人救下的性命，又这么轻易地丢了出去……有点说不过去啊……”
　　这一刻，她，举起了双手。
　　虽然，眼前尽是迷蒙的烟尘……
　　虽然，耳中充斥尖锐的刺鸣……
　　但……阎摩依然可以捕捉到半空中那道散发着数据光芒的人影。
　　“不管了……反正横竖都是死，在这儿使用这个咒语也没关系了吧……”
　　下定决心后，一股混沌的能量便在阎摩的双手间缓缓汇聚。
　　“凌驾闇之黑暗，
　　超越夜之深沉。
　　混沌之海，漂流之存在。
　　金色的黑暗之王。
　　吾在此向汝请愿，
　　吾在此向汝立誓。
　　对于阻挡在吾前方……
　　一切愚妄之物。
　　将以吾及汝之力……
　　赐予其同等的毁灭”


