　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【重破斩】
　　战术制御选项：
　　——将全部能量集中于自愈机能，支撑至攻击结束。
　　生还几率：
　　——45%
　　那一秒，一连串的警报信息于因菲尼特的眼前闪过。
　　他没有去说什么，也没有去想什么。
　　因为……根本来不及。
　　一秒之间，黑色的混沌之力已破空而至，宛若一只有力的黑手，紧紧攫住了因菲尼特的身体。
　　“失算了……”见状，林克的脸上，首现凝重之色，他口中喃喃念道，“居然会有掌握着这种咒文的人存在……”
　　“啊——”与此同时，半空中的因菲尼特也是首次发出了痛苦的咆哮。
　　他的身体正在被黑色的混沌之力破坏着、倾轧着、侵蚀着……虽然他已经以最快的速度执行了战术制御选项，但他那全力以赴的自愈力依然敌不过咒文的毁灭之力。
　　“得手了吗……”
　　“这次好像真的成功了！”
　　“他都已经惨叫了，有戏啊！”
　　很显然，这次攻击……让幸存的玩家们又一次燃起了希望。
　　然而……
　　三秒后，由于技能的消耗已经将生、体、灵三值全部透支清零，阎摩本人当即化为白光消散了；而她所释放的混沌之力……也在顷刻间化为乌有。
　　没错，【重破斩】的确是一个堪称无解的攻击型咒文，假如阎摩能够将其释放完毕，恐怕因菲尼特当真会殒命于此。可惜，假设终究只是假设，现实却是功亏一篑。
　　“呵……哈哈……哈哈哈哈……”大约五秒后，因菲尼特的身体又一次复原了，他不禁大笑出声，“真是一点儿都不能大意啊……”他在空中舒展身躯，昂然一纳，其体内的能量又一次回到了顶峰，“虽然本身力量弱小，但借来的这股‘异界魔王之力’，却是不可小觑……”
　　话至此处，因菲尼特高举双臂，并张开了手掌。
　　“哼……”伴随着一声冷哼，他的头顶出现了一个青色的能量光球，“你们这群渺小的人类，实在是太放肆了……”这句话还没说完，那光球的尺寸就膨胀了数倍，“你们知道自己在做什么吗？”他并不打算听底下的人回答，半秒后就接道，“你们险些毁掉了我这‘完美的生命体’……这种行为，不可原谅！”
　　“快跑！越远越好！”这一刻，湿婆狂喊出声。喊声起时，其【驭空】之能已然发动，他带头就向着远处窜飞而去。
　　周围的人群也是朝着四面八方一哄而散，不用湿婆提醒，他们也都能看出因菲尼特这是打算干嘛了……
　　“喂喂……这样搞的话，连我都会受伤的啊……”就连浮于更高空的林克也感到了危险，他一边念叨，一边已向后方疾疾而退。
　　“统统给我消失吧……”终于，因菲尼特蓄招已成，高喝出声，“强能扩啸弹！”
　　那一瞬，所有玩家的脑海中，都闪过了一个字——死。
　　纵然对方的招式还没有落下，但以因菲尼特刚才的表现（瞬发的技能就有导弹级的破坏力）来看……眼前这招的威力和范围，都将是核爆级的。
　　这短短几秒的时间，恐怕没人能逃出其波及范围；而在此范围中，能活着扛下其威力的人，也是屈指可数。
　　“结束了吗……”
　　“到此为止了吗……”
　　“也没办法啊……这家伙的强大，和我们根本不是一个次元的啊。”
　　放弃、认命的念头，已在人们心中萌芽，许多人的脚步也因此慢了下来。
　　有些人干脆停止奔逃，回头看向了因菲尼特，准备直面自己的死亡。
　　然，就在此刻，惊变！
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【怖影追魂】
　　战术制御选项：
　　——停止攻击，以最快速度做水平移动。
　　生还几率：
　　——65%
　　“什么？”就算是35%的死亡率，因菲尼特也不敢怠慢，他当即执行了战术制御选项，并在心中惊道，“从哪儿来的攻击？”零点二秒后，他想到了答案，“以水平移动闪避，说明是从……”
　　叱——
　　其心念未定，一道寒芒已至，将因菲尼特的脸给削没了。并且……在他的脸上留下了一片附带泯灭效果的黑炎。
　　若不是因菲尼特及时地做出了规避动作，恐怕他整个身体都会由上而下被一劈为二。
　　“切……果然难缠。”一击过后，王叹之坠落于地，抬头望天，“我都加速到了这个地步，他还能躲开……说明其战术制御系统的探测距离和反馈速度都高到离谱啊。”
　　“嗯……似乎又来了个具备棘手能力的家伙呢……”同一时刻，空中的因菲尼特已经把自己那个燃着黑炎的头颅扯下扔掉，又长了一个新的出来，“若是被你较为平均地砍成两半，且两边身体都附上大面积的黑炎，那可就难办了……”
　　“哼……若是让你成功丢下了那发‘强能扩啸弹’，才是真难办了。”小叹望着对方回道，“我可没有自信单枪匹马来对付你和林克两个啊。”
　　“哦？”因菲尼特神情微变，“难道你觉得，不是单枪匹马……”他又看了眼已然奔散开的那些玩家们，“就有一定的把握了吗？”
　　“那个嘛……”小叹笑了，那笑容如春风般和煦，“谁知道呢？”
　　“听你的口气……应该是有所计划吧。”因菲尼特的分析快速且准确，“莫非，是打算拖延时间？”
　　小叹没有回答这个问题，因为在因菲尼特问出这句话的刹那，发生了一件事——天空中的爆鸣隧道，突然消失了。
　　“嗯？”这一幕，无疑不在林克的计算之中，他的神色立刻起了变化，“怎么回事？艾德那边出什么状况了？”他在脑海中飞速运算着各种可能，“难道他被鲁特消灭了？或者是Z组织的人动了什么手脚？”由于暂时得不出确定的答案，林克很快放弃了无意义的猜测，开始思索另一些问题，“无论如何，现在隧道已经关闭了，我和因菲尼特都被困在了数据链路层，这就意味着……因菲尼特无法按照计划去‘吞噬鲁特’，即无法完成‘最终进化’了。”
　　叱嘤——
　　数秒后，林克的思路被一记利刃出鞘之声打断。
　　他转头看时，一道人影已杀到其身前。
　　“老兄，虽然你飞得很高，但在战场上走神，不太好吧！”狂踪剑影张狂一笑，手中长剑一扬，一式【初阳燎空】应声出手。
　　霎时间，但见一股赤阳剑气贯穿天际，朝着林克轰斩而去。
　　“这是……【九阳天诀】吗……”林克也有自愈能力，但性格上……他是那种能躲就不硬接的类型，所以他选择了避招。
　　“这么快就扫描完我的数据了啊……”狂踪剑影对衍生者的能力也是略知一二，“但‘知道’并不意味这就能‘应付’……不是吗？”
　　言语之间，剑少又是连出两招——【双阳焚风】、【三阳燎云】。
　　“呵呵……”林克笑了，“这位小哥，我看得出来……你曾有过和衍生者交手的经验。不过，这些经验在我的面前，只怕是毫无意义的……”他一边回应，一边轻松避开了剑少的招式，并瞬间闪身到了对方身后，“因为……你以前遇到的那些家伙，太弱了！”
　　喝声未尽，林克已然出手。
　　他攻击方式很简单，只是拿手中的手杖砸向了剑少的后背，但是……他很有自信，仅仅是这最简单的一次物理攻击，就能把对方砸成两截。
　　啪——
　　不料，这一杖却没能顺利打下去。
　　因为……有一只强而有力的手，竟是在林克出手前的瞬间，钳住了他的手腕。
　　“这么说来……你很强啊。”笑问苍天握着林克的手腕，用一种杀气逼人的眼神道，“那让我削你几下……试试弹性……”


