　　“嚯~这可真是……”望着轰向自己面门的手掌，林克的脸上竟浮现了笑容。
　　轰——
　　下一秒，他的天灵盖被笑问苍天一掌拍碎，头颅像个西瓜一般爆了开来。
　　假如这是玩家与玩家之间的对战，战斗至此应该就已经结束了。
　　但是衍生者……尤其是像林克这样的超级衍生者，不将其打得灰飞烟灭，事情肯定还没完。
　　笑问苍天也知道这点，所以他的攻势并未停下。
　　论徒手打斗的能力，他无疑是游戏中的顶尖高手，手撕高达都行，要撕个标准尺寸的人型生物……那更是不在话下。
　　霎时间，但见掌影漫天，斗气翻涌。
　　笑问苍天迅速将林克的身体被拆分为了数百份与网球大小相仿的肉块，并在那些肉块碎散而落的同时旋身后腾，撤出了一段距离。
　　狂踪剑影与其配合非常默契，一看便知是团长给自己留出了攻击的空间，他当即便毫不客气地跟进了三招。
　　有道是，千古一锋，剑影狂踪，极招如炎，阳焚天阙。
　　那【四阳焚野】、【五阳燎原】、【六阳焚夜】三招连出，顷刻间就将林克的肉块烧了个干干净净，连渣都不留。
　　“呼……成功了吗？”狂踪剑影一边喘息，一边念道。
　　他在短时间内用了六招九阳天诀，同时还得施展轻功类技能来保持滞空，体能上显然已经有点吃紧；可是，在这轮攻势过后，他却没有立即解除技能。
　　另一侧的笑问苍天也是一样，没有降回地面的意思。
　　因为他和剑少的心中都在问同一个问题：“会那么容易吗？”
　　“呵呵……你们是不是在想……”果然，数秒后，林克的说话声再度响起，“‘会那么容易吗？’”
　　“在那儿！”笑问苍天和狂踪剑影的反应出奇得一致，皆是在话声入耳的瞬间就运上一口气劲冲向了声音传来的方向。
　　然，当他们抬起头，准备朝上方出招时，却不由得愣住了。
　　却见，在他们头顶上七八米处，浮着整整五道人影；那是五个一模一样的林克，而和他们说话的……是当中的那位。
　　“的确，不会那么容易的。”两秒后，林克面带微笑，自问自答地接道，“我就明说了吧……凭你们，是杀不了我的。”他摊开双手，饶有兴致地解释道，“在Origin的‘三巨头’中，论数据强度，我应该是最弱的一个，但即使是艾德，也无法将我消灭。”他不紧不慢地说着，那悠然的态度反而给人一种不寒而栗的感觉，“正如我的名字‘LINK’所暗示的，你们所‘看到’的我，只是一条锁链中的一环罢了，这条锁链究竟有多长，你们根本无法想象。”
　　“分身的能力吗……”笑问苍天见状后念道，“这么说来，我们刚才消灭的那个是假的。”
　　“这五个也未必是真的吧。”狂踪剑影接道，“就是不知道分身的实力大概占本体的几成。”
　　“分身？”林克笑道，“呵呵……把我的能力想得如此肤浅，太令我失望了。”
　　说罢，那“五个林克”应声而动，用相同的速度反过来冲向了笑主和剑少。
　　这些林克所用的，还是简单的拳脚攻击，并没有什么特殊之处。只不过……他们每一个都具备着武斗派一级衍生者的力量和速度。
　　“怎么回事？”笑问苍天以一敌三，应招之际，心中暗惊，“这三个的体术能力完全一样，这……只是分身？”
　　不远处的狂踪剑影以一敌二，才过了三四招，他也发现了这个问题。
　　“这家伙的能力难道是自我复制？”剑少想到的则是这个。
　　他们并没有被眼前的疑问困扰太久，因为他们很快就没有余力再去思考那些旁的事情了……
　　即使是顶尖玩家，单论体术的话也不会比一级衍生者强出太多的，这种一对二三的状况，他们必然会落入下风。
　　“这样不行！快回地面！”十招未过，笑问苍天就赶紧喊了剑少一声。
　　他明白，继续留在天上，对他们来说非常不利；正所谓力从地起，滞空不但需要付出额外的体能，借力也很不方便。再这样纠缠下去，也是死路一条。
　　“好！”剑少空战实力一般，早已捉襟见肘，闻言后，他顺势就扫出一道剑气、趁着敌人被逼退之际翻身直坠。
　　“哼……也算是聪明人吧。”林克，或者说“林克们”也没打算去追击江湖那二位，因为此时的他已经有了个更好的主意。
　　两秒后，他转头对着正在与小叹对峙的因菲尼特道：“因菲尼特……交换吧。”
　　他这话没头没尾，关键词就一个“交换”，但因菲尼特一听就懂了。
　　“我也正有此意。”因菲尼特笑着应道。
　　两人交流完毕后，当即展开行动。只见那五个林克踏空转向，径直飞向了小叹；而因菲尼特则是再次升空，将视线投向了脚下。
　　“注意！又要来了！”半秒不到，人群中的秋风瑟就嚎了一嗓子，提醒着周围的众人准备迎接新一轮的轰炸。
　　皮卡丘怎么说也算是个军师级人物，他马上就反应过来，林克刚才那句“交换”的意思就是：由他来对付具备黑炎能力的枉叹之，而因菲尼特则继续对其他的玩家展开屠杀——这无疑是“更有效率”、且比较“合理”的一种分配。
　　对绝大多数玩家来说，因菲尼特那瞬发的“响指爆弹”简直就是噩梦；以格斗游戏的招式来举例的话，这招就属于那种零帧出手（做出动作时已开始进行伤害判定）的远程大范围必杀技，被攻击方几乎是没有反应时间的。
　　当然了，理论上来说，在因菲尼特“准备打响指”到“打出来”的过程中肯定还有零点几秒的时间差，在这个过程中，玩家可以通过观察其手指的细微动作来判断他是否是要打响指了，随后就能做出一定的应对。
　　但……就算有人能做到上述这种极限操作，他还是得去“猜测”因菲尼特这一发响指准备引爆的区域在哪儿，才能做出有效的反应。
　　简单地说，实现这一假设的难度高到令人发指。
　　砰——
　　一秒后，爆炸又起。
　　秋风瑟的提醒很及时，但却无法改变严峻的局面。
　　伴随着爆破之声，又有数十名玩家光荣牺牲了。要不人群现在已经分得比较散，这一发八成又得制造出百余人的伤亡。
　　“呵呵……秋风老弟啊……”烟尘未散时，被炸断了一条腿的语重计长正好爬到了奄奄一息的秋风瑟旁边，他面带惨笑地念道，“你也别白费劲了。”他摇了摇头，“这种局面……反正我是已经无计可施了。”
　　“咳……噗……”横躺在地的秋风朝地上吐了口血，随即也露出了一个苦笑，回道，“是啊……知道什么时候该放弃，也是谋士的基本素质之一呢。”
　　“哼……”这时，语重计长神色微变道，“说来有些不好意思……这种时候，我忽然开始怀念起某些个不按常理出牌、从不放弃、在绝死之境中还能吐槽扯淡的家伙来了。”
　　“是啊……”秋风瑟在咽下最后一口气前，怅然念道，“虽然我也不太喜欢那个张口就嘲讽的疯子……但这种时刻，我由衷地希望那货能出来制裁一下天上那个自称完美生命体的……的……”
　　秋风瑟没能把话说完，便因伤势过重而死去，眨眼间就化为了白光。
　　在那最后的时刻，他的心情是遗憾的……由他和语重计长一起带领的、成功抵御了冗兵的大批幸存玩家，在刚才那十几分钟里几乎已经死绝了。两位谋士的努力，在因菲尼特面前，只需几个响指就化为了乌有。
　　“唉……秋风兄啊。”看着那渐散的白光，语重计长无奈地摇头，“你且先行一步吧……估计我马上也会来的。”


