　　语重计长无力地坐在地上，举目望去。
　　此时，狼藉的战场上，剩下的玩家人数已不到五百，而且都已分散到了各处。这其中，九成以上人都已在游戏空间的战斗中受了伤，100%的人都消耗了将近一半的体能。
　　此刻，在因菲尼特那近乎无敌的防御和不可理喻的攻击能力面前，玩家们基本都已丧失了斗志，连语重计长自己都是如此。
　　但是……还是有人在坚持。
　　当林克冲向小叹之时，湿婆、迹部少爷、才不怕呢、步天歌这四位就一同掩杀而上，为他挡住了这一轮围攻。
　　另外，落地后的狂踪剑影、笑问苍天，以及絮怀殇、血蔷薇这四人也没有放弃，他们都在设法靠近因菲尼特，寻找击杀这个怪物的机会。
　　“嗯……散开了就不太方便处理了呢。”又放了几发响指爆弹后，因菲尼特环视四周，思考了一秒左右，便做出了下一个决定，“还是用‘那个’好了。”
　　念及此处，因菲尼特便似流星般直落而下，刹那间已踏地而立，并将双臂平举至身体两侧。
　　这一刻，他准备做的事情是……从双手的手掌各放出一道持续性的、至少可延长至十公里外的能量光柱，然后持平双臂，原地自转一百八十度。
　　要知道……这个白色的空间可不是地球，这里的地面是没有丝毫的弧度和高低落差的。一旦因菲尼特成功施展出这招，那么半径十公里之内所有身高在一米六以上的、站立着的玩家……全都会被切成两段。
　　好在……就在那电光火石之间，有人洞悉了他的意图，并做出了应对。
　　“落花……飞絮！”
　　一息之间，絮怀殇倩影疾至，双刀同出。
　　花开花谢，风飞絮落。
　　那绚丽的刀华如狂樱纷卷，将因菲尼特的上半身千刀万剐、片甲不留。
　　“哼哼哼……”然，就在絮怀殇收招之际，因菲尼特已然复原了，并且发出了一阵阴恻恻的怪笑。
　　“怎么回事？”
　　“这么快？”
　　“不可能吧……”
　　跟着絮怀殇一起杀到了三人也是面露骇然，因为因菲尼特的自愈能力明显又增强了，而且增强了许多……
　　“哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”几秒后，因菲尼特的怪笑变成了狂笑，“愚蠢的人类啊！还没注意到吗？”
　　话音未落，他拧身猛出一拳，拳风一绽，赫然袭向了数米外的笑问苍天。
　　这一拳的速度显然超出了笑问苍天的预料，想躲也已经来不及了，他只是依靠着战斗本能，举起双手、交错着护在了身前。
　　然后，他的上半身就不见了……
　　虽然他腹部以下的部分还保持着双膝微曲、腰马合一的姿势站立着，但他的身体却已被那股暴虐的冲击波轰得渣都不剩。
　　“啊！”狂踪剑影见状，狂喝出声，凭着那股迸发的怒火，他的杀意突破了极限，“你个王八蛋……”
　　剑少一血气方刚的男儿，火一上来，爆几句粗口也属正常。
　　“老子送你上路！”喝骂之间，他已透支着体能和灵力，强行施出了九阳天诀最终式——【九阳燎宇】。
　　可因菲尼特比他更快……
　　“没用的！”说时迟，那时快，因菲尼特对剑少的攻击不以为意，挥臂一迎。
　　两股力量相触后，炎爆轰然而起，将剑少和因菲尼特一同吞没。
　　刚才站在附近的絮怀殇和血蔷薇都在前一刻就察觉了事情不妙，赶紧撤出了这个范围。
　　大约五秒后，在一股热流中，炎爆的火光散开。
　　但见，两道焦黑的人影保持着炎爆发生前的姿势站立着，其中一个……很快就化为了白光散去；而另一个……以肉眼可见的速度恢复如初。
　　“我好像明白了……”此时，血蔷薇的脸上露出了难掩的惊惧之色，口中喃喃念道，“他正在进化……”
　　“终于注意到了吗？”因菲尼特接过话头，又一次狂笑起来，“哈哈哈哈哈……”那笑声何其癫狂，很难想象这是一个衍生者发出的笑声，“每次承受高强度的攻击，我的防御力和自愈力就会加强，因为我的基因代码想去‘适应’那种伤害；每次和速度比我快的对手交手，我就会越来越快，因为我的基因代码想去‘适应’对方的速度；而每当我的攻击没能突破某种防御，我的力量就会越来越强，因为我的基因代码想去‘适应’那种防御的强度。”
　　他摊开双手，面带狞笑地接道：“从单细胞到多细胞，从无脊椎动物到爬行类，再到哺乳类……追根溯源，你们人类不过就是一群在进化的道路上稍稍领先一点的猴子罢了。而我……和你们有着天壤之别；对你们来说需要花费数万年乃至数百万年才能完成的突变或演化，对我来说只需要一瞬间。”
　　他有意识地将声音传得很远，让这个空间里的每一名玩家都能听到。
　　“因为……我，是完美的生物。”他用一种宣告的语气说道，“我，即代表了infinite（无限）。”
　　“已经没有人能阻止我了……今夜，我就将突破这个维度，突破这个阻碍我多时的瓶颈……”他将双拳一握，嚣张地接道，“待我把你们的‘神经链接’全数切断、并将你们的意识统统毁掉之后，我的意识就将接管你们所有人的身体……你们将荣幸地成为我在更高维度活动的第一批载体。”
　　“喂喂……这家伙到底在说什么，我怎么了听不懂啊？”
　　“别……别担心，无非是游戏里的剧情设定而已，难不成梦公司还会让失控的程序去给玩家洗脑不成……”
　　“可是，我们现在的确是无法强制离线啊。”
　　“死掉的人也一直联系不上呢……”
　　“午夜的时候，我就已经感觉不到自己在现实里的身体了……”
　　“现在想来，今天发生的一切都很奇怪啊……”
　　因菲尼特的宣言让玩家们不安起来，虽然大多数人还是没有完全相信、或者说理解他的话，但狐疑和恐惧的氛围是切实地散播开了。
　　“放心吧，我会好好地使用你们的身体的。”而因菲尼特的话还没完，“你们每一个都将是坚定不移的战斗力、劳动力、以及实验素材，必要的时候还可以充当生育的机器。”他讲话的内容也越来越可怕，“大脑潜能的开发、基因代码的重塑、以及人体与电子设备同化的研究……我会让人类社会中那些因狭隘的、虚无的道德观而停滞不前的技术取得最高效的进展。我会像征服这个维度中的所有进化难关一样，征服你们所在的维度，成为连宇宙本身都无法消灭的最强生物……然后，向下一个维度进军。”
　　听着因菲尼特的叙述，连林克的眼中都闪过了一丝异样，他不禁暗忖道：“等等……我们的计划不是让衍生者同胞们共同接管人类的身体么，怎么变成他一个人的意识去接管了……”
　　“所以，愚蠢的人类们啊……醒醒吧！”而因菲尼特并不知道林克在想些什么，他还在接着说，“你们正在阻挠着一份用语言难以形容的伟业，试图去阻挡‘必然’的命运……”他的声音变成歇斯底里的哭腔，“太无知了！太可恨了！太让我抓狂了！”哭腔又变成了狂吼，“都快点儿给我去死吧！死吧！”
　　吼声未尽，极招已出。
　　那一瞬，他的双眼又一次迸发出了青色的光芒，将其前方一线的一切物质贯穿、泯灭。
　　接着，他便来了个三百六十度的原地转身，对方圆千米内的所有玩家进行了一次次环形的扫荡……


