　　这次环形的扫荡算不上是一次速度很快的攻击，有许多玩家都及时地做出了反应。
　　但……还是有上百人被这一波给带走了。
　　这么一来，幸存玩家的人数一下骤减到了两百不到。
　　看着那些白光飘散而起，在距离因菲尼特很远的地方，有一位大叔发话了。
　　“那个……”黎枫看着护在自己身前的四名玩家，念道，“小伙子们啊……”
　　闻声，刀锋的四名主力一同回过头去，看向了黎叔。
　　“虽然大叔我的游戏水平比较糟糕，但我也看出来了……你们很强。”黎枫说道，“我很感激你们能全程保护着我，我也知道，你们这样做一定有充分的理由。不过……我觉得，此时此刻，比起保护我这个菜鸟玩家来，保护大家更有意义不是吗？”
　　听到黎叔这番话，贪狼、七杀和龙傲旻都立即转头看向了破军。
　　他们的意思很明白……咱们也很想上前帮忙，但团长您得带头发个话儿。这样日后科长怪罪下来，咱们也好有个说法。
　　“嗯……”破军斟酌数秒，念道，“其实呢……上头的指示一共就两句话……”他顿了顿，“第一句——有危险时，让领导先走。”说到这儿时，他神情一变，朝贪狼投去了一道别有深意的目光，“第二句——遇到重大情况见机行事，听从领导的安排。”
　　“所以……”贪狼这位政委也是心领神会，当即应道，“现在，就是我们根据黎叔……也就是根据‘领导的指示’改变战略的时刻了。”
　　“嘿嘿……”龙傲旻豪爽一笑，“就等这句话呢。”
　　七杀也笑了，他立刻抬起手来，将自己的指关节拗得劈啪作响：“好嘞！早他妈想上去揍那丫的了！”
　　“喂喂！”贪狼闻言，微皱眉头，提醒道，“干什么干什么？装土匪范儿刷时髦值啊？”
　　“嗯哼。”破军也拿了拿团长的派头，肃然道，“政委教训的是。”他也看向七杀，“咱们是纪律部队，无论遇到什么状况，都要控制住情绪，注意你的措辞。”
　　“是！我下回一定注意！”七杀响亮地回了一声，一秒后，他又问道，“那么请问二位长官……我现在能上去削他了吗？”
　　“嗯。”破军和贪狼一齐点了点头，异口同声道，“可以。”
　　那个“以”字还没落地，七杀的身形已如一枚出膛的子弹般冲射而去。
　　同一秒，因菲尼特的眼前闪过了一组数据……
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【暗影步】、【焚星熔月拳】
　　战术制御选项：
　　——在体表制造泡沫状的、耐高温的防御盔甲。
　　生还几率：
　　——84%
　　“哦？人群中居然还藏有这样的强手？”因菲尼特一边想着，一边已执行了战术制御选项。
　　轰——
　　下一秒，一拳，惊爆！
　　七杀使出这一记S级的技能时，不但以【暗影步】作为前置，还开启了他的魂意——【凶星豪炎】。
　　这一拳，可说是迄今为止、出现在惊悚乐园这个位面中的、第二强的火属性技能了。
　　（各位也不用回忆了，迄今为止出现过的最强火属性技能是炼狱无双爆热波动炮，在“兄弟”剧本中，由【看招】触发）
　　然而，因菲尼特依然是较为轻松地化解了这次攻击……
　　“呵呵呵……原来如此……”一击过后，因菲尼特缓缓转身，他身上那一层层如同氟化泡沫般的物质也在燃烧中褪落，“虽然只是16%的概率，但万一没有及时地防住这一击，我确实有可能被这拳给熔解掉……”
　　话音未落，他突然狞笑着、狂吼着出拳：“哈哈哈哈！可惜啊！还是没用！”
　　呼——
　　霎时，拳风又起。
　　收招未定的七杀与因菲尼特近在咫尺，处境比方才的笑问苍天更加糟糕；当那股排山倒海之力迎面拂过后，他整个人都“不见”了。
　　所有目睹了这一幕的人都明白，七杀并没有被击飞，他是被拳风轰成了碎屑，并且吹散了出去，只是这个过程太快，使他看起来像是瞬间消失了一般。
　　“岂有此理！”七杀尸骨未寒，一声暴喝随之响起。
　　那来者……除了龙傲旻还有何人？
　　此时的龙哥已开启了【龙骑士】状态，壮如施瓦辛格般的体型又涨了三成，肌肉表层覆上了琥珀色的龙鳞之甲，双眼也变为了一对赤色宝石。
　　由于速度不如七杀快，龙傲旻比队友稍稍来迟了片刻，可正是在这片刻之间，七杀已然领了便当，这不禁让龙哥怒不可遏。
　　因此，他也是一来就施出了最强状态下的奋力一击。
　　“神龙摆……”
　　“摆你个头啊！”谁料，因菲尼特根本没让龙哥把招式使出来。
　　但见，他一声喝罢，就用一种远远超出龙傲旻动态视力的速度……给了后者的头部一记侧踢。
　　哗——
　　龙哥的头颅破碎时的声音，听上去像是一块软骨被扔进了沸腾的油锅。
　　他手中扬起的盾牌形同虚设，他那龙鳞防御在因菲尼特的破坏力前不堪一击，他的死亡让其他所有幸存者的心沉到了谷底……
　　“都说了是没用的了……”因菲尼特用行动证明了，自己的实力已经在这场战斗中进化到了令人彻底绝望的程度，他的态度也变得越发肆无忌惮，“抵抗，也只是在恐惧和绝望中徒增痛苦；逃跑嘛……呵呵，很不幸，在数据链路层里，你们离得再远，也会被林克感知到。”说话间，他忽用右手作爪，在自己胸前抓了五道狰狞的血痕，“所以……还是乖乖领死吧！”
　　当他把这话讲完，他胸前的伤口就已经愈合了。
　　“呵……虽然不想承认……”被五个林克之一给压制住的迹部，这时苦笑出声，“但他说得好像是事实呢。”
　　“别放弃！还有希望的！”正在以一敌二的湿婆听到了他的念叨，赶紧在旁喝了一声，想让他打起精神。
　　“真的……还有吗？”两秒后，才不怕呢用颓然的语气接了这么一句。
　　就在刚才那短短的几分钟里，笑问苍天和狂踪剑影都被因菲尼特击杀，不怕的弟弟步天歌也在与林克的缠斗中很快牺牲，而不怕也因为几度分心而受了一定的伤势，此刻眼瞅着就要撑不住了。
　　可以说，无论是因菲尼特那一侧，还是林克这一边……玩家们都在战斗中处于绝对的劣势，即使是一丝一毫取胜的机会都没有看到。
　　“有！”然，王叹之却是用响亮的声音、坚定的语气，给了才不怕呢一个肯定的回应，并且顺势杀到，解决了正在与不怕交手的那个林克。
　　“呵呵……王叹之。”剩下那三名林克中的一人，此时回头对小叹说道，“用炎噬解决了‘两个我’，确是值得夸奖。但你该不会认为……把眼前这‘五个我’都消灭，事情就完了吧？”
　　就在他说话之间，半空中又落下了一堆西装革履的人影。
　　湿婆他们用余光一扫，心中登时骇然，因为……那俨然是二十来个一模一样的林克。
　　“你瞧。”新来的林克中，一人接过刚才那个林克的话头，言道，“一两个‘我’的损失，根本就不痛不痒；在有限的体能下，你究竟能杀死我几次呢？”
　　“这我就不清楚了。”小叹接道，“我的任务只是撑到援兵赶到而已。”
　　“援兵？”那林克神色微变，并抬头看天，“这倒有趣啊……据我的探测程序显示，刚才你是通过兔八哥开启的窟窿才来到这里的，而且从那窟窿里出来的也只有你一个人而已。”他又重新低头看向了小叹，“眼下，游戏空间已空无一人，连接着里世界的爆鸣隧道也已经消失……请问，你的援兵从何而来？”
　　“只要我还活着，斗魔就会把他们送到我的身边。”小叹很诚实地回道。
　　“斗魔……”林克面露异色，随后冷笑，“呵……虽然我认为你是虚张声势，但为了以防万一，我就先全力把你弄死好了。”
　　言毕，除了还在和湿婆、迹部交手的那三个林克外，其余所有的林克都冲向了小叹，似群狼扑虎般，发动了围攻……
　　就算小叹的速度再快，被几十个一级衍生者强度的个体重重包围，也是绝对没有脱身之理的。
　　“切……死亡之……”就在小叹准备拿出压箱底的王牌之时。
　　嗡嗡嗡——
　　一阵鸣动响起，五道人影被一股沛然魔气传送而来，出现在了小叹的周围。
　　“喂喂……这是闹哪样啊……”曌影王的反应居然还挺淡定。
　　“可恶……又被姓封的算计了啊……”鸿鹄则是懊恼。
　　“总之现在先控制一下局面如何？”倦梦还提出了很有建设性的意见。
　　“好的，我来。”废柴叔扶了扶墨镜，平静地回了一声。
　　最后，【废柴联盟】的“幻之第五人”畀老师，用一句方言恰如其分地描述了他们队五人此刻的心情：“搞啥子呀！！！”


