　　其实，比起畀老师来，林克才更有理由喊那一嗓子“搞啥子呀”。
　　要知道……他本来是处于绝对优势的，眼瞅着就要把小叹给搞定了。但废柴联盟这五个煞星一到，使得战况骤然逆转。
　　说时迟，那时快！但见废柴叔应声之后，马步一开、双臂一扬，来了个标准的顶缸动作，同时还高喝一声：“自暴自弃破！”
　　【名称：自暴自弃破】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：制造一个坚不可摧的斥力力场（冷却时间250分钟）】
　　【消耗：体能值1000，一点点重新振作起来的可能】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：曾经紧握着的梦想，如今早已熄灭，虽然心里是空荡荡的，却已没有了让任何事物进入的空间。】
　　喝声尽，技能出。
　　瞬时，一个半圆形的、透出屎色流光的半透明力场于废柴叔头顶上升起，将废柴联盟队的五人以及小叹、才不怕呢都保护了起来。
　　duang~duang~duang……
　　紧接着，伴随着接二连三的震响，二十余名从天而降的林克皆是撞在了这层力场之上；那场面就好似一群鸽子向着一个防弹玻璃罩子进行俯冲，然后纷纷撞得头破血流。
　　“这家伙……什么来头？”林克当时就惊了，几十个他登时向后翻飞，远离了废柴叔的所在。
　　“OK，局面控制住了。”见敌人的攻势被自己逼退，废柴叔便悠然地点起一支烟来，念叨了一句。
　　“那么……”鸿鹄扫视了周围一圈，随后看向小叹道，“能跟我们解释一下眼前的状况吗？”
　　“这个穿西装的叫林克，那个全身银色的壮汉叫因菲尼特。”小叹的回答单刀直入，条理也很清楚，“此刻，他们已经毁掉了游戏空间、杀死了绝大多数的玩家。”他望着鸿鹄，耸肩道，“你们应该也注意到了，自己的状态栏已然无法显示，而且也不能正常下线，这些都是系统限界被改动的标志。”
　　“呃……这种事，真的可以吗？”畀老师问道。
　　“游戏的系统已经做出了最终应急措施，它将幸存的玩家们安置到这个数据链路层里来。”小叹回道，“但是，这一应对也在林克他们的计算之中，所以，他们通过爆鸣隧道来到了此处，展开了屠杀。”
　　“那么……”鸿鹄又问道，“这里的人死光了会怎样呢？”
　　“根据因菲尼特的说法，他会永久性地占据我们所有人在现实中的身体，以便在现实世界搞一些有关‘物种进化’的研究。”小叹回道，“然后嘛……征服世界之类的事儿，应该也会顺便去办了。”
　　“呵……呵呵……这未免有些扯淡了吧？”畀老师干笑着应道。
　　“扯不扯淡你们自行判断。”小叹的语气却还是很严肃，“不过有一件事是很明确的……”他扫视了废柴联盟队那五人一眼，“眼下，诸位和我一样，都已经离开了‘主宇宙’，即离开了‘剧本世界’；也就是说……无论如何，这S2的冠军，已经与各位无缘了。”
　　“啊，这个我已经注意到了。”鸿鹄有些郁闷地接道，“所以我一看到你就说……咱们又被姓封的给算计了。”
　　“嗯……”倦梦还听到这里，后知后觉地接道，“这么说来……是封不觉指使斗魔把我们送到枉叹之身边来的？”
　　“那已经不重要了。”鸿鹄摇头叹道，“枉小哥话里的重点是……咱们现在已经不是对手关系了，也没必要再去考虑比赛的事情了。”
　　“现在要考虑的是……”此时，曌影王转头看向了从四面八方重新聚拢过来的林克们，并接过了队友的话头，“怎么解决这些衍生者是吧？”
　　……
　　话分两头……
　　就在废柴联盟这支强援抵达数据链路层时，“镜界”之中的两路人马也在朱砂道上相遇了。
　　“喂喂……这俩该不会是怪物假扮的吧？”正在向前奔跑着的梦惊禅望见远处的两道人影时，第一反应就是这个。
　　“喂喂……他们后面那是什么呀？”而鬼骁看见队友们的第一反应则是这个。
　　此刻，秩序这边已经换成禅哥在开路了。
　　由于他们身后的朱砂路不断被那个黑色光球吞噬着，所以四人不得不跑步前进。另外，这一路上，那些强度逐渐递增的怪物也还是在刷新着的。当然了，这还难不倒秩序的醉生梦死……要将这四位拦下片刻，没有二级衍生者以上的实力想都别想。
　　而另一边，鬼骁和封不觉倒是一路坦途，除了需要相互戒备以外，两人基本是溜着弯儿一般就走到了这儿。
　　“行了，别再跑了。”待双方的距离缩短到五十米左右，封不觉便对着秩序的几人高声喊道，“再跑下去也是浪费体力而已。”
　　“呵……封兄。”跑在最前的梦惊禅脚步未停、笑着回道，“不是我不相信你，但咱毕竟还是在打比赛呢，我怎么知道你是不是在算计我们？”
　　“‘算计’的部分早就已经结束了。”封不觉用一种慵懒的神态回道，“我现在是准备帮你们一把。”
　　“鬼才信你呢……”这一刻，鬼骁突然闪身到了觉哥后方，与队友们形成包夹之势，“说！你到底打得什么主意？”
　　“唉……”封不觉长叹一声，“既然话说到了这个份儿上，那好吧……”他一边说着，一边将手探入了行囊。
　　“想跑？”鬼骁还以为觉哥这是准备用【转界口琴】遁走，当即暴起发难。
　　他的速度着实惊人，一脚突破音障的飞踢眨眼已至。
　　但封不觉对此早有防备，在鬼骁出脚前的刹那，觉哥已然横跃一步，跳到侧方悬空而立。
　　“你误会了，我不是要跑。”封不觉说罢，举起【燚龘】，拉弓（弹弓）搭弦，将【其疾如风】放入了弹兜。
　　“小心！”一看觉哥掏出弹弓，朱砂道上的醉生梦死四人就全部提起了精气神，全身紧绷地戒备起来。
　　秩序的情报分析部门自然提醒过他们……封不觉手上那把弹弓，只要其所用弹药的品质够高，分分钟能打出秒杀级的攻击。
　　因此，禅哥他们对觉哥的这一手丝毫不敢怠慢。
　　“别紧张，我要打的是那家伙……”下一秒，封不觉却是面带微笑，将弹弓缓缓横移，瞄准了数十米外的那个黑色的光球。
　　“那个……家伙？”
　　“这么说来……”
　　“一路上追着我们的……”
　　“……原来是一个生物？”
　　醉生梦死这四位的反应都很快，觉哥话音落时，他们已然读出了这一关键的信息。
　　轰——
　　同一秒，弦动，珠飞。
　　风之宝珠在燚龘的催动下凌空变幻，于飞行的轨迹中化为了一只无色异兽。
　　此兽头如雀，身如鹿，有角，蛇尾豹文，长毛巨翼。
　　有道是……其疾如风化神禽，箕星一动生飞廉。
　　庞然风啸之中，那黑色光球被一冲而爆，惊天妖力登时泄出，在这黑白分明的空间中漫天绽开。
　　“你干了什么？”见状，鬼骁即刻瞪着封不觉大声质问道。
　　“呵呵……”封不觉笑了，“赔上一颗灵珠，让你们看看‘它’的真面目。”
　　还没等鬼骁追问下去，觉哥口中的那个‘它’就已经从黑色光球中现出了真形。
　　那……是一个让人看了就觉得毛骨悚然的生物。
　　它有着一个与人类相仿的头颅，脸色白中透青；披头散发，五官难辨。
　　它的脖子以下，是一副金属垫肩，垫肩后连着一件黑色的丝绸披风。
　　而披风之中……没有衣服、也没有身体；连接着这怪物咽喉的，是一条锁链，锁链下方，还挂着一面椭圆形的大镜子。


