　　“这什么玩意儿？”鬼骁朝着那黑球中出现的怪物一眼望去，顿时神情陡变，“【六阖镜魔】是什么？这种夸张的数据强度又是怎么回事？”
　　他和觉哥一样可以看到数据层面上的一些东西，所以他直接就能报出对方的名称，并掌握其大概的实力。
　　“圣魔同源，血煞归一。六阖镜前，众生平等。”封不觉似是而非地回了鬼骁十六个字，随后停顿了一秒，转而对秩序全队说道，“你们五位，皆是惊悚乐园中一等一的高手，我想……以你们的力量，应该可以将这‘新神’扼杀在摇篮之中。”
　　“哦~我算是听出来了……”梦惊禅此时看向了觉哥，苦笑道，“封兄，你这是准备借刀杀人，顺带着坐山观虎斗是吧？”
　　“呵呵……”封不觉笑着回道，“非也~非也~我并不打算在这里围观，我还有别的事要做，恕不奉陪。”
　　此言一出，谁都知道他这是准备脚底抹油了，这怎么能忍？
　　“你想也别想！”鬼骁闻言后，当即暴喝一声，朝着觉哥腾身跃去。
　　鬼骁知道，封不觉要逃走，一定得借助【转界口琴】，而那个口琴至少得吹奏个四五秒才能生效。
　　鬼骁可不打算给觉哥那种时间……他以惊人的速度向前突进，并顺势祭出了自己的两个式神【兽皇】和【尸后】。
　　霎时间，两道矫健的幽影于半空中骤然一现，与鬼骁一同对封不觉形成了合围之势。
　　那【兽皇】，体如雄狮、浑身鳞刺、背生羽翼、獠牙巨爪。
　　那【尸后】，形似僵鬼、白衣如雪、死气缠身、十指如钩。
　　“哼……有趣。”看着鬼骁的攻势，封不觉轻笑一声。
　　下一秒，但见他单手一扬，【疯魔扑克】已然在手。
　　面对这种几乎在同时发动的合击，使用【狂乱】无疑是最佳的策略。在与刀锋的比赛中，龙哥和贪狼就着了这招的道儿，从而吃了大亏。
　　“我看你一会儿还能不能笑得出来！”鬼骁出手之际，又吼一声。
　　紧接着，他和两只式神的攻击便同时“击中”了觉哥。
　　砰砰砰——
　　随着三记紧密的能量爆破之声响起，疯魔扑克的【狂乱】特效也已发动；在一番“乾坤大挪移”后，鬼骁、兽皇、尸后的三股力量便被交错引导向了彼此……
　　最终，这一轮合击非但没有对觉哥造成任何伤害，还让鬼骁自己受了一定的伤，那两只式神也是刚登场就被打散了。
　　“原来如此……”然而，面对这一结果，封不觉竟是神色微变，沉声言道，“看来……你虽然耿直，但并不笨。”
　　“哼……”鬼骁冷笑一声，“不需要你来夸奖。”
　　这两人都是可以看穿数据的类型，除了【魂意】之外，其他方面的信息根本没有什么秘密可言。假如将其他玩家之间的对决比喻成打牌，那么【吞天鬼骁】与【疯不觉】之间的博弈，就如同是在下围棋——双方所有的动向、意图、谋略……全都展现在对手的眼皮子底下。而且，这还是一盘“快棋”，快到任何一个瞬间的松懈都可能致命的程度。
　　“你很清楚……只要【狂乱】还在，你们的人数优势就形同虚设，为了提防这个特效而产生的心理压力会让你们全队都束手束脚。”两秒后，封不觉又接着评论道，“因此，你不惜牺牲三分之一的血量、再赔上两个式神，也要迫使我把【狂乱】给用掉。”他摇了摇头，摊开双手，“虽然你使用的方式简单粗暴，乍看之下好像是主动去踩入陷阱一般，但是……从战略层面来讲，这是用局部的牺牲来换取整体的优势，用小损失来解决大问题……”
　　说到这儿，觉哥又笑了，那笑容让鬼骁感到很不舒服：“呵……我必须承认，论战斗智商，你是我见过的诸多天才中第二强的。”
　　“你……说……什么？”听到这句，鬼骁的怒气值一下子就满了。
　　“冷静点儿！别受他挑唆。”就在鬼骁要发飙的当口，悟死参玄的一声清喝传来。
　　闻声，鬼骁回过神来，朝周围扫视了一圈……这才发现他的四名队友都已从朱砂道上跃起，各自祭出浮空的本领，于空中将封不觉包围了起来。
　　“封兄，你所说的那个‘新神’好像没打算搭理我们啊。”梦惊禅说这话时，还用余光瞥了一眼远处的六阖镜魔。
　　此刻，那形象诡异的镜魔像是掉线了一般，站在朱砂道上发着呆。
　　比起去招惹这并未主动发难的敌人，秩序的队员们自然是选择过来先对付觉哥。
　　“哈！”封不觉干笑一声，“你们最好再‘仔细想想’，他真的没有‘搭理’过你们吗？”
　　他的话显然意有所指，但秩序的队员们一时间还没有明白过来。
　　“别听他故弄玄虚了，先杀了他再说！”作为队长，悟死参玄此时的思路和其他队员是不一样的。他可不会在那些旁的事情上过多纠结；一切都以“比赛优胜”为最高优先级去处理，那才是队长的职责。
　　“说得对，【狂乱】已经耗掉了，我们五对一，他必死无疑。”半秒后，生鱼片这位副队长也用他一贯的淡定口吻接道，“动手吧。”
　　话音未落，五人齐动！
　　醉生梦死、吞天鬼骁……被这五大高手同时围攻，怕是谁也活不了。
　　封不觉……也很清楚这点。
　　从一开始，他就知道自己会死在这里。所以他进入剧本后不久，就让安大小姐对自己释放了【阿斯克勒庇俄斯之杖】的特效【不朽之力】，以便他在此时此地……迎接这次死亡。
　　……
　　一周前，鏖战四界第三轮（即【地狱前线】VS【尸刀一番队】的比赛），剧本接近尾声之际……
　　那时，六和寺石院中，铉宏的法身已毁，血煞之气正在不断涌入六阖镜内。
　　“你……”若雨看着封不觉问道，“要跳进去吗？”
　　“呵……”正朝着六阖镜走去的封不觉回头对若雨露出一个微笑，“放心吧，我没事儿的。”
　　说罢，他就向前一步，迈入了前方那个恍如镜面般的扭曲血渊之中。
　　几乎在进入那个空间的瞬间，封不觉的耳边就响起了阵阵直达灵魂的凄厉悲鸣，还有一股令人作呕的血腥味不断刺激着他的鼻腔和咽喉。
　　这种恐怖和恶心的感觉让人极度难以忍受，换了别人可能一秒都坚持不住。
　　但封不觉却是若无其事地前行着，视这一切为无物。
　　片刻后，他周遭的景物改变了，他来到了一个上白下黑、无边无垠的空间里，站在了一条朱砂色的窄道上。
　　他的前方，即刻出现了一个悬空的怪影——六阖镜魔。
　　“你还是第一个主动来到这里的人。”镜魔说话了，但说话声不是从它头部的嘴里发出的，而是从镜子里面传来。
　　它的声音听上去阴阳难辨，五分似男高音、五分似女中音；而且其声调极“高”……就是那种没有受过声乐训练的人怎么嚎也够不着的高度。
　　“嗯……”封不觉没有去应对方的话，他只是摸着下巴，用一种科学家盯着公式的眼神盯着镜魔，若有所思。
　　“怎么？”镜魔见对方不回答，便接着说道，“怕得说不出话来了吗？”
　　“这么说来……”封不觉依然不理它，只是自言自语道，“这货应该是系统认可的、‘黄昏’后的‘新神’之一吧。”他舔了舔嘴唇，“嗯……奥因克那厮的底细还真不简单啊。”
　　“你小子……竟敢无视我？”数秒后，镜魔终于是生气了，他催动起一股妖力直扑封不觉而去。
　　觉哥不以为意，脚下月步一出，便轻易地避过了攻击。
　　“眼下它还未成气候，从数据上来看，它还不是‘神’，它的等级也尚未固定……”封不觉在躲闪的同时，一刻不停地思考着，“总体来说，它目前的强度还不及萨摩迪尔，我完全是有能力杀掉它的。但……我若真这么做了，系统势必还会再去扶植其他的新神……”
　　念及此处，觉哥心生一计。
　　“呵……”计定后，他露出了一个阴险的笑容，“还不如……就在已知的这个‘准新神’身上动点手脚好了……”
　　……
　　时间，回到现在……
　　五道身形聚拢而来，掌风、剑影，已将封不觉围得密不透风。
　　“好……最后一步了。”谁又能想到，这种局面，正合了觉哥的心意。
　　那一瞬，他开启了【灵识聚身术·改】，全力施出月步，朝着六阖镜魔所在的方向冲去。
　　而从那个方向攻来的人……是醉卧怅然。
　　“选了我这边吗……”见状，醉卧怅然在心中念道，“的确，在这种情势下，抱着必死的决心向着某一个方向突围……是死中求生的唯一方法。换成我的话，也会这么做的。但是……选了我这边，多少还是让人有些恼火呢……”
　　他会恼火也是无可厚非的，因为按常理来说，“突围”一般都会选在包围圈上最薄弱的一环发动。此刻觉哥选了他这边，多少有点伤了醉卧怅然的自尊。
　　作为一名顶尖的明星玩家，醉卧怅然在这时的想法也是可以猜到的——他要用最强的一击，来证明对方的选择是大错特错。
　　“龙拳……爆发！”下一秒，醉卧怅然便毫不留情地对着迎面而来的封不觉发难了。
　　而觉哥的反应还是一如既往地出人意料……
　　“来得好！”他竟是给对方叫了声好，并且祭出了【动如雷霆】，于半空再度加速。
　　“找死吗！”醉卧怅然固然对封不觉的反应很是惊讶，但他绝没有手软的意思。
　　霎时，拳引光龙腾空起，力摧斗魔血染天。
　　却见……封不觉毫不避让、拧身抵拳而过，他的整个身体瞬间就被剐去了大半。这种伤势……除非立刻有一个S级医疗专精的大招罩上来，否则绝对是救无可救的。
　　此刻，秩序的五人全都断定，最多再过个七八秒，封不觉就会咽气了。
　　然……
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　一阵近似癫狂的大笑，一下子让那五人的心提到了嗓子眼儿。
　　“他为什么笑……难道真的疯了吗？”
　　“也许他是想在死前虚张声势，为队友争取利益？”
　　“不……不对劲儿……我全程都在监听他的心跳和脉搏，直到中拳之前都稳得一逼啊！”
　　“我也觉得有问题，他要是有心拼上性命的话，至少能和我们其中一人同归于尽的。”
　　“可恶……若是别人也没这么可怕，但封不觉……”
　　没错，因为他是封不觉。
　　所以，“死亡”这件事，也可以成为他的算计。
　　受了致命伤的封不觉并没有停下，靠着中拳前的冲刺，只剩残躯的他依然以极快的速度靠近了镜魔。
　　当五名秩序的队员意识到对方的动向时，已经来不及出手阻止了……他们的狐疑和不安，很快变成了切实的恐怖。
　　“诸位……这个新鲜出炉的‘神’，就交给你们了！”落在朱砂道上的封不觉，用他的最后一口气冲鬼骁他们吼了一嗓子。同时，将自己的血……抹在了镜面上。
　　瞬时，六阖镜通体乍红，妖力翻腾，一股迫人的威势从镜魔身上荡开。
　　整个境界中的天、地、日、渊……皆在这一刻陡然逆转、尽数颠倒过来。
　　“鬼骁，现在是什么情况？”悟死参玄第一时间问了鬼骁一声。
　　“情况就是……”鬼骁紧盯着镜魔，其神态变得非常凝重，“这怪物的数据强度又一次提升了，而且……它的种族已经被系统定义为了——神。”
　　呜~呜呜~呜呜呜——
　　就在他们俩对话的时候，突然，从远处的空中飘来了一阵口琴声。
　　“什么！”鬼骁听到这声音时都炸毛了，因为他记得……这是【转界口琴】的声音，是封不觉带他离开真理法庭时吹过的那个口琴！
　　同一秒，秩序的其余四人也都听见了口琴声，他们也纷纷循声转头，结果看到了……


