　　“封不觉！”
　　那一刻，秩序一队的五人几乎是异口同声地喊了这么一声。
　　虽然他们并不清楚觉哥是如何“死而复生”的，但他们心里都已隐隐感到……自己恐怕是中计了。
　　当他们被镜魔身上所发生的异变吸引了注意力的时候，封不觉已在另一处悄然复活，并用最快的速度拿出口琴吹了起来。
　　事到如今，想再去阻止他也来不及了。
　　秩序队员们这短短数秒的分神，成为了一个关键的转折点。
　　大约五秒后，口琴声终止，封不觉的身影顺势化光而逝……至此，他在这“镜界”中的布局便算是圆满成功了。
　　鬼骁他们不知道觉哥传送去了哪里，他们也没必要再去思考这个问题。
　　眼下木已成舟，他们五个能做的……也只有接受现实，随机应变。
　　“算了，别去管封不觉了……”悟死参玄的确不负队长之职，他在第一时间就冷静下来并做出了指示，“鱼片，鬼骁，你们赶紧听一下、看一下……先把这怪物的底细弄清楚吧。”
　　“我早就已经在听了。”生鱼片沉着脸回道。
　　“我也早就已经在看了。”鬼骁回话时的脸色也很难看。
　　他们会摆出这种神色，一方面是因为封不觉的逃脱让他们感到郁闷，另一方面则是因为……
　　“可是……”生鱼片很快又接道，“当封不觉的血沾到那怪物身上之后，我就‘听’不到对方的声音了。”他顿了顿，又补充道，“此刻，我从那怪物身上听到的……竟是我自己身体的声音。”
　　“我也是。”一秒后，鬼骁也接道，“我对着镜魔‘看’时，就像在照镜子，看到的全是自己的数据。”他的语气鲜有地透出了紧张的感觉，“以前可从来没有出现过这种情况……”
　　“呵呵……”到这会儿还能笑得出来的人，自然是梦惊禅，“也就是说，这个‘六阖镜魔’把你们俩的探测能力都给屏蔽了。”
　　“喂喂~这有什么好笑的？”生鱼片虚着眼应道，“这可是大大的不妙啊……”
　　“切……”鬼骁则是啐道，“总之，我们无疑是被姓封的给算计了；这家伙打从一开始就准备用自己的血和命来让‘六阖镜魔’完成进化，所以才会有那种自杀式的举动。”
　　“嗯……”醉卧怅然听了这话，当即暗忖道，“这么说来，刚才他往我这边冲……并不是因为他觉得我这侧比较薄弱、可以突围，而是因为他从一开始就决定要往镜魔所在方位移动。”
　　“诶？这就怪了。”另一方面，当鬼骁话音落时，悟死参玄也忽然想到了什么，他立刻对队友们说道，“假如封不觉的计划是要借镜魔之手来消灭我们，那他为何不在‘自杀’的过程中尽可能地给我们带来一些损失呢？”他微顿半秒，“在完全舍身的情况下，随便做点儿什么，至少也能让他正前方的人受到一定的伤害吧？”
　　“哈！”梦惊禅闻言，大笑一声，“参玄，你明显是误会了封兄的意图啊……”
　　“哦？”悟死参玄面露疑色，回道，“什么意图？”
　　“呵……他最初的那句话你们还记得吧？”梦惊禅提醒道。
　　此言一出，他的四名队友皆是神情一变。
　　……
　　“我想……以你们的力量，应该可以将这‘新神’扼杀在摇篮之中。”
　　……
　　几乎在同一瞬，这句话闪过了他们的脑海。
　　“他……”悟死参玄若有所思地念道，“他并不是想让镜魔杀死我们，而是想让我们杀死镜魔？”
　　“对。”梦惊禅点头应道。
　　“不对吧……”生鱼片道，“若他的目的是消灭镜魔，又何必要大费周章去让其进化呢？”
　　“那你得去问他本人了，我又不是他肚子里的蛔虫。”梦惊禅摊开双手，用很随意的语气做出了几种推测，“也许他是打算让我们和怪物打得两败俱伤，但又觉得怪物本身还不够强，所以才来了这么一手；也可能……他有意想让那怪物在‘进化完全’的状态下被击杀，以达成某种目的。”他耸肩摇头，“但无论如何，我个人感觉……封不觉对这场战斗的胜负并不是很上心；不管我们哪一方取胜，他都可以接受。因为……当他成功促成眼前的局面、并逃离此空间时，我们已经无法对他心目中真正的‘大局’产生什么影响了。”
　　“啊~越听越想就越觉得不爽啊！”鬼骁抬起双手、来回挠着自己脑袋上的头发，“不行！我必须揍点儿什么发泄一下！”说罢，他的目光已然移到了数十米外的镜魔身上。
　　但……半秒过后，鬼骁神情骤变，于半空中猛然虚踏一步，远离了镜魔几分。
　　“怎么了？”他的队友们什么也没察觉到，但看到鬼骁的反应，他们也不禁戒备起来。
　　“刚才的是……”鬼骁瞪大了眼睛望着镜魔，口中喃喃念道。
　　“那是你自己的杀气啊。”此时，那六阖镜魔，终于说话了。
　　它的声音雌雄一体，声调诡异凄然，而且话语声都是自镜中发出、听起来忽远忽近……光是听它说话都让人发憷。
　　“呵……”说着，它居然还笑了一声，“被自己的杀气吓退，有趣吗？”
　　“混蛋……”鬼骁可正在气头上，被镜魔这么一嘲讽，那更是火上浇油，“看我把你打成玻璃渣……”
　　“且慢！”就在一米六准备再次上前之际，禅哥拦到其身前，制止了他的冒进。
　　“嘿嘿……”梦惊禅拦下鬼骁后，满面堆笑地看向镜魔，“这位……镜兄。我等和你往日无冤、近日无仇，根本没有理由去拼个你死我活嘛。”
　　他的话说了半句，队友们就都明白了他的意图。很显然……禅哥准备在动手之前，尝试一下用外交手段解决问题。
　　“要不然，咱们打个商量……”梦惊禅的话还在继续，“你把我们送离这个空间、或是给我们指条出路，然后咱就各走各的，井水不犯河水。”
　　“嗯……”让人意外的是，这个镜魔似乎并不是那种不讲道理的魔头，他听完这句，还真就开始考虑禅哥的提议了。
　　然而，正当秩序的诸人觉得这一战有可能可以避免之时，一名不速之客的闯入……毁掉了他们最后的一丝希望。
　　“喝——”
　　那一瞬，一声暴喝，撕裂时空。
　　矫劲身影，破虚而出。
　　“哈哈哈哈……”从数据断层中飞出的阿修罗狂笑出声，“我还以为永远出不来了呢！终于让我打出缺口啦！”
　　说来也巧……他所出现的位置，正好在镜魔的前方。说话之间，他已朝着镜魔斜着俯冲而去。
　　“卧槽！什么玩意儿？”
　　各位可以试想一下，阿修罗在一场与衍生者的战争中，主动杀入了数据层，并在其中横冲直撞了许久……而当他终于恢复实体时，眼前霍然出现了一个零分像人、十分像鬼、形容可怖、妖气逼人的事物。
　　那么，他的第一反应会是什么呢？
　　“啊——”
　　半秒后，阿修罗便发出了惊慌的喊叫。
　　那电光火石之间，他从前方的怪物身上感受到了急速攀升的敌意，而那敌意又在顷刻间转变成了杀意。
　　直到事后，阿修罗才弄明白……他当时感受到的敌意，其实源自他自己；这份被‘镜’所映射出的“意念”，又反过来刺激到了他本身……在这种相互作用的效应下，杀意便被急速得催生了出来。
　　当然了，此刻的阿修罗是不知道这些的，所以，他的反应也很单纯……
　　“你这丑八怪！埋伏我是吧？谁怕谁啊！”他拔拳就打，惊恐之下，直接就用上了S级技能，“吃我阿修罗霸凰拳啦！”


