　　墙上的挂历显示这天是1990年11月24日，封不觉身处的是一家生产电子设备的公司，在镇上算是大企业了，但和大城市的企业比还差得远。
　　在封不觉开始调查前，他依照惯例摸了一下自己的口袋，那三把钥匙又出现了，这很可能意味着马上会用到这件物品。
　　作为一个生活在二十一世纪五十年代的人，在眼前摆着一台电脑的情况下，他肯定会先打开再说。然后……就没有然后了。看着黑色的屏幕，闪烁的光标，对DOS基本一窍不通的封不觉直接就傻眼了。
　　他很无奈地开始翻阅桌上的纸质文件，花了二十分钟，基本确定了这些都是无用的废纸。于是他就去一一翻找办公桌的抽屉，不出意料，有一个抽屉被锁上了。他拿出钥匙去试，果然有把合适的。
　　打开抽屉后，封不觉看到了一个大信封，里面装得鼓鼓的，大信封下，还有一个小信封，上面写着“辞表”二字。
　　封不觉鬼鬼祟祟地东张西望，然后把两封都拆开看了，大的那封里面装着平田秀一的简历，这小子居然是京都大学毕业的，难怪不到三十岁就能坐到副部长的位置上，真不知道他为什么要到这种小镇上谋发展。
　　那个小信封里的，自然就是辞职信了，封不觉也看了一下，大概明白了一些情况。这个平田倒是个好人，他想尽可能地多挽留一些家庭比较困难的员工下来，而他自己则已经有了辞职的觉悟。
　　看完以后，封不觉就把东西全部放回去，将抽屉重新锁好，然后去了厕所。
　　之所以躲进厕所的隔间里，是因为他计划再用一次【决胜千里】试试。他可不想在人员众多的办公室里使用，万一那种头疼欲裂的感觉又来，他突然从椅子上摔个抱头倒地什么的，那引起骚动都有可能。
　　深呼吸一下，封不觉便发动了他的称号技，结果却和上一次使用时一样，锥心刺骨的痛觉在脑壳里迸发，而他眼前依然没有什么的BOSS数据，只是闪过了自己的脸孔。这张脸与上次看到时一样，表情麻木，双目圆睁，眼神却是毫无神采。
　　正在封不觉捂着头，从眩晕和头疼中渐渐恢复时，他听到了厕所的门被打开的声音，听脚步声可以判断有两个人走了进来。
　　那两人走到小便池旁，一边解决问题，一边有一句没一句地聊着天。
　　“喂……刚才在楼梯口你看见了吧。”
　　“啊，是啊，那个人渣部长的胆子越来越大了呢。”
　　“嘘！小心被别人听见了……”
　　“切……听见就听见，反正我早就不想干了，福井那个混蛋，公司变成这样，不全都是他的责任吗。”那人啐了口唾沫，愤然道：“总是做出些愚蠢的决定，却把责任推卸到别人身上。据说他挪用公款也已经不是一两天了，公司这边可是面临倒闭啊，他倒好，前几天还若无其事地买下了那种奢华的洋馆并搬了进去……就是因为有这样的蛀虫，大家才会失业的啊。”
　　“唉……就算知道，我们这些底层员工又能怎么样呢。”
　　两人这时已经来到了洗手池旁边，洗完手后，是打火机点烟的声音，两人各自抽上一支，接着说道：“最可怜就是平田君了吧，总是要收拾那混蛋的烂摊子。让平田去负责裁员这种和人结仇的事情，八成也是那家伙的主意。”
　　“真是好人没好报啊，我还听说平田的房子正好在上次台风破坏最严重的地区，现在他和老婆只能搬到三丁目的长屋那儿去了。”
　　“哈？那地方能住人吗？”
　　“谁说不是呢。”那人吐了口烟：“不过要说最衰的，还是老婆背着他出轨吧。”
　　“是啊，就那么明目张胆的跟部长在楼梯那儿卿卿我我的，就是我们这些旁观者都看不下去了啊。”那人也吐了口烟：“据说几年前平田君放弃在东京的大好前途，特意回到家乡来就是为了治子。当初治子能到这个公司来上班，也是靠着平田君到处低声下气去求人的关系。现在那女人却为了钱和那个人渣部长整天搞在一起，在老公的眼皮底下做些苟且的勾当，真让人恶心。”
　　封不觉听着这两个NPC的对白简直震惊了，这剧本绝对是在毁三观。平田秀一这家伙何止是悲剧啊……房子被台风摧毁，老婆和人渣上床，工作快没了，钱似乎也没多少，放弃了大好前途和青春结果什么都没换来，而且还终日撞鬼撞妖的，这种货还是早点自行了断了吧。
　　“喂……那个隔间里好像有人。”对话的两人忽然把声音压得很低。
　　“被听见了吗……话说里面是谁啊……”
　　“糟了……刚才经过办公室的时候，平田君好像没在座位上，会不会是……”
　　那两人的声音渐渐低到封不觉听不见了。
　　他还在考虑着，这种局面下该怎么走出去才好……没想到，这个问题直接就被解决了，因为封不觉又一次失去了对身体的控制。
　　“不可能吧！还来？”封不觉心道，“别告诉我这个剧本有四条或者更多的主线啊！这还有完没完了？”
　　答案是，有，而且已经完了。
　　这一次，连系统语音都没有响起，封不觉眼前的景物也没有变成CG，而是变成一面墙壁上的投影，这一秒，他已然身处一间四壁由水泥构成的房间里，没有窗户，门也不在他的视线中。
　　当他回过神来，发现自己突然就能看到颜色了，耳边那咔哒咔哒的声音也逐渐清晰了起来。
　　此刻，封不觉正穿着一件精神病人的束缚衣，两手在胸前横向交叉，他的两条袖子没有袖口，绕过身体，在起身后相衔。他的脖子、腰、双腿和脚踝都被特制的皮带锁扣紧紧箍住，将其身体固定在一张椅子上，整个人只能保持坐姿，连左右晃动都很费力。
　　而最让他感到不舒服的，是他的眼皮被胶带固定在眼眶上，无法闭合起来，此刻他只觉得双眼干涩、难受无比。
　　那咔哒咔哒的声音，是他侧后方桌上的一个小型放映机发出的，这台设备正对准着封不觉眼前的墙壁，投射出黑白底片所拍摄的影像，而那影像的最后一个画面，就是刚才的那个厕所。
　　啪，啪。
　　有人伸出手，在封不觉眼前打了两个响指。封不觉将眼球转了过去，看到一名大约三十多岁的男子，穿着一身款式很旧的格子西装，那身衣服看上去很古板，但做工和面料显然很考究，说明其价格不菲。
　　那男人戴着一副黑框眼镜，留着中规中矩的发型，长相平凡，神情和善，不过他此刻望着封不觉的眼神带着些许的疑惑。
　　“平田君，你还好吗？”那人问道。
　　“你是谁？”封不觉回道。
　　那人神情微变，从口袋里拿出一个迷你的手电筒，对准封不觉的眼球照射，并凑近了观察。
　　封不觉的眼睛被那光一刺激就更难受了：“嘿嘿！别这样！太刺眼了。你到底是什么人？医生？”
　　“我是渡边医生，你不记得我了吗？”那人问道。
　　“我怎么来到这儿的？这是在干什么？”封不觉问道。
　　“我早就说了，医生，你这是在浪费时间。”另一个声音从封不觉背后传来，那是他的视线死角，不过声音的主人很快就从后面走上来。
　　那人大约五十岁上下，两鬓斑白，面相凶狠果敢，穿着风衣，手里拿着一支抽了一半的烟。
　　“橘警部，请不要打断我，现在很重要。”渡边说道。
　　“切……”橘不快地把烟头熄灭了，双手插在口袋里，目光如炬地逼视着封不觉，或者说，瞪着平田秀一。
　　“你记起什么了吗？平田君。”渡边问道。
　　“我……”封不觉也不知该如何回答，他目前能确定的是，刚才自己经历的三段故事，全都是平田秀一的记忆，他决定实话实说，看看这NPC会反馈给自己些什么信息：“我走在回家的路上，遇上了裂口女……”
　　他第一句话刚出来，旁边的橘就暴喝一声：“混蛋！你小子没完了是不是？”说着就要上来抓封不觉的头发，好在那个渡边医生拦在了中间。
　　“警部，你冷静一点！”渡边喝止了他。
　　“警部……”封不觉从刚才起就在思考着眼前的状况，此刻，他有了一个大胆的推论：“我是不是杀人了？”
　　“是不是杀人了？”橘重复了一遍他的话，然后冷笑，再是大笑：“你小子终于认罪了是吗？我还以为你准备抵赖到底呢。”
　　“渡边医生，你是心理医生吗？”封不觉又转头问道。
　　“嗯，是的。”渡边回道。
　　“那你一定知道多重人格分裂症咯？”
　　渡边迟疑了一下，回道：“当然，我知道。”
　　“什么意思，这小子想装疯脱罪竟然还玩儿出新花样来了吗？”站在一旁的橘高声道，其怒火仿佛要把头发都给点燃了一般。
　　封不觉无视他，自顾自地说道：“我不是平田秀一。”


