　　二人说定以后，便解除了组队。封不觉在好友名单里依旧能看到王叹之当前的状态，很快就从“空闲”变为了“游戏中”，不过具体是什么模式没有显示出来，这也是为了尽可能保证玩家的情报不被别人掌握有意为之。
　　惊悚乐园的社交选项，目前还只有三类，分别是【最近一起游戏的玩家】【好友】和【黑名单】。在剧本中是无法提交好友申请或者把人拖入黑名单的，只有在登陆空间中才能进行这些操作。
　　如何“礼貌”地拒绝别人一直是社交网络的一个难题，梦公司在这个问题上也是煞费苦心。虽说现在的游戏舱都提供虚拟外貌修正功能（无需登录特定游戏即可单独使用此功能，封不觉没去用，因为他不在乎这个，而且此人本来就颇为臭美），但即便知道在游戏中遇到的“美女玩家”并不一定真是美女，女玩家们收到好友申请的概率显然也不会低。
　　还有就是“抱大腿”现象，封不觉在以后的游戏中，就经常会遇到这种状况，剧本结束后一次收到好多条好友申请。当然这也是很正常的，比起遇上不确定的队友，人们自然更乐于和比较强玩家一起进行游戏，可以大大减少游戏的难度。
　　无论是猎艳心理还是抱大腿的企图，或者纯粹是为了结交朋友，被拒绝总是一件令人难堪的事。梦公司就想了现在的办法，让玩家只能在登陆空间提交好友申请，如果被拒，也只有你和对方二人心知肚明，再说那时剧本也已经结束，玩家不至于因为情绪上不爽而做出些影响通关的事情来。
　　只有成为好友的玩家才能像通电话一样通过登陆空间中的屏幕直接通讯，不过不提供视频形式的通讯，别人看不到你脸上的表情。而非好友状态的两名玩家，要交流只能用邮件功能。现实时间二十四小时内，一方最多给另一方连续发送三封邮件，如果对方不回复，第四封就无法发送。每封邮件的字数不得超过一千字，内容也受到系统监视，恐吓信和骚扰邮件会被系统直接拦截，并且系统会写一封邮件给收件方，说明某玩家给了你一封恐吓信，或者某玩家写信骚扰你，请问是否要将其加入黑名单。
　　玩家一旦将某人加入黑名单，就等于是完全屏蔽了此人，以后排任何模式都不会遇上对方，也不会收到对方的邮件，如果某个邀请你组队的队伍里有你黑名单上的玩家，系统也会在你接受组队前给出额外的提示。
　　在这一系列设定的限制下，可以最大限度地让玩家避免与自己极度不想接触的人一起游戏，梦公司也算是竭尽所能了。
　　当然，现实情况还是比较和谐的，大部分玩家在好友申请被拒以后，一般也就不会再做什么别的尝试了，接着下一轮游戏就是。写封邮件嘲讽对方高不可攀什么的，无非就换来一个黑名单待遇，正所谓山水有相逢，玩游戏不是为了找不痛快。
　　……
　　封不觉没有急于开始新的游戏，他先检查了一下自己的状态，注意到专精等级依然只有“通用”这一个，菜单中其他五个项目仍被阴影遮挡着。
　　根据游戏资料，六个专精分别是格斗、射击、器械、侦查、医疗、通用。专精是技能发动和学习的条件，也是人物实力的核心。虽然封不觉并不倾向于武力游戏者路线，但对专精一窍不通肯定是不行的，他计划着在接下来的剧本里尽量再开启几个，最好是“器械”或者“侦查”。在玩家战斗力普遍低下的内测时期，避开正面战斗才是通关成功率较高的游戏方法。
　　另外一件事就是检查行囊里的物品，那一叠素描是无法带出剧本的，自然是消失了。之前找到的针筒还在，属性为：
　　【名称：一次性注射器】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：抽取或注射液体】
　　【备注：远离毒品，珍爱生命】
　　封不觉的行囊很空，而且登陆空间里能存放三十件东西，目前来讲储物方面没有压力，他觉得这个或许会有用，便随手带上了，再不济，这玩意儿也比石头靠谱吧。
　　审视一下现在的状况，要装备没装备，要技能没技能，这一次单人模式要做的事情很多，若是没什么斩获，恐怕五级以后会越来越难办，到时训练模式已关闭，单人的剧本也随着等级的提升在提高难度，那自己就真的变成坑队友的累赘了。
　　封不觉对于接下来的剧本寄予厚望，按照他的想法，场景越恐怖越好，只要奖励能和恐怖程度成正比，他完全可以接受。
　　【疯不觉，等级4】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　封不觉选定模式后，原以为电梯会先动起来，随后还是打开门就进入剧本的套路，没想到，这回他却被传送了。
　　眼前变成一片漆黑，双脚离地，感觉漂浮在了空中，无处借力，耳边又响起了“欢迎来到惊悚乐园”。这回的声音又变了，听上去像是普通的中年女性，看来这句台词和剧本内容没什么关系，每次都是随机出现一种人声，结合着有意为之的口吻，说出同样的一句话而已。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏即刻开始。】
　　封不觉眼前漆黑的背景变成了一张照片，看上去像个房间、或是某个仓库的一角。由于拍摄角度的问题，他只能看到一个角落，很难判断究竟这屋子有多大。墙壁的材质应该是金属，反正不是木头，没有贴墙纸或刷颜料，或者就是颜料已经褪色了，地面是水泥地，照片中没有显示出任何一件家具。
　　这时，字幕从眼前升起，熟悉的系统语音开始了解说。
　　【你的名字是亚瑟·席格，一位知名的摄影记者，你有美满的家庭，优厚的工作待遇，社会地位也令人满意。直到某个圣诞节的夜晚，你从昏迷中醒来，发现自己置身于一个陌生的仓库里，你最后能想起的事情，是下班后去停车场里取车……】
　　这段剧情不长，能提供的信息也很有限，看完以后，封不觉眼前白光一现，就被传送到了那张照片中的地方。
　　他坐在地上，背靠墙角，还未及看清这仓库究竟是个什么状况，他就下意识地低下头，因为他注意到自己的左手中正攥着东西——一个银色的walkman。
　　这种便携式磁带播放器，在2055年自然是早已被淘汰的产品，封不觉还真没见过实物，他只在某部电影里看到过这个东西，而此刻的状况，也恰好让他想起了那部电影。
　　按下播放键，一个沙哑的男声响起，说的还是英语，他的第一句话就让封不觉明白了这个剧本的基本设定：“你好，亚瑟，我想跟你玩个游戏……”


