　　主宇宙，坡特星。
　　这个星球的体积不到地球的六分之一，常驻人口约2.8亿，流动人口也始终维持在1亿左右。
　　此地，被称为“腐臭的港湾”。在这里，宇宙海盗、星际通缉犯、不法商人、变异魔怪之类的存在随处可见。
　　他们就像是一群被臭味吸引来的苍蝇，聚在这里，为自己的下一单买卖做着准备。
　　毫无疑问，这是一个由“地下秩序”所管辖的地方，虽然这里没有所谓的政府、也没有法律或者执法机构，但是……这里有这里的“规矩”。
　　所有人都是监督者，所有人也都是执法者。
　　即使是全宇宙最为臭名卓著的罪犯，也不敢在这里造次。别说是杀人越货了……在坡特星上，你敢吃顿霸王餐，老板和围观群众就敢把你本人做成一桌菜来抵账。
　　某种意义上来说，这很讽刺。
　　在那些有法律的星球上，许多人、尤其是那些占有大量社会资源的人，经常可以依靠种种手段而逍遥法外。他们伤害、掠夺、剽窃、欺诈、压迫、颠倒黑白、横行霸道……到最后却只会受到一些不痛不痒的惩罚、甚至是得以逃脱。
　　但，在这个没有法律的星球上，每个人，都得为自己的行为付出代价……当然了，这代价并不算合理。
　　说到底，这世界本就是个不讲道理的地方；同样是不讲道理……更多的人还是会选择待在一个有法律约束的地方，与那些和自己处于相同社会阶层的人分享着相对的公平。
　　不过，坡特星上……没有这种人。
　　……
　　砰——吱——
　　活动门轴转动的声音传来，吸引了众人的注意。
　　在数十道迥异的目光注视下，一个身着紫色长西装的地球人走了进来。
　　这里，是一间秉持着传统美国西部风格的酒吧。
　　这里没有恼人的音乐，没有闪烁的灯光，更没有一大群空虚寂寞、无病呻吟、俗不可耐却又自命清高的傻逼在舞池里摇头晃脑地蹦跶。
　　这里有的，只是一个吧台、几桌客人，至于音乐嘛……一名坐在角落里演奏钢琴的黑人应该算是标配了；只要你给他点上一杯酒，他就会来上一段你在其他任何地方也听不到的一流JAZZ独奏；但最好不要找他聊天，更不要询问他的过去，要不然他会让你也成为他的“过去”。
　　嗒，嗒，嗒……
　　封不觉进入酒吧后，略有些嘈杂的环境一下子就安静了下来，这使得他的靴子踩在木地板上的声音变得异常明显。
　　此刻，酒保、女招待、弹钢琴的黑人、以及所有的客人……全都停下了手头的事情，默不作声地盯着觉哥。那种难言的、压抑的气氛，足以让人转身逃出去。
　　然，封不觉却没有感到任何的不自在。
　　他若无其事地行到了吧台前，跳上了一张高脚椅（考虑到绝大多数客人的体型都是人类的1.5倍左右，这里的高脚椅尺寸也是比较高大的），一肘子撑在吧台上，看着酒保道：“胖砸~给爷来碗炸酱面。”
　　那酒保的确是个胖子，头部像蛤蟆，身体圆滚滚的，皮肤呈浅绿色，指缝间还长着蹼。
　　所以，他对封不觉那声“胖砸”也并不是很在意。
　　“我这儿没有炸酱面。”两秒后，酒保望着觉哥，不卑不亢地回道。
　　“那我要鱼丸粗面。”封不觉接道。
　　“我这儿也没有鱼丸粗面。”酒保又道。
　　“那我要鳝丝面。”觉哥再道。
　　“这里是酒吧，根本就没有面。”酒保回道。
　　“那来份儿鱼丸吧。”觉哥顺势接道。
　　“没有鱼丸……”酒保的嘴角开始抽动。
　　“那炸酱有没有？”封不觉又问道。
　　“没有。”酒保回完这句，立即又道，“顺带一提，鳝丝也没有！”
　　“好吧。”封不觉无奈地耸了耸肩。
　　正当酒保觉得松了口气时……
　　“我要咖喱饭。”封不觉又点了另一个不着边际的东西。
　　“我这里只有喝的……”酒保头上的青筋已经爆出来了，“不要再点吃的东西了。”
　　“哦~你早说嘛。”觉哥笑了笑，“来碗豆腐脑，我要咸的。”
　　正当酒保忍无可忍、准备发飙之际……
　　“嘿！小子。”一位独自占了一张桌子的客人站了起来，朝封不觉喝了一声。
　　觉哥闻声转头，看到一个体型硕大、外貌威猛的“犀牛人”壮汉正大踏步地向自己走来。
　　“干什么，罗斯泰迪（Rocksteady是87版《忍者神龟》中那位逗逼犀牛哥的名字）？”封不觉望着对方，戏谑地调侃道。
　　那位犀牛人没听懂这话里的槽点，他也没在意，只是接着说道：“我要是没认错的话……你，就是那个‘疯不觉’？”
　　“对啊，就是我。”封不觉回道，“你有何贵干？”
　　“哼……”犀牛人从鼻子里出了口气，兴冲冲地来到了觉哥面前，用一种居高临下的眼神，紧紧盯着后者看了五六秒，然后……突然咧嘴一笑，“嘿……嘿嘿……我是您的粉丝，能给个签名吗？”
　　封不觉也笑了：“呵呵……可以啊，握手合影都行啊。”
　　“真的吗？”犀牛人睁大了眼睛，一脸兴奋地问道。
　　“必须的。”封不觉很干脆地回道。
　　“啊！”这时，离吧台最近的一桌人一块儿站了起来，带头的一位蛇脸哥吐着舌头对觉哥道，“那个……我……我们也是疯先生您的粉丝，不知道能不能也跟您握个手、合个……”
　　“可以~可以~”封不觉还没等他们把话说完，就爽快地答应了。
　　“疯先生！我们也……”
　　“可以拥抱您一下吗？”
　　“请为我刚满月的女儿写句话吧，一般的脏话就可以了！”
　　一时间，整个酒吧里的人都纷纷涌了过来，将觉哥围在了吧台边上，场面搞得跟粉丝见面会一样……很显然，在主宇宙的中立和混乱阵营中，疯不觉这号人物有着非常高的知名度，而且极其受欢迎。
　　不过，似乎也并非所有人都是他的粉丝。
　　此刻，屋里还有一个人，不但没有去接近觉哥，还一声不吭地放下酒钱、悄然离开了这间酒吧。
　　而他的一举一动……自然也没有逃过封不觉的眼睛。
　　……
　　十五分钟后，数十公里外的某条暗巷之中。
　　一个身着连帽外套、将脸藏在罩帽下的人影，正在阴影中快步行走着……
　　这人影不是旁人，正是方才离开酒吧的那位。
　　在这短短的十五分钟里，他便徒步移动了如此远的一段距离，足可见他绝非是什么普通的生物。
　　哐——哐——哐——
　　就在那人影即将走出这无人的暗巷之时，几声沉重的钢铁踏地之声从其前方响起，伴随着那阵脚步声，一台高约三米的人形机甲出现在了巷口，堵住了人影的去路。
　　人影见状，立刻转身，欲向后逃跑。
　　可是，当他回过头时却发现……不知何时，已经有一个扛着摄像机的高大男人站在了那里。
　　“嘶嘶嘶嘶……”下一秒，那台机甲胸前的扩音器里便传出了一阵古怪的笑声，“很遗憾，你已经被包围了。”
　　人影听了这话，又看了那机甲一眼，顺便再看了看前方的“摄像大哥”……然后，做了一个决定。
　　“呼……哈……”他忽然弯下腰去，蹲在了地上，深呼吸了几次。
　　这个过程持续了五秒左右，紧接着，人影便发出了一声暴喝：“喝！”
　　喝声未尽，他的脚底已猛然发力，将地面踏出一个大坑。同时，他本人似一发高射炮的炮弹般弹射而起，沿着一条极高的抛物线飞向了空中。
　　他本以为，这次移动可以让自己摆脱追捕。
　　但他错了……
　　“Hi~”百余米的高空中，那个名为封不觉的男人早已在此等候，“你跳得还挺高啊~”
　　觉哥说这两句话的时候，人影正好飞至，前者不紧不慢地伸出一手……很轻松地便攫住了那道人影的胳膊，使其停了下来。
　　“你……想干什么？”这一刻，罩帽之下的脸，终于露了出来。
　　他的五官和人类相似、但是没有毛发；他的皮肤由白、紫、淡紫和肉色四种颜色组成，其表面还有外露的肌肉纹理，以及一些甲壳状的物质。
　　“别紧张，我只是想和你谈谈……”封不觉歪过头，直视着对方的双眼，用一种慵懒的语气道出了对方的名讳，“……永生之神。”
　　这个“永生之神”，就是当初被囚禁在兔兔星、长毛要塞、椿之塔顶层的神秘生物。
　　他的名字是——多玛。
　　“我跟你没什么好谈的。”多玛一边回话，一边还试图甩脱封不觉的钳制继续逃跑，可是他挣了几下之后发现对方的力量远在自己之上。
　　“别费力了。”封不觉继续淡定地说道，“你现在的力量极度衰弱、而且很不稳定，就算我松开手，你也不可能逃得出我的魔掌……”他用来形容自己的词汇一般人还真不会用，但的确很贴切，“你不妨先听听我要说什么吧，不会耽误你太久的……”他说着，便放开了对方的胳膊，“毕竟……我也在赶时间呢。”


