　　另一方面……
　　镜界之中，一场激战，已在所难免。
　　此时，吞天鬼骁、醉卧怅然、梦惊禅以及生鱼片四人已将六阖镜魔围了起来，而悟死参玄则是把体能将尽、无力抵抗的阿修罗带离了镜魔的身旁。
　　虽然阿修罗的搅局给秩序的众人添了很多麻烦，但经过一番考虑后，悟死参玄还是决定帮他一把。
　　因为……悟死参玄已隐隐感觉到了，这场比赛已经出了一些问题。
　　按理说，阿修罗身为诸神的队员，是绝对不可能出现在决赛的剧本中的；谁乱入都行，但“玩家”乱入不行。
　　由此可见，这家伙出现在秩序队员们面前这件事……背后一定大有文章。要是他被镜魔杀了，那个中因由便也不得而知了。
　　“秘密武器小哥。”悟死参玄自然也研究过这位诸神替补的资料，知道他的定位，“你且说说这是什么情况吧。”
　　“小心了！”下一秒，阿修罗就扯开嗓子朝着远处的四人嚷道，“这家伙可以把受到的伤害按比例映射到攻击者的本体上！”
　　很显然，阿修罗的回应，跟悟死参玄想让他说的是两码事……
　　不过，客观来讲……他提供的信息还是很及时、很有用的；若是阿修罗不立刻喊上这一嗓子，恐怕那边的四人就得吃大亏了。
　　“啊……谢谢提醒。”悟死参玄愣了一下后，还是先道了声谢，随后再道，“但我要问的不是这事儿，而是……你怎么会到剧本世界里来的？”
　　“你们还不知道吗？”阿修罗抬头看着悟死参玄道，“比赛才刚开打，游戏空间就被衍生者给入侵了。”
　　“你说什么？”悟死参玄的表情和语气便表明了他是真不知道，“他们居然能入侵游戏空间？”
　　“我也很意外，但事实就是如此……”阿修罗一边回答，一边从行囊中取出了一瓶奇怪的饮料喝了两口，“那些衍生者在各个公共空间、乃至私人空间的外壁上强行撕开缺口，以大量的量产型士兵对玩家发动了攻击……”他顿了顿，“由于我曾去过‘里世界’，并在那里掌握了于数据层中按照自己意愿移动的能力。所以，入侵开始后不久，我便进入了一个数据缺口中，试图去搞定他们的老大。”说着，他转头瞪向镜魔、啐了一声，“没想到……结果却来到了这么个鬼地方。”
　　“竟然……有这种事……”纵然是悟死参玄，在听到信息量这么大的重磅消息后，也是会有些迷茫的。
　　他的队友们也都听到了阿修罗所说的话，但他们得专注于与镜魔的较量，一时无暇去细思此事。
　　“嗯……”数十秒后，悟死参玄才再度开口道，“无论如何……我们眼前的当务之急还是对付六阖镜魔；等搞定了它，再考虑其他的事吧。”说罢，他看了阿修罗一眼，“怎么样？你还能帮忙吗？”
　　他问这个问题的时候，阿修罗已经把手里的不明饮料给喝完了。
　　“哼……不用你说，我也打算出手。”阿修罗扔掉了空瓶，站了起来，看起来……他刚才喝的东西，使他的体能又恢复到了可以一战的水准，“我已经想到攻略这个所谓镜魔的方法了！”
　　……
　　同一时刻，数据链路层。
　　“呼……不妙啊，数量越来越多了……”曌影王望着前方数以百计的人影，努力调整着自己的呼吸。
　　闻言，站在他身旁不远处的抹茶酥用凝重的语气接道：“与敌方那不断增加的人数相比，我的机械造物可是越打越少了呢。”
　　想必各位也忘得差不多了，所以这里就再介绍一下……【抹茶酥】，这位在S1之后就再也没出过场、只是ID被重新提到过几次的女玩家，在上一届比赛中可是十位特邀玩家之一。她是击败鲁特其中一重形态的关键人物，当时也是战斗力排行榜第十七位的强者，排名恰在“尸刀为王”之上。
　　抹茶酥本来就不是那种刚正面的类型，她始终都远离着战场中最危险的区域。因此，她也顺利成为了这最后一批幸存者的一员……连他们山河的社团参谋秋风瑟都挂了，她还是一点儿事儿对没有。
　　然而，随着现场的情势越来越糟糕，抹茶酥也不得不走上前线了。
　　此刻，她已放出了自己能放出的所有机械造物，与操控着【蓝血石魔】（由鲜血石魔进阶）的曌影王配合，共同抵御那不断增员的“林克大军”。
　　“我的体力也不多了。”数秒后，从前线退回来的絮怀殇接过了抹茶酥的话头，言道，“这样下去不行……面对这种数量的强敌，别说是打赢了……能撑住不死就已经得拼上全力。”
　　絮女神这会儿也参与到了抵挡林克的部队中，并且已在战斗中负了几处轻伤。
　　“别放弃，再等等就好……”小叹接道，“只要坚持到觉哥赶来……”
　　“我说……你那觉哥到底什么时候才能来？”几乎已失去战力的才不怕呢有些焦躁地打断道，“人死光了才来吗？”
　　“我不知道还要多久……”小叹回答得十分坚定，“但他说了会来，就一定做到！”
　　“说真的……”与他们站在同一战线的迹部此时也转头接道，“他来了又能怎么样呢？”他的声音很低，神情也非常疲惫了，“眼前的状况你也看到了，就算多来一个玩家……又能改变什么呢？”
　　他的这个问题，让所有人都陷入了沉默。
　　直到五秒后……
　　“喂！你们这帮家伙……聊天什么的适可而止啊！”在前方和林克大军缠斗着的贪狼边撤边喊，“你们再不过来帮忙，我们几个可就要玩儿完了……到时候就只剩下湿婆一个人在顶了啊！”
　　在贪狼的呼喊下，几人只得重整齐鼓，再次杀上……
　　其实，他们并不是想停下来聊天，只是……他们的体能、灵力、以及生存值，都已到了濒临枯竭的地步。而他们的技能、物品、魂意等等能力，差不多也都用完了。假如他们不隔一段时间就停下来休息一会儿的话，不但应付不了林克，还会有在战斗中突然虚脱的风险。
　　简而言之，在这里战斗着的每一名玩家，基本都已到了极限；而那些“林克”，却始终都是生龙活虎的状态……数量的增加并没有削弱其个体的实力，不管他的能力究竟是什么，目前来看，跟“无限增殖”非常像。
　　“呵呵……人类，确实是适应力很强的动物啊。”这时，那一百多个林克中的一人，对着玩家们笑道，“你们的想法，从一开始的‘消灭我’，变成了后来的‘压制我’，到眼下又成了‘活下去’。”他的语气充满了嘲讽的意味，“根据情势的不同，你们不断地做出妥协和改变；随着想法和意志的变化，你们的行为模式也即刻做出调整。而且这种调整无需通过精密的计算再去实施，只依靠本能便可以实现。”
　　在他说话的同时，其他的“林克们”仍在冲击着玩家们的防线，在战场上扬起阵阵能量爆破的光尘。
　　林克抽空朝战场另一处看了眼，心道：“因菲尼特……似乎又被几个麻烦的人物给缠上了啊……”
　　此刻，因菲尼特正与废柴叔、鸿鹄、倦梦还三人交手，短时间内似乎还分不出胜负。
　　“哼……”林克冷哼一声，低声自语道，“也罢，那我这边就再加把劲儿，解决完了这最后一批抵抗者……就可以腾出手来帮你了。”
　　唰唰唰唰……
　　几乎在林克拿定主意的同一秒，天空中，又落下了一大堆黑影……
　　而这次落下的林克总数为——三百人。


