　　“居然……又增员了……”望着天空中降下人群，湿婆那已然疲惫不堪的双眼，终于也显出了绝望之色。
　　说实话，如果不是湿婆，玩家们组成的战线恐怕早已被林克大军给冲垮了……
　　在火力全开的状态下，湿婆一人即抵挡住了五十余名林克的突袭。
　　他用【飞焰拳】不断刷新着【护体灰烬】的叠甲效果，用【摘月之炎】制造范围杀伤，用【暴君狂击】来恢复生存值；实在招架不住的情况下，湿婆还有【一拍两散掌】和【尖牙神劲】这两招近战绝杀技，以及【枪刀不入法】和【根性】这两个救命技；而【天舞沙漏】的交叉火力掩护，也给他制造了极佳的战略空间。
　　可以说，此战之中，湿婆充分展现了他“惊悚乐园第二高手”的实力。
　　或许他的拳法不如七杀、醉卧怅然，他的刀法不如无刀客、絮怀殇，他的剑法不如狂踪剑影、梦惊禅，他的灵术能力甚至还不如迹部……但是，湿婆的“全面”，却是其他人难以望其项背的。
　　可惜……他的力量，也只能支撑到这里了。
　　原本那一百多个林克就已经让玩家们捉襟见肘、疲于奔命，眼下再添三百人，这局面便犹如雪崩一般……
　　几乎在那些林克落下的同时，玩家们就已经开始后退。他们都很清楚，想维持战线已是不可能的了，继续留在第一线的话……转眼间就会死无全尸。
　　果然，数秒之后，林克大军就发动了一波势不可挡的冲锋……在总计四百多个超强个体的冲击下，就连曌影王那生存力惊人的【蓝血石魔】都被轰杀得渣都不剩；由于“生命链接”的存在，曌影王本人也受到了巨大的伤害，好在他还留了口气没死。
　　至于抹茶酥放出的各种机器人，在这一轮冲击中也是一个都没能剩下，统统被打成了废铁。
　　当然了，他们俩的牺牲也是有所值的，靠着石魔和机械造物争取到的时间，湿婆等一众玩家都顺利撤了回来，保住了性命。
　　“哼……垂死挣扎。”林克见状，再度冷笑，随即提高了声音喝道，“意义何在！”
　　喝罢，落地后的林克大军便展开阵型，朝着后撤的玩家们再度掩杀而来。
　　“到此为止了吗……”此时，距离敌军最近湿婆沉声念道。
　　“你们快跑吧。”破军的身影出现在了他的身旁，“我和贪狼还有体能，拼上性命的话……应该可以再给你们争取一些时间。”
　　“还是算了吧……”絮怀殇上前一步，摇头接道，“以我们现在的体力，对方只需分兵十余人，就能追上来拖住我们。”
　　“是啊……”迹部也道，“敌人的数量太多了，而且每一个都很强……阵型充分散开以后你们不可能挡得住的。”
　　“那就……”才不怕呢这时拖着重伤的身体，重新拿出武器，站上了前线，“背水一战，跟他们拼了！”
　　她的这句话，结束了这次短暂的讨论。
　　没有人再提出别的建议了，因为每个人心里都明白……此刻已是绝境，他们别无选择。
　　……
　　另一方面，因菲尼特一侧。
　　“呵……你们的同伴，好像已经快要玩儿完了啊。”因菲尼特一边应对着身边三人的围攻，一边用一种轻松的态度望了林克那边一眼，再回头对自己的对手道，“你们几个，还能这样跟我纠缠多久呢……”
　　“失业破产掌！”废柴叔用行动回应了对方。
　　“枪啸·龙旋！”倦梦还也是。
　　“超弹动……真空波！”鸿鹄自然也没拉下。
　　废柴联盟队的这三人组合，具备着整个游戏中最顶尖的攻击能力。与秩序的醉生梦死、诸神的四天王、江湖的刀剑笑属于同一级别。而且，他们的能力构成更为合理，可谓有远有近，有伤有控；他们的人员构成也很合适，有智将、有猛将、还有一个攻守兼备的超强者压阵。
　　正因如此，他们可以做到其他组合没能做到的事情——用节奏、强度和类型适宜的连续攻击，成功压制住因菲尼特。
　　“继续……别停下，也别受他挑唆。”鸿鹄发完一招后，赶紧抽空跟队友们喊了一声。
　　“话是这么说……”倦梦还且战且道，“咱们的体能早晚是要耗尽的啊……”
　　“而且，另一边的人要是都被解决了，那一大群西装佬就会涌过来了吧。”废柴叔也接道。
　　“那我们也无可奈何！”鸿鹄的态度很坚决，“我们能做的就是把自己负责的战局处理好，并相信他们也可以做好自己那部分！”说到这里，他停顿了两秒，面露愤愤之色，接道：“虽然不想承认，但根据我的分析……目前的形势下，无论我们、以及在场的所有人再做什么，都改变不了败局了。”他神色一凝，“我们现在能做的……就是在转机到来以前尽可能地拖延对手，以及……”说着，他又朝因菲尼特施出一个B级技能，“……限制这个怪物的进一步‘自我进化’。”
　　“哦？”因菲尼特也听到了鸿鹄的话，他当即神色微变，“这位戴眼镜的小哥……看来你是位智将啊。”他冷笑出声，“呵呵……这么说来，到目前为止，你们几个一直使用这种‘刚好能对我造成杀伤、却又不至于让我提高自愈力和防御力上限的攻击’，就是你出的主意吧……”
　　“是又如何？”鸿鹄腾出手来，扶了扶眼镜，用挑衅的语气回道。
　　“如何？”因菲尼特将这两个字重复了一遍，然后……
　　叱——
　　下一秒，他已出现在了鸿鹄的后方。
　　又过了一秒，鸿鹄的头颅便从颈部倏然落下，直到死亡的那一刻，他的脸上都未来得及浮现出一丝的惊骇。
　　“非要我回答的话……”因菲尼特模仿着鸿鹄的口吻，挑衅道，“答案就是这样了。”
　　“你……”直到因菲尼特话音落时，倦梦还才猛然回头，瞪向对方道，“刚才一直都在戏耍我们吗……”
　　“哈！”因菲尼特笑道，“连我的极限速度都试探不出来的货色，被耍也是活该啊。”他摊开双手，嚣张地言道，“你们以为我为什么要和你们纠缠？”他没有等眼前的两人回应，便自顾自地接道，“我是看出了你们几个实力不错，觉得你们有能力使我变得更强，才陪你们玩儿一玩儿。”他冷哼一声，转头瞥了眼正在化为白光的鸿鹄，“但既然你们那位‘军师’不想让我如愿……那我也不用再装蒜下去了不是吗？”
　　“混蛋……”倦梦还终究还是被激怒了，他挑抢冲上，奋力使出了杀招，“厉神伐天纲！”
　　言未尽，招已至。
　　因菲尼特见那翻云覆雨的浩然枪力卷来，不但是不避不退，还面露兴奋之色。
　　刹那过后，伴随着轰然一声震响，因菲尼特的右半边躯干被打散成了碎散的光片。
　　但他完全没有受到这种“伤势”的影响，立即就拧身一突，顺势回转半圈，用左手的腋部夹住了倦梦还的枪头。
　　“区区人类……”因菲尼特钳制住倦梦还那兵刃的同时，他自己那损毁的身体也以肉眼可见的速度复原了，“……也敢称神伐天？”
　　“啊——”倦梦还暴喝一声，手腕急转，再催内劲，想用长枪去挑断对手的胳膊。
　　“气势不错嘛。”可因菲尼特却是不屑一顾，“但是没用啊！哈哈……哈哈哈哈！”他狂笑着、抡起了重组完毕的右臂，弹指间便将倦梦还的上半身扫成了一堆肉酱。


