　　“柴叔，我看就这么定下来了吧。”鸿鹄说道。
　　“我也认为这样最合适。”倦梦还点头应道。
　　“反正我是没什么意见。”曌影王也接道。
　　“可是……”废柴叔回话时，显得有些不自信，“我觉得自己完全不适合当队长啊……”他下意识地摸了摸自己的后颈，“我这个人……最不擅长的就是指使别人了。”说着，他看了眼鸿鹄，“要不，还是鸿鹄你来？”
　　“呵呵……”鸿鹄笑了，“柴叔，所谓队长……并不一定得是发号施令的存在啊。”
　　“而且……”曌影王接道，“即使智谋和武力都不是全队最强，一样可以担任队长的，只要……”
　　倦梦还接过了他的话头：“只要有足够的凝聚力、还有责任感就行了。”他也看向了废柴叔，“从这两点上来说，我们都远不及你。”
　　“没错。”鸿鹄又道，“说白了，当Leader的人，得具备那种‘让人即使舍命也要跟随到底’的魅力才行。”他微笑着摇了摇头，“那是先天就有的才能与后天形成的性格相结合才产生的品质，很遗憾……我并不具备那种东西。”
　　“呃……”废柴叔的嘴角抽动了两下，“你们都这么捧我了，那我就不好拒绝了啊……”
　　……
　　血和光让空气变得腥甜而潮热。
　　回忆的片段不请自来。
　　“凝聚力……和责任感吗……”看着队友们顷刻间便在自己眼前被杀，废柴叔不禁有些失神，“我又让身边的人失望了吗……”
　　“墨镜佬，你居然还有时间发呆？”因菲尼特的话语将废柴叔的思绪拉了回来。
　　紧随话语而来的，是一道由双眼发出的青色能量光束。
　　“唔——”待废柴叔做出反应、低头看时，自己的胸口已经被那道光束给洞穿了，他不由得闷哼一声，赶紧将墨镜取下抛飞了出去。
　　两秒后，废柴叔那受了致命伤的身体便迅速化为幻影消散，而他的本体则转移到了那副墨镜之处，伤势已愈。
　　“呵……你的保命手段倒是挺多啊。”因菲尼特见状，冷笑一声，其双眼再次喷发出一道光束。
　　这一回，废柴叔有了防备，提前就做出闪避动作，但结果也只是堪堪避过了要害，他的左肩还是被蹭掉了一层皮肉。
　　“还不死吗？”因菲尼特见对方接了自己“非放水”状态下的两招还没挂，便露出了些许不耐烦的表情，“顽强过了头……可就令人讨厌了！”
　　一声高喝后，因菲尼特乍然闪现到了废柴叔的正前方，以排山倒海之势挥出一记正中直拳。
　　这是最简单、最直接、也最快速的攻击方式……但考虑到攻防双方的速度和力量差异巨大，这自然也成了最有效率的攻击方式。
　　呼——
　　由于这一拳的穿透力远远超出了废柴叔的防御力、且速度快到匪夷所思，因此，当因菲尼特的右臂贯透废柴叔的腹部时，后者甚至都没能产生多少疼痛的感觉……就连那拳锋透体之声，都如风声般轻微。
　　“噗……”紧接着，废柴叔的口中便喷出一大口鲜血，登时就泼了因菲尼特一脸。
　　“切……”因菲尼特啐了一声，“力量增涨过快，稍稍有点收不住了呢。”
　　按照因菲尼特原本的设想，他这一拳应该将对手打碎才对——就好比是用锤子去砸冰块那样；但是，实际打出的效果，却像是用铁棒去捅了窗户纸……
　　“也罢。”他随即就用左手抹了把脸上的血，看着废柴叔，狞笑道，“呵呵……就让你这废物多活几秒，多感受一点痛苦好了。”
　　“废物……吗……”此时，废柴叔的眼神已经涣散，迟来的剧痛终究还是来了，可他已连惨叫的力气都没有了。
　　……
　　“操！才二年级就留级，你看到他们那个校长的嘴脸没有？老子这辈子就没这么丢人过！”
　　“当初我就说别领这个回家了！你非说这个长得好，一定聪明，结果呢？就是一废物！弱智！”
　　“废话，当初谁看得出来？你别给我马后炮！说到底还不是怨你生不出来？”
　　“你小声点儿行不行！生怕邻居不知道咱们家那点儿破事儿？”
　　……
　　“哼……姓柴的，今天小爷们教训你，是让你长点儿记性。你给我记住喽~以后离咱班的女生远点儿，懂吗？”
　　“仗着自己是个小白脸就嘚瑟是吧？信不信爷给你整整？”
　　“嘿！嘿！跟你说话呢，抬起头来……哥再警告你一次，有些人——你，这，废，物，高攀不起！”
　　……
　　“柴，你能不能认真点儿？每次排练你都拖大家进度！”
　　“是啊，你有点儿团队精神行不行？你是不是觉得自己是外国人我们就得迁就你？”
　　“我说……你们中国不是有句话，叫‘要想人前显贵，就得人后受罪’么？这道理没人教过你么？”
　　“行了……大家都少说两句吧，他也已经很努力了，别这……”
　　“说他两句怎么了？整天像个废物一样拖后腿，还不许别人说了？”
　　……
　　“呵呵……柴先生是吧？”
　　“你的简历我们已经看过了，说实话，你以前参与的那个组合，在韩国本地的影响力都极为有限，说昙花一现都算客气了。以你的资历、以及……年龄，恐怕不太符合我们公司的签约要求啊。”
　　……
　　“你不用再说了，我跟你已经没什么好说的了。”
　　“你这人干什么什么不成，人家二十五六岁都已经当老板了，你呢？连个稳定的工作都没有。”
　　“算我求你，麻烦你别再来缠着我了，我还年轻，不想一辈子在你这棵树上吊死。”
　　……
　　“小柴啊，不是我要说你……快三十岁的人了，怎么办事还那么不靠谱呢？”
　　“让你收个停车费都能出这么多差错，上个夜班打一宿的瞌睡，我怎么保你啊？”
　　“行了，你什么也别说了，现在去财务那边结一下账，明天开始你不用来了。”
　　“你不是喜欢玩游戏吗？玩得上班都没精神，这下最好，你回家慢慢玩，看看能不能玩出工资来。”
　　……
　　恍然间，记忆的碎片如潮水般涌上心头。
　　“是啊……”废柴叔轻声念道，“我好像一直……都被人叫做废物呢……”
　　同一秒，因菲尼特正准备抽回右臂，并顺手将废柴叔甩出去。
　　“嗯？”但他试着收臂时，却发现……抽不回来。
　　“你这是什么意思……”因菲尼特抬头一瞥，发现自己的胳膊已被废柴叔用双手牢牢地掐住，卡在对方腹部的血洞中动弹不得，“难道你还想反抗吗？”
　　“也许……他们说得没错……”废柴叔念叨这话时，其秘技——【纸箱杀】已然发动。
　　霎时，一个巨大的纸箱从天而降，将他和因菲尼特一同罩了进去。
　　“我的人生道路，就是由无数的指责声和无数道失望的目光汇成的。”
　　那纸箱压着废柴叔和因菲尼特一路急坠，自天空中直落而下。
　　“成长的可笑之处就在于……当你还没长大的时候，你的内心坚信自己是与众不同的，但当时的你却选择墨守成规；因为你害怕异于常人，害怕被身边的同龄人视为怪胎、并孤立起来。而当你长大以后，你在内心承认了自己的平凡，可那时的你……却又选择在人前标新立异；因为你害怕碌碌无为，害怕被人视为樗栎庸材、并遭到忽视。”
　　轰——
　　一声巨响过后，纸箱轰然落地。瞬时，箱内的两人皆被笼罩在了一片未知的黑暗之中。
　　“不懂事的时候，觉得自己什么问题都没有，有问题的是这个世界；但越是成熟，便越发现很多问题都出在自己的身上……”
　　落地后不久，纸箱便开始剧烈得震动，里面还传出了阵阵凶厉的狗叫之声。
　　“我……是一个既没有才能，也不算很努力的人。”
　　“当我真正认识到这一点时，我已经快三十岁了。”
　　因菲尼特的战术制御程序已经有了反应，他在箱中一边招架着来自四面八方的撕咬，一边已在执行制御选项。
　　“这个年纪，差不多就是该被称为‘大叔’的年纪了。”
　　叱叱叱……
　　大约五秒后，数十道青色的光芒冲破了纸箱的外壳，从其内部迸发而出。
　　“直到成了个大叔，我才发现了自己所擅长的、喜爱的、并可以用来养活自己的事物。”
　　青芒扫荡完毕，【纸箱杀】也被终止了，那已然破破烂烂的纸箱在眨眼间便化为数据碎片、散落在地。
　　“也许，在现实中，我注定只是一个人生的输家、一个废柴叔而已。”
　　重新出现在战场上的因菲尼特，仍然没有挣脱废柴叔的钳制，他的右臂还是卡在对方的躯干中。
　　“但是在这里，在这惊悚乐园里……有信任我、依靠我的伙伴，有真心尊重我、喜爱我的朋友……”废柴叔的声音始终很低，身上的伤势让他已发不出太大的声响，“此时此刻，为了他们……我决不能轻易倒下。”
　　“哈？”因菲尼特完全不能理解废柴叔，以他的角度出发，也不可能理解。所以，他只是用一贯的态度接道，“不能轻易倒下？哈！哈哈哈哈……”他嘲笑道，“白痴吗你？你这只剩最后一口气的废物还想怎么样？你以为摆出一副视死如归的样子就能……”
　　嘀嘀嘀——
　　突然，急促的警报声在因菲尼特脑海中闪过，让他把说到半截的话又吞了回去。
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【废柴叔强打】
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——18%
　　“沃德法克（WTF）？”因菲尼特心中惊道，“百分之八十二的死亡率？而且没有任何对策！什么意思？硬扛？然后拼概率？”
　　就在他震惊之际……
　　废柴叔那墨镜下的双眼，已露出决绝的眼神：“就算你叫我废物也无妨……”说话间，他双臂一展，松开了因菲尼特的右手，转而擒住了对方的双肩。
　　一个已然被打至濒死状态的人，也不知从哪儿来的力量，其十指深深嵌入了因菲尼特的肩膀，将其死死攫住。
　　“我现在就让你见识一下……”废柴叔脚下一踏，顺势就把身形高大的因菲尼特带了起来，“……废柴的力量！”
　　“不可能……”被拽起之时，因菲尼特还在拼命刷新着战术制御程序，想要得到应对的办法，可是——没有办法。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”最后的最后，废柴叔也笑出声来，他抓举着对方、朝着地面发起了自杀式的究极投技，“你这渣滓！跟叔一起坠入绝望的深渊吧！”


