　　在因菲尼特与废柴叔激斗的同时，林克这边的战局也到了紧要关头。
　　但见，那四百余名林克展成雁形之阵；半数跃起到空中、半数留在地面……朝着最后一批仍在抵抗的玩家侵压而来，已呈鲸吞之势。
　　这一刻，几乎所有人的脸上都露出了决死之色，就连湿婆的脑子里都在想着“同归于尽”这样的词汇。
　　但，有一个人，他的眼神依旧坚定，他的意志未曾动摇。
　　“还没到放弃的时候呢！”王叹之鲜有地发出了一声暴喝。
　　他的吼声很清晰地传入了身旁这些战友们的耳中，但并未能重新激发起他们的斗志。
　　“就算战到仅存一人，我们也还有希望！”小叹接着喝道，“何况现在还有很多人活着，我们有的是时间！”
　　这话倒是没错……此时此刻，除了他们这些留在战场中心进行抵抗的玩家之外，此地还有一百多名幸存的玩家；这些人多半都和黎枫一样，自知实力太弱，上前参战也只会被秒杀或者成为累赘，所以他们都逃到了较远的地方（至少五百米开外，再近就有可能被因菲尼特的响指爆弹给炸死），保持分散站位，静观其变。
　　“哼……你真觉得那帮人可以争取到什么时间吗？”林克听到了小叹的话后，当即笑着说道，“恕我直言，诸位一死，他们连两分钟都活不到。只要我用‘二对一、人盯人’的方法，分头去追击，很快就能把他们全部消灭。”
　　“什么‘二对一’、‘人盯人’？”小叹接道，“你以为这是打篮球呢？”说话之间，他已举起了手中【叹】，凝招待发。
　　同一秒，林克也已杀到了近前：“哈！”他冷笑一声，接道，“如果这真是打篮球，那你们现在的处境就是——第四节后半、大比分落后、体能基本耗尽、观众还提前退场啊！”
　　“那正好啊……”在这四个字出口的刹那，王叹之……动了。
　　他的身形骤然消失在了所有人的视线中，即使是林克，也无法通过视觉去捕捉他的动向。
　　“嗯？”那一瞬，林克的心中登时一惊，“这是什么原理？”
　　林克可以感知到小叹仍在附近，但他却无法捕捉到对方的身影。而这种状况，从理论上来说是不太可能的。
　　要知道，此时的林克，可是在用四百多双眼睛同时进行观察。
　　这四百多道意识共通的视线所构成的视觉网络，就如同是一个“超级复眼”；不但动态视力惊人，而且还能从数据层面上观察事物。
　　这样的视力到底有多强？举个具体的例子就是……哪怕有一只能以音速飞行的、带光学迷彩的隐形苍蝇在这个区域里做着不规则的高速运动，林克也能保证这只苍蝇始终都清清楚楚地存在于自己的视线中。
　　然，眼下的情况却是，小叹这个一米八的大活人，就在这个区域里活动着，但林克却“看不见”他。
　　“什么！”两秒后，林克的惊骇更甚了几分……因为这两秒内，已有二十个林克被斩首了，且每一个的脖子上，都残留着黑炎。
　　“他在干什么？”林克大军的进势因他的犹豫而停了下来，四百多个人面露惊慌地站在原地东张西望。
　　但……他依然捕捉不到丝毫小叹的踪迹。
　　“他到底在干什么！”震惊和恐惧在林克心中迅速膨胀，他很快就发现……自己不但无法用“视觉”追踪敌人，就连“听觉”也好像失灵了一般。
　　一种诡异的、死一般的静谥，降临在了林克的周围。
　　他听不到小叹移动时的声音……踏地声、破风声、挥舞利刃之声；他也听不到“自己”的死亡时的声音……断颈声、飙血声、人头飞落之声。
　　一切就好像是一出默剧，一出连配乐都没有的、血腥的、令人窒息的无声电影。
　　直到后来，林克才后知后觉地想到……这应当是【叹】的第二特效——“无奏”所造成的。
　　“岂有此理！”看着在十余秒间已然死去的一百多个“自己”，剩下那三百名林克齐齐大喝，并向着四面八方奔散开去。
　　事实证明，他的对策还是有一定效果的；随着人群的分散，小叹的割喉效率也降了下来，不过……还是很快。
　　大约四十秒后，小叹的身影终于再度出现；这四十秒，对林克来说简直犹如四十个小时那么漫长，原本的四百多人，至此还剩下一百二十七个，而且剩下这一百多人都已经分开跑出了三百多米的距离。
　　“呼……”重新现身的小叹喘了口气，接着自己先前的那句话道，“就篮球来说，越是处于濒临败北的逆境，越是有逆转的价值啊……”
　　话还没说完，他的身体就已经开始由下而上地分崩离析。
　　这就是【死亡之舞】的代价，正如这个称号技的备注中所写——为自由而燃尽的意志，在那最后的时刻绽放，宛如华丽的舞蹈，引领死亡的降临。
　　现阶段来说，小叹还无法驾驭这份属于“黑闪电（Black Flash）”的力量，所以……这也是必然的结果。
　　“唉……”小叹难得地叹了一声，他终究是没能等到觉哥的到来，“看来我也到极限了……”他回过头去，看着其他的玩家们，“各位再加把劲儿啊……要是放弃的话，比赛就等于提前结束了。”
　　“喂喂……篮球梗用个一两次就差不多了吧……临死前最后一句说这个真的好吗？明明可以帅过三秒的，结果一句话就全毁完了啊！”对于小叹这种行为，迹部着实是不能忍，就算得罪人他也得把槽吐出来。
　　“喂！快看那边！”迹部话音未落，抹茶酥又惊呼了一声。此刻，她正好瞧见了远处的废柴叔对因菲尼特使出投技的一幕。
　　轰——
　　下一秒，一招【废柴强打】结结实实地作用在了因菲尼特的身上。
　　这种摔跤手的招式，按理来说是不太可能对因菲尼特这种自愈力惊人的生物产生什么伤害的，但废柴叔的这一手……确是不同凡响！
　　技能落地后，已然超越了极限的废柴叔不出意外地阵亡了；不过，因菲尼特也受到了重创——但见，他被震飞而起后，整个身体的像素都被震“疵”了，变成了一种十分模糊的状态。
　　说得形象一点……他中招前的画风是次世代主机大作的水准，而中招后的画风变成了八位机（也就是小霸王）山寨游戏的水平。
　　“好机会！”目睹了这一幕的小叹，瞬间就做出了反应。
　　在这稍纵即逝的时刻，小叹的战斗本能抢在他的思维之前……驱使着身体做出了反应。
　　虽然他的身体已有三分之二化为了数据碎片，但是胸腔以上的部分还在。也就是说，他的眼睛还能看，他的双手也还能动。
　　而这……就已足够了！
　　“魔……贯……光……杀……炮！”
　　早在“猛鬼电力公司”的剧本过后，觉哥便将这个一次性的消耗技交给了小叹。
　　直到今天，王叹之终于等到了一个最合适的释放时机。
　　叱——
　　说时迟，那时快！伴随着一记能量破空之声，一道橙黄色的、由螺旋状光束环绕着的冲击波轰然啸出，直袭因菲尼特而去。
　　那招式的威能显然已在因菲尼特的青色光束之上，其威势甚至让周遭景物的颜色都为之一变。
　　“你休想！”
　　可是，谁也没料到，就在光束即将击中因菲尼特的当口，四个距离攻击轨迹较近林克从半路杀出，张开自己的身体……义无反顾地迎了上去。
　　虽然他们的身体并不足以承受【魔贯光杀炮】的威力、虽然这四个林克在眨眼间就被光束洞穿，但……他们终究是让光束迟滞了些许，成功地为因菲尼特争取到了大约零点八秒的时间。
　　而这零点八秒，已足够让那“完美生物”做出应对了。
　　最终……【魔贯光杀炮】只是擦到了因菲尼特的半边身体，没有命中要害。
　　小叹的努力功亏一篑，而他本人也在光束施尽的那一刻彻底化为了白光。
　　“该死……”数秒后，因菲尼特狼狈地摔在了地上，口中怒骂道，“你们这帮废物……真敢做啊！”他的声音极响，方圆一公里内全都能听到，“我可是差点儿就死了啊！差一点儿啊！”他像个抓狂的泼妇一般咆哮起来，“你们知不知道自己在做什么！你们差一点儿……就差一点儿！就把我这个完美的生物给杀了啊！”
　　伴随着阵阵怒吼，因菲尼特的身体又一次开始变化，他的像素以肉眼可见的速度提高着，迅速恢复成了原来的画风。
　　“不可饶恕！罪大恶极！”因菲尼特从地上爬起来时，又重新化为了那个身高两米，全身有着水银般质感、雕塑般肌肉线条的彪形大汉。并且……他的头顶，不知为何长出了白色的、狂野的披肩长发，其无眉的眼眶下，一双眼睛也变成了闪耀着白光的无瞳之状。
　　“……十恶不赦！死有余辜！”因菲尼特仰天怒吼，吼声化为实质性的能量翻卷而出，形成了一股骇人的冲击波。
　　很显然，在【废柴强打】和【魔贯光杀炮】的洗礼下再度存活的因菲尼特，又一次大踏步地“进化”了。
　　他这一吼之威，竟已和爆鸣隧道生成时的时空音爆不相上下。
　　“咳……噗……”先前已受了重伤的曌影王这会儿可承受不了这般冲击了，纵然破军及时来到他的身前、帮他挡住了大部分的音波，他还是被震得吐出一口血来，吐完之后，他不由得脸色铁青地道了一句，“我忽然觉得……死了或许还比较轻松。”
　　“呵呵……”破军闻言，回过头去，露出一个苦笑，“说句实话，我也有同感。”
　　“是男人的话，就别再说这种没出息的话了！”这时，一旁的才不怕呢插嘴说道，“枉叹之拼到这个地步，就是为了替我们守住一丝希望……”她的斗志，已重新燃起，“他说得没错，放弃的话，一切就结束了。不管情况多糟，我们的内心不能认输，我们要……”
　　叱——
　　那一刹，一道青色的，细若游丝的光束，洞穿了不怕的眉心。
　　她的话语，随着她的生命一同戛然而止。
　　“奇怪了。”而这一击的始作俑者因菲尼特，却在收回手指的同时，装模作样地做了个侧耳倾听的手势，“刚才那边好像有人在说些什么啊？好像是‘不能认输’啊……‘希望’啊之类的……”他冷哼一声，“哼……事到如今，怎么还会有人说出这种蠢话来呢~这一定是我的错觉吧？”
　　“你这混……”絮怀殇当时就被对方的言行给激怒了，她提起最后的一丝底力，口中喝骂着杀上前去。
　　可是……
　　叱——
　　一声轻啸，青芒又至。
　　相同的过程、相同的结局。
　　此刻的因菲尼特，已成为了玩家们完全无法理解的存在。无论是他自身的速度、还是他释放出的能量的速度，都已超出了玩家们所能反应的领域。
　　且不说这些高手们都已经精疲力竭，就算他们都是满状态、而且有所防备……一样会被因菲尼特用这种方式秒杀。
　　“我来算算……”因菲尼特连杀两人之后，淡定地转头、继而转身，环视了周围一圈，“一百十九个啊……”他歪了下头，“哼……一分钟就能杀完了。”
　　此言一出，玩家们全都神色陡变，他们心里全都清楚——对方这绝不是在虚张声势。
　　不过，下一秒，立刻就有一个声音对此表示了异议。
　　“恶徒！你少做梦了！”
　　那爽朗的、洪亮的嗓音，中二感十足的台词，让人一听便知是何人。
　　“嗯？”因菲尼特循声抬头，“上面怎么还会有人？”他会疑惑也很正常，因为直到十秒之前，天空中还是空无一人的。
　　也正因如此，他这个问题的答案也是呼之欲出——人就是在这十秒间刚刚才进入这个空间的。
　　“我说……你小子是不是少根筋啊？”两秒后，用飞行术浮于高空的比克微微侧目，看向了被自己拎在手中的天马行空道，“你连飞都不会，就不能等到落地之后再跟敌人喊话吗？”


