　　比克会和天马行空一起出现，实属巧合。
　　在这次衍生者入侵事件中，这两位的遭遇差不多……他们都是在储藏室里遇袭，然后从墙壁的破口中进入数据层的。
　　区别在于，比克本来就无法从“门”离开那个空间，而天马行空是可以从电梯门出去的；只不过小马哥这人比较愣，他跟那些源源不断的冗兵一直打打打打打……打到后来储藏室的六面基本全毁，他也就掉进数据层里去了。
　　后来，他们俩在数据层中偶遇，比克便顺手带上了小马哥，将他一路带到了这个数据链路层中。
　　“怎么？你选择站在玩家那一边吗？”因菲尼特看向比克，沉声问道。
　　他看比克的眼神，明显和看玩家时的不同。一是因为比克并非玩家、而是NPC，二则是因为比克的战斗力非常……非常强。
　　“哼……”比克冷哼一声，拎着小马哥从天空中快速降下，边降边道，“我不站在任何人一边。”
　　仅这一句话的工夫，他就已经带着天马行空落地了。
　　“我是追踪着‘某个人’的‘气’才来到此地的，因为我有几句话想跟他交代一下。”比克说着，朝因菲尼特身旁的空地看了一眼，“不过……他的气在不久前消失了。”他的目光又移到了因菲尼特的脸上，“想来……是被你杀了吧。”
　　“你是说那个墨镜佬？”因菲尼特接道。
　　“啊……就是他。”比克随口应了一声，随即松开了天马行空，并转头朝玩家们的所在看去。
　　数秒后，他的视线停在了曌影王的身上。
　　叱嘤——
　　下一秒，一声锐响破空，比克的身影骤然出现在了曌影王的面前。
　　“你是废柴叔的同伴吧？”比克问道。
　　“呃……”即使是曌影王也不知道比克和废柴叔的关系，所以他稍稍迟疑了几秒才回道，“没错。”
　　得到了肯定的答复后，比克便说道：“劳烦你给他带几句话，就说……感谢他这段时间以来的关照，但我终究是要回到自己的宇宙去的。今日机缘已至，我非走不可。好歹也是师徒一场，你就替我跟他道个别吧”
　　说完了这些，比克便顺势抬头，重新飞上了天空。
　　“等等！”贪狼作为在场仅存的一名军师，赶紧抓住了这最后的一丝机会，“既然你是废柴叔的师父，那应该和我们立场相同吧？”他望着比克，高声说道，“拜托你了！现在只有你能阻止因菲尼特了啊！”
　　闻言，比克在半空中停下了，不过他并没有回头，只是冷冷说道：“我拒绝。”
　　“为什么？”贪狼追问道。
　　“因为这跟我无关啊。”比克用理所当然的语气回道，“我本就不是这个宇宙的生物，我没有义务、更没有必要来干涉像这样的事件。”他顿了顿，“另外，我和废柴叔之间，也并没有多么深厚的师徒情谊，我指导他……只是出于兴趣而已。”
　　比克这话倒是没说错，他的确没必要掺和到这件事情里来，他和废柴叔的关系的确也不算很好……
　　当初，在废柴叔等级还不是很高的时候，曾到过一个以龙珠宇宙为基础的剧本世界，并在剧本中完成了一个触发概率极低、但完成难度极高的隐藏任务。而那个任务的奖励就是——比克在濒死状态下所留的一条胳膊。
　　比克具有再生能力这件事……也是众所周知的了，因此，在废柴叔把那条胳膊带回储藏室、并过了一段时日后，比克就在那个空间里重生了。
　　然而，由于其数据强度过于惊人，故而受到了系统的全方位限制。不但有很多能力用不出来，而且还被限定为“绝对不能离开储藏室”的状态。也就是说……哪怕比克自己把自己打得只剩下一个头，然后让废柴叔把这个头装进行囊往外带，也是办不到的。
　　这样一来……比克能做的事情，也就只有在那个空间里冥想和习武了。
　　某种意义上来说，比克有点儿被废柴叔给坑了的意思。但换位思考一下，这种结果废柴叔也是始料未及的，再者……若是当初没有废柴叔，也许比克直接就挂在自己的那个宇宙里了（嗯，我知道你在想什么，他可以用别人制作的龙珠复活嘛，但这种假设要讨论下去是没完的，就到此为止吧）。
　　想通了这点的比克，也就认了命。反正那美克星人的命很长、生理需求很少，而且他也喜欢独处……于是，他就安心住在了废柴叔的储藏室里。
　　闲来无事的时候，比克便会传授后者一些战斗方面的技巧。当然了，他的大部分技巧，废柴叔都是学不会的，毕竟战斗力差距太大、废柴叔也没有什么赛亚人血统……像玩家这种战力，能学的也就【魔封波】、【太阳拳】、【飞行术】之类的招式了。
　　另外，除了招式，比克还有许多其他的知识可以传授（如果他心情好的话）。而这部分“知识”，只要废柴叔能领会得当，系统一样会将其具象化为技能卡。
　　看到这里，想必大家也都明白了……废柴叔这个初出茅庐的个人职业玩家能在S1时期横空出世的主要原因，就是因为他的背后有着个神一般的“师父”。
　　无论如何……眼下，比克好不容易才离开了那个空间，他现在最想做的就是找个办法返回自己的宇宙去，而不是卷入一场与自己没什么关系的危险争斗中。
　　“呵……哈哈哈哈……”刚才有那么几秒，身在远处的因菲尼特还慌了那么一小下，此刻一听比克要保持中立，他便放声大笑，“真可惜啊！各位……你们本以为看到了一根救命稻草，结果人家不给面子呢！哈哈哈哈……”
　　笑了几秒后，他便抬起手来，准备用青芒收割人头了：“那么……差不多也该结束了，你们也都做好死的觉悟了吧！”
　　“喂，我说你……”
　　就在因菲尼特准备出手之际，突然，一个声音从他的身后传来，用轻蔑的口吻叫了他一声。
　　这不叫不要紧，一叫竟让因菲尼特神情陡变、大惊失色。
　　他的反应也是情有可原的，因为他一听就听出，说话的人是……
　　“你好像玩儿得挺high啊~”封不觉一边说着，一边将手搭在了因菲尼特的肩膀上，“什么事请这么好笑……”说到这儿时，他把脸凑到了因菲尼特的脸旁边，露出了一个厚黑无比的笑容，“……也跟我说说嘛。”
　　“你……你……”因菲尼特顿时就结巴了，他僵着脖子、一卡一顿地转过脸，对上了觉哥那近在咫尺、且难以直视的脸，“你怎么会在这里……”
　　因菲尼特完全没有察觉到对方的靠近，这说明……觉哥进入该空间的传送坐标，正是其身后寸许之地。
　　“我为什么就不能在这里呢？”封不觉笑着反问道，“就因为你和林克做了个会在‘封不觉企图进入数据链路层’时自动运行的‘反向诱导程序’吗？”
　　此言一出，林克们的脸上也是齐齐变色，心中惊道：“他是怎么知道的？”
　　“呵呵……那种东西，我用【查克·诺里斯的自传】破译一下就解决了。”觉哥耸了耸肩，歪头道，“根本毫无意义啊~”
　　话音未落，封不觉突然暴起，做了一件出乎所有人意料的事……
　　他，跳到了因菲尼特的背上，用四肢环绕住对方、将其仅仅箍住。
　　“你要干什么！”因菲尼特神色慌张地问道。
　　“我劝你别乱动哦~”封不觉压低了声音，在对方耳畔言道，“我已经在自己身上绑了几枚【马克II型手榴弹】，且每一枚的拉环都连上了钢丝，钢丝又和绑线缠在一起……”他微顿半秒，“呵呵……就连我自己都不清楚……究竟多大程度的颤动会让手雷爆炸呢~”
　　觉哥的这番恐吓，乍听之下有些无厘头……谁都知道，以因菲尼特的体质，就算把手榴弹当点心吃了都可以，真要是引发了爆炸，最多也就是把封不觉自己给炸个半死。
　　但……这也正是这次恐吓的意义所在。
　　【特殊预案-F】中的一条就是——因菲尼特不得对封不觉发起攻击行为。这里的“攻击行为”，可不单指直接攻击，间接攻击也是算的；举例来说就是……因菲尼特不但不能去打封不觉本人，就连封不觉脚下的地面他也不能打，因为那样做可能会导致封不觉跌倒受伤。
　　觉哥正是利用了这一点，才想出了当下这个无耻的办法……当他把“我身上绑着手榴弹，你乱动就会爆炸”这一信息说出的刹那，因菲尼特便是想动也不能动了。
　　这就和玩家在团队剧本中无法主动伤害队友的限制是一样的，在得知了“行动有可能造成的后果”后，【特殊预案-F】就会让因菲尼特无法将意图转化为行动。
　　“喂——”成功封印住了因菲尼特的动作后，封不觉便对着湿婆他们扯开嗓子大喊道，“那边的诸位！因菲尼特已经中了本大爷所释放的中国古拳法奥义——金蛇缠沾手，绝对不可能再动了~你们趁现在赶紧把林克给搞定！胜利在望啦！”
　　听得此言，所有幸存者都用一种蛋疼的眼神望着觉哥，你一言我一语地嘀咕道……
　　“喂喂……这家伙是认真的吗……”
　　“说什么‘金蛇缠沾手’，但我怎么觉得他只是用一种十分猥琐的姿势抱住了因菲尼特而已啊……”
　　“但因菲尼特那一脸惊慌的表情又怎么解释呢……”
　　“退一步讲，就算他说得是真的，我们也不好办吧？”
　　“是啊，虽然枉叹之帮我们干掉了好几百个林克，但以我们现存的战力，怎么可能干掉其余的一百多个林克啊……”
　　目前还在战场中心进行着抵抗的玩家，大致有……湿婆、迹部、曌影王、抹茶酥、破军、贪狼、血蔷薇、条形码，以及数名实力还算强大的路人玩家。
　　且不说他们在人数上和林克的对比接近一比十，就说状态吧……他们可都是精疲力竭、技能几乎耗尽的人了。
　　以他们这个阵容，别说是主动出击，就算自保都够呛。可是，封不觉竟然跟他们说什么“把林克搞定”、还“胜利在望”，这着实令人哭笑不得。
　　然，还是有人……呼应了觉哥的要求。
　　“哼！不用你说，我也正有此意啊！”这爽朗的大喝，无疑出自天马行空之口。
　　和其他玩家相比，小马哥的状况要好得多，他早已是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“你先别忙，让比克打头阵！”得到了回应后，封不觉又高声说道。
　　“嗯？”比克这会儿又往天上飞了几分，正打算想办法离开此地，没想到却听到了这么一句，他当即回头看向地上的封不觉道，“你说什么呢？我凭什么要帮你们打头……”
　　“我身上有件东西可以带你返回自己的宇宙。”封不觉打断了对方的话语，并快速接道，“只要你帮我们解决林克，我就把东西给你！”
　　比克闻言，神情微变，问道：“我怎么知道你说的是真是假？”
　　“哈！”封不觉笑了，他立马偏过头，对因菲尼特道，“因菲尼特，我有说谎吗？”
　　“没有说谎……”因菲尼特也是苦，对于觉哥提出的问题，他只能如实回应，“他所说的……确有其事。”
　　“哦？”这下，比克也是不得不信了，因为以因菲尼特的立场来说，是绝对没有理由帮觉哥去圆谎的。
　　于是乎，经过了数秒的考虑，比克下定了决心：“哼……也罢……”
　　他又一次从半空降下，然后……脱掉了白色的护肩以及护肩自带的披风，并随手将其扔到了地上。
　　嘭——
　　那护肩落地时的感觉，竟好似一辆卡车坠地一般，登时在地面上砸出了一个坑来。
　　“我也……”比克分别朝左右两侧歪了次头，活动了一下脖子和肩膀，“……很久没有好好地活动活动了。”
　　“我勒个去……”此刻，林克的内心是崩溃的，“这情况不对啊！和这家伙打的话……人数优势根本没用啊！”
　　然而，可怕的事情还远远没玩……
　　“嘿嘿……小因因~”这时，封不觉忽又用一种怪蜀黍调戏小盆与的语气对因菲尼特道，“请问一下，消灭林克的方法共有几种、分别是什么？请从最有效率的那一种开始回答，并大声地说出来。”
　　“卧槽尼玛！”
　　林克，一个特殊的、高位的衍生者，在封不觉登场后不到两分钟，竟已被对方奇贱无比的行为整得破口大骂。
　　在场的玩家们，也都是头一回听到衍生者这样公然爆粗……
　　“消灭林克的方法……共有……三种……”纵然因菲尼特很不情愿，但憋了两秒后，他还是不由自主地开口了，“最有效率的一种是……”
　　“啊——”那一刻，七八名离距离因菲尼特最近的林克狂喊着冲了过来。
　　只是……
　　比克，来得比他们更快，而且快得多。
　　再怎么说人家也是龙珠位面中的超级战士，咬咬牙连地球都炸得掉，真正意义上的秒天秒地秒空气；林克想跟比克拼体术……说是以卵击石那都客气了。
　　叱嘤——
　　说时迟，那时快，伴随着一记爆气移动后带出的利啸，比克乍然闪身到了因菲尼特和觉哥的后方。
　　现身之际、他的双脚已扎马站定，紧接着，他便双臂齐举，连声疾喝……
　　每喝出一声，比克的手掌就发出一枚气弹；仅仅五秒不到，他那左右开弓的双手就如机关枪一般轰出了几十枚气弹，且每一枚都具备相当可观的威力。
　　那些企图冲过来的林克，还没靠近到二十米内，便都已被炸得灰飞烟灭。
　　“我去……这么厉害？”
　　“我忽然有一种自己在抱大腿的感觉……”
　　“岂止是大腿，这简直是巨腿啊！”
　　“已经不用我们出手了吧。”
　　“喂！那我到底还上不上了！我的流星拳已经饥渴难耐了啊！”
　　除了天马行空略显失望之外，其他玩家纷纷都两眼放光地激动了起来；从走投无路、到形势大好，整个局面的逆转，仅在几分钟内便已完成。
　　虽然他们不想承认、也无法理解，但这一切……的确就是由封不觉所唤来的奇迹。
　　“最有效率的一种是，将其锁入某一个独立的、封闭的剧本或沙盒中，由系统进行格式化删除。”另一方面，因菲尼特的叙述也没停下，“其次，第二种是……对其中的一个‘他’进行隔绝，造成‘环’的断裂。这样……他的‘链展’机能就会失效，其数量便无法再次增加……在这一前提下，将现存的所有个体消灭，他就会死亡。”
　　“哦……这种好像可以一试啊。”比克还没听到第三种方法，就已经行动了。
　　但见，他一个闪现就冲到了一名林克的面前，并顺手一指，在地上变出了一个电饭煲来。
　　“糟了！”那个林克已猜到了对方要做什么，可是……以他的速度，根本逃不掉。
　　“哼……”比克冷笑一声，“前些年跟界王神学了个有趣的招式，且让你们开开眼界……”说着，他便十指一张，双掌并出，“神封波！”


