　　话分两头。
　　先不说林克那边的战斗结果如何，且看镜界这边的战局……
　　此刻，秩序的队员们终于明白了封不觉那句“六阖镜前，众生平等”的意思。
　　经过了几番试探后，玩家们便发现了……镜魔的主要能力并不复杂，其实就是“映照”和“反馈”。
　　前者可以将攻击者的杀气原原本本地传达回去，而后者……就是“伤害反馈”了。
　　请注意，是“反馈”，而不是“反弹”。
　　反弹是指防御方将攻击方所释放的攻击能量全部、或部分地“弹”回去；而镜魔的反馈，则是另一种原理……
　　就以阿修罗的那记霸凰拳举例……当时，这个技能无疑是命中了镜魔的，且攻击的能量也被镜魔完完整整地吃了下去，没有半分被“反弹”回来。
　　在中招之后，镜魔自然是受伤了，那这伤到底有多重呢？用数字来表示的话——差不多就是总血量的21%；而这个数值，便是“【阿修罗霸凰拳-改】的破坏力”与“镜魔的生存值和防御力”相互作用后所产生的伤害差。
　　镜魔所“反馈”的部分，也正是这已经计算完成的“伤害差”。即：镜魔受伤几成，攻击者就受到相同比例的伤害。
　　为什么镜魔会对阿修罗说“假如我的身体和你一样孱弱，你早就死了”呢？他真正的意思就是……“如果不是我的防够高、血够厚，那么你便会在打死我的同时害死自己”。
　　看到这里，或许有人会觉得——六阖镜魔好像也不是很强嘛，至少这个“反馈”能力是有些鸡肋的。
　　但实际上……这种“鸡肋”存在的原因，就是因为它本身“过于强大”了，系统是不得已才会把它的能力变成这样的。
　　试想一下，一个正面硬吃了【阿修罗霸凰拳-改】之后、只掉了21%血量的怪物，其防御力和生存值是个什么概念……假如把镜魔的“反馈”改成“反弹”，或是把“按伤害比反馈”改成“按威力反馈”，那他基本什么都不用做，站着挨打就能把对手统统弹死了。
　　简而言之，镜魔这个“神”的能力，或者说他的设计理念，主要都体现在了“防御”这一块。
　　它没有多么夸张的破坏力，没有特别有效控制技，更没有能够压制住玩家的体术或者体型……
　　六阖镜魔，是一只“防御型”的、在“消耗战”中占据绝对优势的怪物。
　　撇开反伤的能力不谈，它的血非常、非常厚，防非常、非常高，最离谱的是……它还有着惊人的回血速率。它就像是那些在机器人大战系列中频频出场的后期BOSS……其扛打能力明明已经像屎一样又臭又硬了，每回合竟还能自动回个10%的最大生命值，反正它就这么硬生生地跟你耗着，若是耗到你全队的精神和弹药都用完还没能搞定，那就干脆放弃吧……接下来只会越打越绝望。
　　而阿修罗此前所说的——“攻略镜魔的方法”，大致上也和机器人大战中的BOSS战打法一致。
　　第一步，包括他在内的六人……全员上前，先将BOSS团团围住。
　　第二歩，各自找好最舒坦的输出位置、想好输出的手段。
　　第三步，所有人同时对BOSS发起连绵不断的、有节奏的攻势。
　　至于攻击的方法，阿修罗也想好了；根本不需要使用威力很惊人的招式，因为那种招式往往CD长、消耗大，还会让“反馈”的伤害比升高；他给出的策略是……大家就用常规的攻击手段去打、只要保证攻击的强度能破镜魔的防就行。
　　阿修罗的设想，在理论上的确是可行的：假设……他和秩序的五名队员，每人每秒（取平均值）能对BOSS造成1%的伤害，那么一秒就有6%的伤害；再假设……镜魔每秒的回血量在2%到4%之间；以这个比例来推演，快则半分钟、慢则一分钟，镜魔妥妥儿地会死。而那时，他们六名攻击者的生存值，平均来算……每人最多也就掉半血左右，顺利的话只掉30%不到就行。
　　不得不说，这确是个颇为高明的战术，至少战术思路是很对路的。
　　可惜，他终究是错估了一件事……
　　“怎么了？”战了将近五分钟后，镜魔见玩家们渐渐减缓了攻势，便开口问道，“诸位……已经打不动了吗？”
　　“少啰唆！老子喘口气不行吗！”鬼骁用恶狠狠的语气地回了一句。
　　“我也只是……嗝儿~”梦惊禅苦笑道，“酒喝多了，有点醉了而已。”
　　“你少装蒜了，我看你是用力过猛，被反伤过度了吧……”生鱼片选择用挖苦的方式提醒一下禅哥要注意控血。
　　“都别在那儿说些没用的了……”悟死参玄比较务实，他在出招的间隙，转头看了阿修罗一眼，“我说……你是不是算漏了什么啊？”
　　“哈啊……不……不可能啊……”阿修罗的脸色很不好看，体能和精神的双重压力让他满头大汗，“它早该死了啊！”
　　“它什么时候死我不知道，我只知道自己的血瓶就剩最后一瓶了……算上短时间内多次补血的衰退效果，最后这瓶能回个10%我就该烧高香了。”醉卧怅然应话时，倒是没怎么喘气。
　　这家伙是真心厉害……从进入镜界开始，基本都是他在负责给全队清小怪；不久前围攻封不觉时，他还放了一发【龙拳·爆发】；但是眼下，当其他人的攻势都开始放缓时，只有醉卧怅然的节奏丝毫未乱。
　　或许外行人看不出什么门道，但稍微有点水平的职业玩家都能明白……这就是“控制体能”的技巧炉火纯青的表现。
　　举例来说……比如一个原地起跳的动作，一般人来做，体能值消耗可能在3点到5点之间，只有十分刻意地去调整自己的呼吸、动作，才有可能只用2点来完成；而醉卧怅然来做，很自然的就是2点。一般人做十次这样的跳跃，平均体能消耗大概是4；而醉卧怅然做十次这样的跳跃……每一次都会是2点。
　　以此为例，由小及大、积少成多，即使不算恢复力，差距也是相当可观的。
　　而这……也并不是什么天赋，纯粹就是刻苦训练所习得的技巧而已。同样是职业玩家，为什么有些人能跻身顶尖、被众多玩家奉若神明一般？而有些人只能混个二线三线、代打代练？诚然，天赋很重要，但想要登峰造极，就必须有那种“自己都不把自己当人去练”的觉悟，这才能触及到常人无法触及的领域。
　　“呵呵……真是可笑……”听着众人的对话，镜魔笑了，那阴阳怪气的笑声让人不寒而栗，“明明什么都不知道，还在那儿胸有成竹地说着什么‘计划’。”
　　在战斗之初，阿修罗是边打边跟秩序队员们交代战术的，反正他也不怕被对方听到。
　　没想到，此刻，这却成了镜魔嘲笑他们的资本……
　　“你们几个……在同类之中，应当算是极强的存在吧？”六阖镜中的妖气正随着镜魔的语调上升着，“所以，当你们识破了我的部分能力后，你们就想当然地认为可以杀死我了。”它冷笑一声，“哼……但你们有没有想过，除了能力以外，还有什么东西……影响着胜负呢？”它的嗓门儿越吊越高，“决定‘强’和‘弱’的基本因素，是什么呢！”
　　闻言，鬼骁第一个反应过来，喃喃念道：“实力……吗……”
　　“哈哈哈……答对了！”镜魔大笑出声，并将镜面转向了醉生梦死四人，“你们差不多也该察觉了吧？事实上……当我还没从‘封印’里解脱时，就已经在测试你们的实力了。”
　　此言一出，四人皆是神情一变。他们的反应都很快，立刻就明白了……为什么他们这一路上会不断遭遇拦路怪，为什么拦路怪的战力会逐渐递增，以及……为什么当他们决定停下时，镜魔会主动化身为一个黑球、逼迫着他们前进。
　　“可惜……我也并未能观察到太多，因为你们很强……”镜魔接道，“以我当时的状态所放出的妖魔，根本无法让你们使出什么真本领。”它顿了顿，“当然了，那也无妨。封印破后，由本座亲自来试探你们也是一样。”
　　在镜魔说这些话的过程中，玩家们的攻击已经停止了。看着那镜中漫涨而出的妖气，他们都本能地感觉到了危险……
　　“反观你们几个……呵呵……对本座之事几乎一无所知，只是窥见些皮毛，便以为可以赢我。”镜魔的话还在继续，“当真是不知天高地厚、死不足惜啊……”
　　言至此处，镜魔的语气恢复了平缓，而那些从镜中弥散开的妖气，竟逐渐由虚化实，成了具备实体的妖魔鬼怪。
　　“我也不妨跟你们明说……”镜魔抬起了它那披头散发的头颅，“像你们刚才那种不痛不痒的攻击，是永远都打不死我的……”它的下一句台词，堪称恐怖，“本座一息之间，便可恢复三成气力……”
　　玩家们一听就懂了，这怪物每秒的回血量远远超出他们预估的数字……其实际值高达30%以上。
　　“你们……”而这时，镜魔的话也说得差不多了，“还是乖乖受死，魂归我这镜中妙境吧！”


