　　镜魔的话语余音未散，漫天的妖气已全然凝成了实打实的妖魔鬼怪。
　　那数量少说也有三百以上，全都是东方传说中的各种神怪，且战力不俗。
　　“鬼骁，这些怪强度如何？”悟死参玄在第一时间就看向鬼骁，问出了一个非常关键的问题。
　　这个问题的答案，将决定他们接下来的战略方针……
　　“打不赢……”鬼骁沉默了两秒后，回答了六个字，“……逃不走。”
　　虽然这回应十分简短，但其透露出的信息量却已经足够了。
　　“这样啊……”悟死参玄闻言，迟疑片刻，接着，他神情一变，“呵……”居然露出了一个笑容，“好吧，我放弃了。”
　　“哈？”醉卧怅然没明白他的意思，转头疑道，“什么意思？”
　　“难道你想躺平等死？”生鱼片的脸上也露出了不解之色。
　　“呵呵……”只有梦惊禅瞬间就听懂了悟死参玄的真意，在旁轻笑道，“他不是放弃抵抗，而是……”
　　“我是要放弃比赛。”下一秒，悟死参玄接过了禅哥的话头，用一种近乎自暴自弃的语气接道，“什么队长的职责、S2冠军、年终奖……去他妈的！”说着说着，他居然还骂上了。
　　“喂……什么情况？”阿修罗跟悟死参玄不熟，在有限的接触中，他感到对方是个比较沉稳且靠谱的人，没想到……此刻的悟死参玄，却是突然来了个性格急转弯。
　　“随便干点儿什么都要‘三思而行’、无论什么决定都得‘为大局着想’，这实在是太累了……”悟死参玄接着道，“‘队长’这副担子压在我的肩上，让我变得都不像自己了。”
　　“如果你说的‘自己’是指那个大龄中二病的话，我倒觉得这未尝不是一件好事。”领会了队友意图的生鱼片，顺势就吐了个槽。
　　悟死参玄没理他，只是继续用那种透着不爽的语气言道：“且不说这比赛现在到底打成什么样儿了，反正摆在我们面前的路只有两条——要么就团灭在这儿，要么就跟镜魔拼个鱼死网破。前者……立刻就输，后者嘛……无非是过会儿再输。”他一边说着，一边开始摇动手上的喷漆罐，“既然横竖都是死，与其抱着瞻前顾后的心态、用半吊子的战斗方式去死，我宁可选择一种更痛快的方法。”
　　“哼……”醉卧怅然听到这儿，也是会心一笑，“真拿你没办法呢，你要早这么说……队长让我来当不就好了。”
　　“少在那儿放马后炮。”生鱼片堪称不吐槽不舒服斯基，“马后炮是我的专利。”
　　“嗝儿~”梦惊禅也接道，“事已至此，嘿嘿……大伙儿就痛痛快快地干一场吧。”
　　话至此处，他们四人可谓士气一振。
　　这一刻，不仅是悟死参玄个人卸下了“队长”的担子，秩序全队也都卸下了“比赛”的包袱。
　　“哦？”见状，镜魔的语气也略微起了些变化，“气势……变得不同了呢……”这数十秒间，它的镜面妖气荡然，仍在不断地释出妖魔，“说是破釜沉舟也好、破罐子破摔也罢，诸位在此绝境之下，还能保有这份斗志……确是有几分英雄气概。”它顿了顿，又怪笑了一声，“哼~那本座，就成全你们好了！”
　　言毕，镜魔心念一动，漫天妖魔也随之动了起来。
　　饕餮、穷奇、梼杌、浑敦、狴犴、肥遗、蛊雕、钩蛇、尸兵、赤蛟、垢尝、野寺坊、油赤子、飞头蛮……
　　一眼望去，那妖魔鬼怪是铺天盖地、蜂拥而来。
　　这其中……强者，可位列四凶；弱者，亦煞气逼人。
　　鬼骁那句“打不赢、逃不走”，说得还真是一点儿都没错。
　　“来就来，谁怕谁啊！小怪总不见得能反伤了吧！”醉卧怅然这下也放开了，他拔身而起，冲着对方的头阵就是一波闪电光速拳连打。
　　霎时，金色的流光在空中布成细密的拳网，生生打出一片腥风血雨。
　　“我也不客气了……”生鱼片也忍了很久了，他抄起了自己的特殊武器【破喉咙】（一个扩音喇叭），就朝着密密麻麻的怪物群发动了一招【当敌人生命少于十四点时就会蠢蠢欲动的咆哮】。
　　那如有实质的声浪轰然啸出，在前方一个巨大的锥形范围内制造了一次音浪震袭，暴虐的威力仿佛连空气都可震碎。
　　然而……
　　他们这两波攻击打完，竟然只击杀了区区十余只怪物而已，剩下那些虽也负了伤，但依然是进势未消。
　　“原来如此……的确是很强啊……”梦惊禅观望了几秒后，扔掉了手上的酒、吐掉了嘴里的烟，并罕有的……改为了双手握剑之姿，“不知道我能不能挡得住呢……”
　　说时迟，那时快！禅哥话未说完，已是纵身而起、运剑成招。其剑式举重若轻，潇洒磅礴，剑气可逾百丈，刃力可断金石。
　　行剑之间，梦惊禅口中还念念有词……
　　“我欲独酌枯冢间，
　　醉饮坟前半壶仙。
　　银霜三尺墓中挂，
　　剑下亡魂君不见……嗝儿~”
　　梦惊禅一边念着歪诗，一边施展着卓绝的剑法，当他把“我醉银剑”这首自作的歪诗念完之时，已经出了几十剑，且每一剑都有着那种可以把高达给劈断的威力和范围。
　　这轮攻击过后，成效还是颇为显著的，大约有五十余只妖魔被剑气斩落、跌落深渊。当然了……这也不全是禅哥一个人的功劳，先前醉卧怅然和生鱼片的两次AOE显然已打掉了怪物们不少的血量，禅哥这就相当于补刀了。
　　“小心！第二波要来了！”
　　禅哥这儿刚刚收招、还没喘上一口气呢，醉卧怅然就喊了一声，提醒他又得做好准备了。
　　因为……妖魔们下一波冲锋俨然已经杀到。
　　眼下，醉卧怅然自己，几乎已是在一刻不停地释放【闪电光速拳】……面对这么多强度不俗的敌人，他那些单体杀招根本就没用，范围性技能所能造成的输出反而更高。
　　“没事！还有我！”这时，在旁边摇了半天喷漆罐的悟死参玄终于是准备妥当了。
　　但闻他大喝一声、上得前来，旋身踢出了两记看似普通的回旋踢。
　　那踢技掀出的劲风挟带着空气中那些漂浮的色彩飞了出去，然后在半空中加速、放大，将所有被其波及的妖魔都染成了彩色。两秒后，那些怪物便似烟花般爆开、四散崩落，且每一块崩开的碎片都成了俄罗斯方块中的几何图形。
　　“这就是醉生梦死的真正实力吗……”阿修罗看着那四位的表现，也是诸多想法涌上心头，“录像这种东西的参考价值，果然很有限啊……这帮家伙分明个个儿都是怪物级……”念及此处，他不禁将视线移到了鬼骁的身上，“说起来……这个‘怪物中的怪物’，到现在还没什么动静，究竟是什么情况？”
　　的确，以鬼骁的性格，不该表现得如此低调的。
　　他这暂时的沉寂，原因也很简单……他需要时间，理清思绪、下定决心。
　　“唉……”默默伫立了一分钟左右，鬼骁忽地闭眼摇头，叹了一声，“说什么放下担子……说什么大干一场……”他低声念叨着，“呵……所以说，大人们就是靠不住啊……”
　　此时此刻，这个十六岁的少年，思路却是比其他人都要清晰。
　　“既然比赛已经无望……为什么还要打？”鬼骁轻声自语着，“发泄积攒的压力吗？沉浸于战斗的快感吗？在那毫无意义的斗争中全力以赴、流尽最后的一滴血……难道就这么快乐吗？”
　　对他来说，这确实是一种非常陌生的感觉……
　　从进入惊悚乐园至今，他还从来没有那种“跟对手拼命”的体验。在S1决赛遭遇鲁特时，他本有这个机会，可是……对方特意对他进行了针对和限制，让他根本没能发挥出实力。
　　再后来，他变得越来越强……无论队内队外，他已找不到能和自己一较高下的对手；甚至是湿婆这个“最接近自己的人”，在鬼骁看来……都离自己越来越远。
　　今时今日，就连奠寉王这种次神级的存在，在“布下陷阱”的前提下，都无法与鬼骁抗衡。
　　如果说王叹之是一个可以用各种极端克制的能力去刺杀神的男人，那么吞天鬼骁就是一个可以和神肛正面并且肛赢的男人……哦不……少年。
　　这样的他，又岂能体会到那种把自己逼到极限后才战胜对手的体验？
　　不过，今天，他的机会来了。
　　正如封不觉所说……六阖镜魔，是“新神”。说得再直白一些，它是符合下一个版本强度的世界级BOSS，其设定……本就不是这个版本的玩家应付得了的。
　　而鬼骁，也是一名超出等级和版本限制的角色。
　　封不觉促成镜界之战的目的之一，就是想看看……这两者，到底谁会赢。
　　“若真是如此的话……”鬼骁深呼吸一次，“那我也丢掉‘制约’……放手一搏吧。”
　　在他下定决心的一瞬，斗气，爆发！
　　一股如黑洞般浩然的能量陡然而生，其存在感在顷刻间便急剧膨胀，甚至超越了这个空间本身。
　　“那是……什么……”阿修罗神情骇然地望着那个与自己年龄相仿的红发少年，就像是一个凡人在仰望神祇。
　　这一瞥，让他心中莫名生出一种绝望；他忽然觉得……自己这个所谓的“秘密武器”，着实是不自量力。他所有的自信，原来都源自于一份无知——他根本不知道自己要面对的是什么。
　　“六阖镜魔。”数秒后，鬼骁居高临下地望着镜魔，喝出了对方的名号。
　　“你……”镜魔的嗓音中，竟是不由自主地透出了一丝怯意，“……要做什么？”
　　“我要跟你道歉。”鬼骁回道。
　　镜魔没有应声，他只是默默驱动着所有已然实体化的妖魔……将攻击的目标改为了鬼骁。
　　“首先，我要为刚才的自己没有全力以赴而道歉。”面对那妖魔大军的围杀，鬼骁镇定自若，“直到两分钟前，我还在考虑着‘杀死你以后还得保存一定的实力去比赛’这件事。”他摇了摇头，“那种想法太天真了……你可不是凭那种程度的决心就能消灭的存在。”
　　一语未尽，妖军已至。
　　同一秒，四道怪异的身影凭空乍现，护在了鬼骁周围。
　　那是他的替身【踏夜】，以及三只念兽——【假面】、【送葬者】和【水魔】。
　　但见这四兽配合无间，各出奇能，运用身体和能力……奋力地顶住了妖魔的来势。
　　然，镜魔所放出的妖物也绝非等闲之辈，其中有些强度高的，并不比鬼骁唤出的事物逊色，那四兽顶得了一时，却断然撑不住太久。
　　“其次，我要为接下来所做的事情道歉。”可鬼骁的话仍在继续，且说得不紧不慢、不卑不亢，“毕竟……你的性命，只有一次，而我，还可以重来。”
　　“荒谬！”镜魔闻言，惊怒交加，“你以为……有了‘与本座同归于尽’的决心，就等于有了那本事吗？”
　　话还没说完，镜魔就迫不及待地从镜中放出一道妖能光束，穿过重重妖群，直袭鬼骁的心窝。
　　不料，鬼骁的身形却在那时骤然模糊，化为残影。
　　“突施冷箭，说明你心中已有惧意。”鬼骁下一次开口时，已出现在了镜魔的身后。
　　“本座会怕你？”镜魔的嗓门儿一下子吊得跟破音了似的。
　　“我的速度比你快，想偷袭我是不可能的，况且……你的攻击也不算很强，就算中招，我也不至于被你一击打死。”鬼骁没接对方的话，只是自顾自地说道，“所以，我劝你还是放弃先发制人之类的打算，准备接招吧。”
　　“可……可可可可……”镜魔在过于激动的状态下喝出了一阵哮喘发作般的怪叫，“可恶啊——”
　　“哦，对了……”在最后的时刻，鬼骁好似忽地想起了什么，他转头望向自己的四名队友，面露微笑道，“泡面头、锅盖头、抽喝烫、涂鸦男，我也得跟你们说声抱歉，至于原因……你们马上就会知道了。”
　　“喂！这儿还有外人呢！”
　　“绰号暴露了吗……”
　　“别看我现在这样儿，我以前也是被称为……”
　　“小杂！想被阿鲁巴直说啊！”
　　那四位几乎是同时开口，齐齐用吐槽回应着鬼骁。
　　而鬼骁一样选择了无视……
　　一息过后，他的笑容化为了狞笑，他那迫人的杀气在那电光火石间迸发到了顶点，并全然投向了……身前的镜魔。
　　咔——
　　六阖镜的镜面，竟在映照出那纯粹的杀气时……产生了裂痕。
　　“难道你……”镜魔的声音在发抖，“你想一招就把本座……”
　　“好好看清楚了！”鬼骁粗暴地打断了对方，他的那份嚣狂回来了。
　　“用你那只有一次的生命……”那份唯我独尊的霸气和自信也回来了。
　　“等……等等……”镜魔好像感觉到了什么，那是高位生物的生存本能，可是……现在无论它再说什么、做什么，都为时已晚。
　　“来见证……”鬼骁也没打算听对方说下去，“……何为最强！”
　　最强的宣言，最强的一击。
　　吞天之气焰，撼地之狂力。
　　当鬼骁倾注所有力量，使出【审判之左手】的那一刻，整个【镜界】，便如同一面脆弱的镜子一般……崩碎了。


