　　镜界之战已止，数据链路层中的战斗……似乎也接近了尾声。
　　比克那压倒性的强大，是林克所无法企及的。将林克大军其中的一人封入电饭煲后，比克就直接抱起那个电饭煲……若无其事地开始消灭剩余的林克。
　　别看他“让了一只手”，但其实完全不影响战斗。
　　实力的差距摆在那里，再者……比克除了另外的一只手和两条腿外，他额头上的触角、嘴巴、甚至眼睛都是可以发出能量攻击的。若不是考虑到周围还有玩家存在，他用全身放个范围性的大爆炸技能清场都行。
　　“不行……这样下去会被干掉的……”在战斗之初，林克还抱有抵抗的念头，但开打后不到十秒，他的想法就改变了，“必须……改变对策。”
　　他只花了一秒就想出一个办法来，那就是——让所有的自己，分别朝向四面八方、以最快的速度逃跑。
　　这个策略，着实不赖。
　　纵然比克的速度在林克之上，可他毕竟只是一个人，而林克的数量则是以百计算的。即使比克可以通过感知“气”的方式追踪到每一个林克，但他也不可能在短时间内将那么多相距甚远的目标统统击杀掉。
　　这样一来，就会出现两种局面……
　　其一，比克选择去追逐林克。那样的话，当他追到远处时，其他没有被他追踪的林克便可以折返回来，设法解救因菲尼特。
　　其二，比克坚守在这个区域。那样的话，林克们就干脆往远了跑，分得越散越远……就越好。反正把因菲尼特一个人丢在这里问题也不大。
　　“哼……尽耍些小聪明。”比克的智慧，在龙珠宇宙中也算是很高的了，他几乎没怎么思索就看破了敌方的意图，并立即想到了解决的方案，“可惜啊，这种把戏对我是没用的！”
　　言毕，他扎起一个四平大马，屈膝握拳，摆出一副便秘欲死的表情，大喊着“啊——”并持续了十秒左右。
　　然后……他就“分裂”了。
　　但见，一个比克，晃眼间变成了四个比克，且四个都是实体。
　　这招，并非是某忍者漫画中的影分身，也不是龟仙人的残影拳，而是天津饭所创的绝技——四身拳。
　　其效果是分出三个和本体一样的、可以独立行动的分身进行战斗。不过此招有个比较明显的弱点，那就是……使出四身拳后，每一个个体的战斗力都只有原先的四分之一。
　　当然了，对于这个弱点，比克是一清二楚的，既然他用出来了，就表示他有着“用四分之一的实力也能解决问题”的自信。
　　“你要跑就跑吧，最多是拖延个一时半刻而已。”比克施展完招式后，留下一个自己，抱着电饭煲、留在了原地，而他的另外三个分身，分别冲向了三个方向，追着那些奔逃的林克掩杀而去。
　　“喂喂……这个真的是比克吗？”
　　“我怎么不记得比克会四身拳啊……”
　　“神封波是什么我也没听说过啊。”
　　“龙珠的漫画我至少看过三四遍了，的确是没有的……”
　　此时，那些在战场中心幸存的玩家们都选择了原地休整，想把自己的状态先调回来再说。毕竟眼下情势大好，他们没有必要拖着伤体疲躯上去拼命；那样做不但毫无效率，还可能徒增伤亡。
　　也正是在这休整的间隙，他们从这位比克身上瞧出了不少的怪异之处……
　　的确，这个“比克”，和他们所知的那个比克有一定程度上的差异。而其原因也并不复杂，那是因为……所谓的“龙珠宇宙”，并不止一个。
　　多元宇宙，有着无限的可能，某一个微小的差异所产生的蝴蝶效应都有可能改变整条世界线。
　　举例来说，在某个宇宙中，也许卡卡罗特小时候没有撞到头、也没有变得善良。那么，在那条世界线里……他长大以后很可能会把地球上的人全部杀光，并且会和拉蒂兹会合、一同加入弗利萨的麾下；按照那种发展，孙悟饭、孙悟天、以及人造人等事物都不会诞生。
　　又比如，在某个宇宙中，也许孙悟空和贝吉塔他们会在那美克星上被弗利萨打败；那之后，弗利萨来到地球寻找龙珠，却又被人造人给灭了；再然后，沙鲁又灭了人造人，并阻止了魔人布欧的复活，最终成为了地球的主宰。
　　再比如说，某宇宙中……魔人布欧成功杀死了所有龙珠战士，毁灭了地球。
　　亦或者是……贝吉特在用耳环合体后再也没有分开……
　　诸如此类的差异，在展开以后，会将我们所熟悉的“未来”变得面目全非。
　　或许……有些本该死去的人没有死，有些本该出生的人没出生；有些理应变成超级战士的人最后的境界止步于大猩猩，还有些不怎么强的人没准却成了宇宙第一。
　　无限的宇宙，就意味着无限的可能。
　　眼前的这位比克，便是来自那些宇宙中的一个。在他的那个宇宙、或者说……他所在的那条世界线里……他学习了很多龙珠战士的招数，并且在界王神界进行过修炼，还由老界王神开启过潜能。
　　因此，他比玩家们所了解的那个比克要强上不少，性格也略有不同。
　　“岂有此理。”看着那三个比克的分身快速追来，林克深切地感受到了此前玩家们心中的那种绝望，“这是逼我玩儿命啊……”
　　这一刻，他不得不又一次改变了战略。
　　既然这“调虎离山兼分兵苟活”之计失败了，那么……他也唯有孤注一掷这一途了。
　　霎时，却见所有的林克又来了个一百八十度大转弯，从四面八方扭头跑了回来……
　　“只有这一招了！”拿定主意后，所有的林克都拼上全力，用自己所能达到的、最快的速度……冲向了因菲尼特。那场面好似是上百发鱼类包围并袭向了同一个目标。
　　“嗯？”比克见状，心中道了一声不妙，因为他已猜到了林克要干什么。
　　“阻止他！”还没等比克发话，扒在因菲尼特背上的封不觉已经先开口了，“他攻过来的话，我就控制不住因菲尼特了！”
　　他这一声，既是吼给比克听的，也是吼给玩家们听的。
　　喊声未尽，那些正在休整的玩家们就赶紧蹦了起来。
　　“卧槽！快帮忙！”
　　“拼死也得拦下！”
　　“绝对不能让他成功！”
　　“天马流星……”
　　很显然，湿婆他们可不想让因菲尼特从觉哥的“金蛇缠沾手”里解脱出来。他们心里都清楚……若是让小因因腾出手，比克这条巨腿可就未必带得动大伙儿了。
　　“切……”比克看着那些涌来的林克，啐了一声，“没那么容易！”
　　说罢，他的“四身”便使出爆气移动，分别来到了因菲尼特和觉哥的周围，随后便面向四方，大喝着出手了……
　　轰轰轰轰——
　　四个比克，七只手（有一个抱着电饭煲），同时使出气弹连射。
　　那些林克们在靠近到因菲尼特周围百米范围时，就已经开始遭到攻击了，而且他们越是靠近……遭受到的攻击就越准、越强。
　　另一方面，那十几名玩家也拖住了将近三十名林克的冲锋。他们虽无法像比克那样快速把林克弄死，但至少可以减缓其冲锋的速度。
　　“七十三、七十二、七十一……”
　　在那光尘四起、人影攒动、一片混乱的战场上，封不觉……仍然保持着冷静。
　　他视线扫动、心中默数，准确地计算着剩余的林克还有几个。
　　“天马行空！”数了十几秒后，封不觉突然朝着远处的小马哥嚎道，“你到这边来！”
　　“干嘛呀？”小马哥在那儿打得正起劲呢，听到觉哥喊他，也没有立即照办，而是回头应了一声。
　　封不觉这人，见人说人话，见鬼说鬼话，见了天马行空这种热血白痴，他自然也有一套相应的办法：“比克这边有点儿撑不住了，需要有英雄挺身而出、助他一臂之力！”
　　一听“英雄”二字，小马哥扭头就来：“好！我来也~”
　　“喂……小子，你说谁撑不住了？”下一秒，抱着电饭煲的那个比克便偏过头对觉哥言道。
　　“我并不是说你守不住这条防线，不过……”封不觉回道，“你自己应该也注意到了，在四身拳状态下……你虽然可以同时防住多个方向的敌人，但对于每个方向的攻击强度却减弱了不少。这样下去……很难说会不会有漏网之鱼钻过来。”说着，他瞥了眼正在奔来的天马行空，再道，“小马哥的能力很适合在这里发挥，所以我让他过来帮忙……算是加上一重保险。”
　　听到这儿，就连比克也不禁暗忖道：“这小子……还真是个可怕的家伙，虽然战斗力不是很强的样子，但总觉得和他为敌会很糟糕啊……”
　　就在他们二人对话之际，天马行空已是拍马杀到。
　　因为比克的气弹都是有导向性的（在出手的瞬间锁定并追踪目标的“气”），所以小马哥这一路过来都安然无恙。
　　“哈哈哈哈……英雄，参上！”别看小马哥大大咧咧，人家的战斗直觉也是一流水准，他第一时间就站到了拿电饭煲的那个比克的身旁，架势一展就开始发招。
　　某种意义上来说，他确是起到了“一臂之力”的作用。小马哥那纯熟的流星拳，论飞行速度……和四身拳状态下比克所发出的气弹不相上下；虽然威力还差点儿，但其出手频率更高、波及范围更广，很适合在这“反冲锋战”中使用。
　　就这样……战斗被完全带入了觉哥所计划的节奏。
　　林克心中的希望，也随着他自身的数量一起减少，直到……
　　“五、四、三……”两分钟后，封不觉终于数到了最后的几个数字，“二、一……”
　　当那个“一”字出口的瞬间，最后一个林克也倒了下去。而觉哥的目光，也在这时……移到了比克手中的电饭煲上。
　　“最后一个了。”封不觉看向比克道，“动手吧。”
　　叱嘤……
　　同一秒，比克解除了四身拳，其三道分身一瞬间便闪回了本体中。
　　“你答应我的东西呢？”比克也不傻，觉哥兑现承诺之前，他不会把事情做满的。
　　为什么他宁可一只手战斗，也要抱着电饭煲不放？还不是因为他对觉哥心存提防……担心自己白忙一场。
　　“呵……你也是挺鸡贼的嘛。”封不觉笑了，“好吧~东西在我右手边的上衣口袋里，我现在不太方便乱动，你自己过来拿吧。”
　　他的话还没说完，比克的手就已经伸到他的口袋里去了。
　　“这个是……”比克看着手上的口琴，端详着念道。
　　“【转界口琴】。”封不觉回道，“用这东西，可以在本宇宙间自由穿梭，当然了，每次‘转界’都要消耗相当大的能量。”
　　“本宇宙间穿梭？”比克神情一变，语气登时就重了几分，“那对我有什么用？”
　　“你先别着急嘛，我话还没说完呢。”封不觉接着说道，“跨宇宙穿梭呢……也可以，但那是一次性的，因为那会耗尽物品上所有的能量。”
　　“无妨。”比克回道，“我本就没打算再返回你们这个宇宙。”
　　“那么，你就这么吹。”封不觉说罢，就噘嘴吹了段口哨。
　　“嗯……”比克听完，没有立即照办，而是在犹豫。
　　封不觉知道他在想什么，故而跟了一句：“因菲尼特，我说的都是实话吗？”
　　“是……句句属实。”因菲尼特沉声回道。
　　有了因菲尼特的肯定，比克才放下了戒备：“哼……”他冷哼一声，“那么……永别了，各位。”
　　说话间，他便将电饭煲随手放在了地上，然后拿起口琴吹了起来。
　　伴随着一段只有几个音符组成的旋律，比克的身影骤然化为了一道流光，消失在了所有人的眼前，也消失在了这个宇宙中……
　　“切……这货做事还真是不周到呢。”封不觉看着地上的电饭煲，高声道，“喂~谁还有S级技能可以用的，过来处理一下！”
　　“让我来吧。”湿婆当仁不让地走了过来，边走边问道，“对着电饭煲直击就可以了吗？”
　　“可以吗？”封不觉没有回答他，而是把问题抛给了因菲尼特。
　　“可以……”因菲尼特满脸阴郁地回道，“林克目前的状态……相当于被压缩成了一团原始数据，用A级以上的直伤技能攻击电饭煲就能在其恢复人形前将其扼杀。”
　　“你听到了吧？”封不觉转头看向湿婆说道。
　　“啊……完全明白。”湿婆此时已走到了觉哥他们身边，弯腰去拿电饭煲了。
　　然，就在此刻……惊变！
　　呲——
　　就在湿婆的手即将触到电饭煲时，一声诡异的怪响突兀地传来。
　　紧接着，一根银色的、如利刃般的尖锥……便从地底下骤然突出，在那电饭煲上捅了个窟窿。
　　“什……”满脸惊骇的湿婆只来得及讲出一个字。
　　叱——
　　下一个刹那，又有一根似球棒般粗细的银色金属锥拔地而起，斜着穿过了湿婆的胸膛，将其整个人“串”得两脚离地，悬在了半空中。
　　“快……快把他……”湿婆死得很冤，而且连句完整的遗言都没留下，便化为了白光。
　　如果他不是处于疲惫的状态、如果他没有放松警惕……他是绝不会被这猝不及防的偷袭所击中的。
　　然而，这世上没有如果……
　　“快把林克杀了！”两秒后，封不觉接上了湿婆的遗言。
　　在他暴喝之际，林克的数据流已经从破损的电饭煲中喷出，并迅速于空中重现人形。
　　“天马……”离这儿最近的天马行空反应最快，他抢步上前，欲打对方一个立足未稳。
　　不料……
　　叱——
　　又一道银刃从地底迸发而出，迅猛的突刺生生将小马哥的架势破坏、逼退了两步。
　　“太晚了。”这时，林克的说话声响起，宣告了一个很糟糕的结果，“我，已经出来了。”
　　话音未落，他便对着近在咫尺的觉哥使出了一记侧踢。
　　嘭——
　　踢技未至，封不觉已脱身疾走，连接在他身上的手雷则被他留在了原地，应声爆炸。
　　不过，谁都知道……这种程度的爆炸，对那两位衍生者来说，无异于隔靴搔痒。
　　“太小看你了啊……”封不觉现身之际，脸上已现凝重之色，“居然将自己的身体剖空，只留下最表层的‘皮肤外壳’来掩人耳目，然后把剩余的部分统统液化、通过脚底渗入地下……”他停顿一秒，再道，“这应该不是‘比克放下电饭煲’的那一刻才想出的主意，而是准备已久了……”
　　“哼……”终于摆脱了钳制的因菲尼特冷笑了一声，接道，“对于如何在‘全身完全不动的状态下向附近的目标做出攻击’这件事，我是早已计算出来了。只不过由于我身体的总体积有限，所以存在于地下的部分只能触及到半径五米左右的范围。想再远……就得把那些银刃拉长成‘线状’，那样就没有杀伤力了。”
　　他停顿了数秒，接着说道：“比克那个家伙……实力太强，偷袭他也是徒劳，只会暴露我设下的埋伏；但偏偏他一直就抱着电饭煲不放，让我找不到救出林克的机会。哼……若是他把林克杀了再离开，我还真就没什么办法了。”说到这儿，他笑了起来，“呵……幸好他没有那样做，而且，还十分凑巧地把电饭煲扔在了我侧后方三米的位置上。”
　　“呵呵……”此时，站在因菲尼特身旁的林克也接道，“用你们人类的观点来看……这就是所谓的‘天意’吧。”
　　说话间，林克还装模作样地整了整领结和袖口，摆出一副自认为优雅的、从容的神态，上前两步，对觉哥说道：“封不觉，特殊预案F只能保护你一个，其他人可享受不到。而你刚才的那一手，想要故技重施也已是不可能的了……事到如今，只要我稍微和你过两招、争取一点时间，因菲尼特就能把在场的所有玩家全灭。而你……”
　　话到此处，他摊开双手，朝天上翻了翻白眼。
　　那一瞬，天空中又降下了五十余名和他一模一样的林克。
　　“……你很快就会陷入以一己之力，对上我这无穷兵力的境地。”林克接道，“嘿嘿……不用我说，你也知道结果了吧？”
　　“结果？”封不觉才不吃对方那套，他瞪着死鱼眼，爱答不理地回道，“哼……不试试怎么会知道呢？”
　　“你不用试了。”下一秒，因菲尼特用斩钉截铁的语气回应了觉哥的问题。
　　同一时刻，因菲尼特的手……从林克的后背贯入、穿透了后者的胸膛。
　　“呃……”林克的脸上，浮现了难以置信的表情。
　　不止是他，除了封不觉和因菲尼特之外的所有人，都被这一幕惊呆了。
　　“你……”林克缓缓转过头去，用颤抖的声音，对因菲尼特说道，“……为什么？”
　　“你的计算……终究是不如艾德啊。”因菲尼特面无表情地回道，“他已经预见到了各种可能的结果，所以……他留在了超频矩阵区。”在因菲尼特说话之时，银色的能量已在急速侵蚀着林克的身体，将其慢慢包裹了起来，“如果他能成功地将鲁特诱而擒之，他就会从爆鸣隧道那端过来……让我吸收鲁特、完成最终的进化。”他微顿半秒，“但隧道的消失……意味着他已经失败，鲁特不会来了。”
　　听到这儿，林克的表情数变，他喃喃念道：“你……竟然把我……把你的创造者视为了……”
　　“储备粮？”因菲尼特抢道，“哼……所以我才说，你不如艾德啊……他可是从一开始就有着作为‘储备粮’的觉悟的。他是我所敬佩的衍生者，秉持着理想和客观性的优秀生物，相比之下……你倒更像是那些低贱的人类。”
　　“原来如此……”封不觉听着他们的对话，立刻就推测到了因菲尼特当前之举的目的，“Origin的三巨头……你吸收哪一个都一样是吗……”
　　“没错。”因菲尼特回道。
　　过了两秒，他忽地面露笑容：“封不觉，你把我坑得真惨哪……”他的嘴角像是抽搐般咧开、勾起，“不过，也到此为止了……特殊预案F，将会随着我的究极进化而烟消云散。”他激动得浑身发抖，“我会让你……死得很难看！”


