　　弥留之际，林克脸上的表情显得非常复杂。
　　他没有说话，因为他觉得没有什么好说的。
　　他也没有挣扎，因为他无力抵抗因菲尼特的吞噬。
　　天空中那些尚未落地的林克也是一样……他们每一个的身上，都发生了和地面上那个林克相同的变化；一股从胸口开始蔓延出的银色物质让他们瞬间就失去了活动的能力。
　　或许，在那最后的时刻，林克释然了，他接受了自己的命运，他理解了艾德、理解了自身生命的意义。
　　又或许，他后悔了，他意识到了自己的理想未必是正确的，意识到了因菲尼特并非是他们的“救世主”，而是一个永不停歇的“掠夺者”。
　　还有可能……他什么都没想，只是在震惊和矛盾中仓促地被终结了。
　　无论如何，他的想法，已不会再有人知道。
　　约十秒过后，这位以绅士自居的、Origin的三巨头之一，便完全被银色的物质侵蚀，化为了一股纯粹的数据流……由因菲尼特纳入了体内。
　　“这家伙……居然把同伴给……”
　　“林克刚才还不遗余力地救他来着，真没想到……”
　　“所以说……现在到底是个什么状况？”
　　“他们说的特殊预案F之类的我是不懂，不过……究极进化是什么意思我大概明白。”
　　“就算是刚才的因菲尼特，也已经强到离谱了吧……再进化，是要逆天啊？”
　　玩家们这会儿的态度倒显得不那么紧张了，他们基本都已经预见到了自己的结局。在“横竖都是个死”的心态下，大伙儿的好奇心便盖过了绝望和恐惧。他们现在感兴趣的是——因菲尼特究竟强到了什么地步？
　　而另一方面，进化完毕后的因菲尼特，在外观上倒是一点改变都没有。
　　“这就是……”吸收完了林克，他便仰头望天，那双充盈着白光的眸子中涌动着数据流，“我在这个维度中所能达到的最终形态吗……”
　　他一副旁若无人的样子，自言自语之际……俨然是门户大开、毫不设防。
　　“恶徒！吃我一发零距离天马流星拳！”恰在此时，方才被银刃阻下的天马行空又一次杀了上来。
　　秉持着英雄的节操，小马哥很讲究地在出招的同时喊了对方一声、并且报出了招式的名称。
　　正如他自己所说，这是一记“零距离”的天马流星拳——简单地说，就是站在近战距离上，直接对着因菲尼特的身体出招。
　　这样打……既可以保证每一发拳芒都命中目标，还能保证那些拳芒不会在飞行的过程中损失丝毫的威力。
　　“笨蛋！没用的！别过去！”远处的迹部看到了这一幕，立刻大声吼了起来。
　　金富贵到底还是个好人，即使他心里明白小马哥八成是没救了，但还是喊了这么一嗓子。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　一秒后，拳拳到肉（茵菲尼特的身体由一种可以即时调整密度和硬度的物质组成，大部分时候的触感都和肌肉类似，除非他刻意去将其硬化）的碰撞声响起。
　　面对小马哥的攻势，因菲尼特选择了一动不动地承受。
　　于是，接下来……天马行空就用这个威力至少在A级以上的技能，对着因菲尼特连着打了一分钟……足足的一分钟。
　　可因菲尼特却始终是那副抬头望天、仿佛在思考人生的样子。他对攻击丝毫没有反应、而攻击也没能对他造成任何损伤。
　　“这可真是疼啊……”终于，在被连续直击了一分钟后，因菲尼特低下头，用居高临下的眼神看向了天马行空，“每一拳……都那么疼呢……”
　　“哈啊——”小马哥没有理会对方，只是长喝一声，顺势使出了自己的魂意——【第七感】
　　激燃的小宇宙让周围的温度陡然升高，就连其脚下的大地都开始融化、塌陷……
　　“好烫啊……”因菲尼特还是那样岿然站立着，什么动作都没有，“不愧是击败了鲁特那双子形态的招数……”他的数据库中有着这段资料，故而提了一句，“但……对现在的我而言，是没用的。”
　　“天马流……”小马哥并不服输，不管对方说什么，他还是要出拳的。
　　只是，因菲尼特并不打算让他打出下一拳来：“无聊透顶！”
　　一秒后，因菲尼特说了四个字，并抬起右手的前臂，用食指轻描淡写地朝前一弹……
　　轰——
　　这一弹，将其前方一个直径三米左右的“球形空间”摧毁了。
　　这一弹，在一片苍白的数据链路层中，制造出了一个黑色的空洞。
　　这一弹，让天马行空尸骨无存。
　　“我……本是感受不到疼痛的。”因菲尼特杀完了人，连眼都不眨一下，还用一种若无其事的语气接道，“但此刻，我能感觉到了……”他缓缓转身一周，将目力范围内的所有玩家都扫视了一遍，“我开始理解你们了……”他摇了摇头，“你们不但寿命短暂、智能低下，还要一辈子在这种原始的自我保护机制下维持脆弱的身体……也难怪，你们会进化成今天的样子。”
　　说着，他忽地高举起了一只手，手掌呈爪、掌面朝天。
　　“我，不再鄙视你们……作为生物，你们并不可耻，你们只是能力有限、身不由己。”因菲尼特所说的话，似乎是在表示对玩家们的同情，但从他的态度里完全读不到这种情绪，“就让我……用最快的方式解除你们的痛苦吧。”
　　叱——
　　话音落，利啸起。
　　说时迟，那时快！但见一道青芒从因菲尼特的掌中冲出，直窜天际。其速度之快，绝非视线能随。
　　仅仅零点一秒过后，那青芒就在半空爆开，形成一团形似柳树树冠状的光华；随后……那光华中所散出的每一支“柳条”，竟都似流星般冲向了周遭的玩家。
　　1.5秒，这是“究极因菲尼特”杀光在场所有玩家的时间。
　　虽然玩家们的数量还很多、站得也很分散，但那已经没有意义……他们每个人都被爆散出的青芒精确地贯穿了眉心，顷刻间就化为了白光。
　　当然了，在我说“所有”以及“每个人”的时候，有一个人，是例外的……
　　“封不觉。”三秒后，阵阵白光相继飘散，因菲尼特的视线，终究是落到了那个唯一的“例外”者身上，“你知道……”他用冷若刀锋的口吻问道，“……我为什么不杀你吗？”
　　假如是在林克被吸收以前，那么这个问题的答案一定是【特殊预案-F】，但眼下……因菲尼特已经完成了最终的进化，所以这项如手铐脚镣般长期困扰着他的预案也自动解除了；此刻的他……无疑是可以对觉哥下杀手的。
　　“你刚才不是已经说过了吗？”作为在场的最后一名幸存者，封不觉的态度也是淡定如故，“因为你想让我‘死得难看’一点嘛。”
　　“这只是原因之一。”因菲尼特接道，“另一个更重要的原因是……”他也不等觉哥提问，自己就说出来了，“我不止要杀你，还要打败你！”
　　“哦？”觉哥闻言一笑，明知故问道，“这二者之间有什么区别吗？”
　　“当然有。”因菲尼特快速回道，“要杀你，很容易，但要让你输、并且输得心服口服……很难。”
　　“呵……对你来说……那不是‘很难’，而是‘不可能’。”封不觉邪然一笑。
　　“是吗？”因菲尼特也狞笑起来，“呵……但我不那么认为……”他伸出一手，做了个“请”的手势，“来吧，我知道你还有底牌没出。反正碍事的家伙们已经全都被我清理掉了……有什么本领，你统统亮出来好了。”
　　“你，会后悔的。”封不觉一边说着，一边已将手探入了行囊。
　　“哼……我从来就不知道什么叫后悔。”因菲尼特冷哼道，“我也不认为你可以改变这一现状。”他也是自信满满，“你不是神机妙算、深不可测吗？今天，我就要让你战到黔驴技穷、无计可施，倾尽全力……一败涂地！”
　　“好的~好的~别着急。”封不觉回话之时，已经拿起了从行囊中取出的【查克·诺里斯的剃须刀】，开始剃自己的头发。
　　“嗯？”看到觉哥拿出的东西、以及其无厘头的行为，因菲尼特的脸上现出了不解之色，其心中暗道，“那是什么？”
　　“你分析不了是吧？”即使在给自己剃头时，封不觉依然在察言观色、揣测着对方的心理活动，“呵呵……别着急，你马上就知道这玩意儿有什么用了。”
　　“哦？”因菲尼特双手交叉、环抱胸前，昂首言道，“就我目前的观察……这玩意儿除了把你变成一个秃子以外，好像也没什么别的作用啊。”
　　“还不明白吗？”问这句话时，封不觉已然剃光了自己的头发，并拍了拍落在衣服上的碎发。
　　停顿了两秒后，觉哥虚着一双死鱼眼，用一份悠然中夹杂着丝丝蛋疼的神情和语气，接着说道：“我秃了，也变强了。”


