　　封不觉道：“你们可以叫我，呃……F先生。”
　　“该死的……”橘骂着脏话就朝封不觉逼了过来，看他那副样子，扑上来一顿老拳也是很有可能的。
　　渡边医生一边伸手挡住他，一边对封不觉道：“F先生，你知道山田警员的尸体在哪儿吗？”
　　封不觉道：“不知道，我不知道谁是山田，但我大致能推测出发生了什么。”
　　“这样吗……那么，F先生，平田知道你的存在吗？”渡边又问道。
　　“以前……他应该不知道我的存在，但此刻……我也不清楚了。”封不觉回道：“我对平田犯下的罪行只有一些模糊的记忆，所以有些问题想问你，渡边医生。”
　　橘在边上喊道：“医生！这小子明显是临时编造一个名字出来，自称精神分裂就想蒙混过关！”
　　渡边道：“甄别这些症状的真伪是我的工作范畴，警部，请你相信我，让我完成该做的。”
　　“切……”渡边又走出了封不觉视线，站到了后方的某个角落里，很快就传来了他再次点烟的声音。
　　渡边呼了口气，对封不觉道：“你要问什么？”
　　“嗯……请问，刚才我一直在看录像对吗？”封不觉道。
　　“是的。”渡边回道。
　　“为什么会让我看录像？”
　　渡边盯着封不觉的眼睛，组织了一下语言，然后回道：“你……不，平田君被捕后，表现出了严重的幻想症，他坚称自己没有杀过任何人。”他顿了一下：“他告诉警方，自己只是杀掉了一只妖怪。”
　　“你是来鉴定平田是否真的精神失常了的？”封不觉问道。
　　“是的。”
　　“刚才给我看的影片是怎么回事？”
　　“这是警方协助拍摄的，一些相关片段的重现。”渡边回道。
　　“你是不是按时间倒序放给我看的？”封不觉问道。
　　渡边愣了一下：“对，这样能更容易地唤醒你的……”
　　他还没说完，封不觉就打断道：“能按照顺序再放一次给我看看吗。”
　　渡边和橘交换了一下眼神，后者火大，不想说话，只是微微点了点头。
　　渡边走到桌边，操作了几下，放映机又一次转动起来。
　　“医生，能把这胶带拿掉吗，让我眨眨眼。”封不觉说道。
　　“好的。”渡边爽快地答应了，他本来就不建议这么干，只是之前的平田秀一一看到那墙上的画面就惊愕地大喊大叫，紧闭双眼，所以橘警部就把事情弄成了现在这种阵仗。
　　封不觉在脑中已经理出了一些头绪，他现在需要更多的线索来佐证自己的推理。
　　录像的播放开始了，画面是黑白的，放映机旁没有配喇叭之类的东西，除了咔哒咔哒的响动，没有别的声音，当然，也不需要什么声音。
　　这录像的内容很简单，长度其实也很短，只是重现几个关键性的片段，帮助发疯了的平田秀一进行回忆，演员都是警局里的人，拍摄的就是渡边医生。
　　录像的第一段，第一幕就在平田的公司里。镜头一开始，拍了一会儿平田的办公桌；下一组镜头，是在楼梯里，一男一女搂在一起假装亲热的样子；第三幕是在厕所，两个男人正在抽烟、交谈。
　　“这一段是根据平田两名同事的口供来重现的。”渡边在旁边解释道：“他们说那天平田在厕所里听到了他们的谈话，可能就是因此产生了杀人的动机。”
　　封不觉一边聚精会神地观看，一边点了点头。第二段很快就开始了，也是最关键的一段。
　　镜头先是拍摄了一幢洋馆的全景，拍到了门牌地址，六番町4-5号，洋馆前是一座花园。第二幕是洋馆里面的景象，空阔的门厅，以及一段通往二楼的楼梯。第三幕发生的地方，就是封不觉看到妖怪的那个房间。这第三组镜头记录的情节是：一名扮演平田的警员，拿着把假的手枪，推门走进了房间，一名女警员扮演治子，躺在床上。另一人则扮演那名部长，当他看到拿枪的人进来，就惊慌地从床上站起，一边说着什么，一边绕过床，想要去夺枪，然后镜头中扮演平田的演员就假装开枪把他给打死了。
　　“这是大致的案发经过，由于没有目击者……”渡边又转头看了一眼封不觉：“而平田君的口供又无法被采纳，所以只能根据现场的勘查情况来推测大致的案发经过。”
　　“顺便问一下，死者的名字是……”封不觉问道。
　　“福井振一郎。”橘警部低沉沙哑的嗓音从后面传来：“是你公司里的顶头上司。”
　　录像很快就到了第三段，这段的内容先是扮演平田的人向一名路人问路。
　　渡边说道：“目击者称，那天平田问她三丁目怎么走。一开始还很平静，但突然就表现出面色惊慌的样子。我认为，当时平田君的精神已经处于崩溃的边缘了，他非但忘记了自己的住址，而且开始产生幻觉。”
　　录像接下来的镜头就拍到了一间长屋，平田的扮演者走了进去，关上了门。下一个镜头是一名警员，弯着腰去敲门。
　　渡边这时又道：“邻居家的老婆婆晚上听到平田在大喊大叫，于是就过去敲门询问，结果平田却回答说自己没有喊叫过。”他顿了一下：“但老婆婆从打开的门缝里看到了奇怪的影子，后来她就报警了。
　　警方赶到以后，发现治子的尸体正吊在屋梁上，而平田却平静地坐在桌边喝茶。警方在长屋里找到了前不久失踪的、山田警官的配枪。”
　　录像到此就结束了，屋里陷入了短暂的沉默。
　　还是站在后面的橘警部打破了僵局：“那么，F先生，你现在满意了吗？快点把山田的下落说出来，乖乖认罪。”他不耐烦地说道：“还是说……你准备再次假装失忆，然后自称是什么A先生B先生？”
　　封不觉没有理他，而是陷入了沉思，过了整整五分钟，才开口问道：“今天是几号？”


