　　诸神的黄昏，终于已接近了尾声。
　　在这主宇宙的众神倾陨之刻，那些来自更高维度的神魔们，却是将注意力全都放在了一名玩家的身上。
　　封不觉与因菲尼特的一战，俨然已成了跨越两个维度的，决定无数人、神、魔命运的宿命决斗。
　　胜，或负。
　　将把两个世界……带向两种截然不同的未来。
　　在这种让人紧张到窒息的氛围下，我觉得……应该话分两头……
　　咱们还是先来看看另外几件尚未了却之事……
　　……
　　先看死灵王国……
　　却见那王城大殿之上，三道身影，正并排地伫立在王座之前。
　　那三人，正是黎若雨、古小灵和安月琴。
　　此时，幻魔教会那几位皆已离去，他们还有很多事儿要去收拾；篆劼尊和奠寉王也回推理俱乐部去了，他们还要为即将到来的新时代而做准备；至于无形魔，也就是ZERO的镜像傀儡……更是早已不辞而别、不知所踪。
　　这会儿还留在大殿内的，除了王座上那位新晋的“灵王”之外，就是地狱前线的三名玩家了。
　　“那么……让我们开始吧。”
　　在与玩家们交流妥当后，芙灵站了起来。只见她举起右手，凭空一揽……转眼间，一把剑柄雕缀着骷髅图形的长剑便出现在了她的手中。
　　下一秒，若雨、小灵、花间三人整齐地上前一步、单膝跪地，并微微低下了头。
　　当然了，她们并不是要向芙灵求婚，也不是要低头认罪什么的；她们……是在等待“册封”。
　　“不朽之国，不渝之志。”芙灵将【死灵圣剑】恭恭敬敬地竖起、垂直立在胸前，肃然宣道，“尊昇典仪，众灵共鉴。”
　　话至此处，芙灵微微侧身，看向了自己左前方的若雨：“吾以灵王之名、之力、授予【似雨若离】……”她一边说着，一边轻缓地、稳健地运起剑来，用剑背分别轻触了若雨的后颈和双肩，“……死灵骑士之名。”
　　当那个“名”字出口时，一阵朦胧的白光便笼罩在了若雨的身上，同时，一件带肩甲的“披风”也悄然出现在了她的背后。
　　那是一套骨色的肩甲，后面的披风则是镶着银边的纯白色；在披风的正中间，还印有一个水晶色的特殊纹章……此乃芙灵，也就是新的“灵王”专属的标志，其形态就好似一朵残缺的、由碎裂的人骨拼成的玫瑰。
　　“誓尊吾王，众灵共鉴。”若雨也抬起头来，说出了她的“骑士宣言”；如此，一个简短的册封仪式就算是完成了。
　　长话短说，在用相同的方式将骑士之名授予小灵和花间后，芙灵便将剑收起，转身回到了王座上。
　　随后，她面带微笑，对三名玩家说道：“我的骑士们，请起身吧。”
　　三位美女闻言，皆是舒了口气，一齐站了起来。
　　“自今日起，你们便是我灵王亲封的‘死灵三骑士’。”两秒后，芙灵接着道，“只要你们身在主宇宙之中，无论相距多远，皆可以骑士之名，借死灵之力。王国历代的所有英灵，都是你们的后盾。”
　　仪式结束后，芙灵也就不用一本正经地跟她们讲话了，她本身也不喜欢拽文，即使成了“新神”，她在大多数时候还是爱说大白话。
　　“嘻嘻……”小灵好像对这“骑士头衔”颇为喜爱，当即笑着回道，“吾王威武~以后我这‘骨骑士’出去就直接报您的名号啦。”
　　【骨】，是小灵作为骑士的特殊代号；所有的死灵骑士都会有一个属于自己的代号，若雨和花间自然也有，分别就是【雨】和【花】；死灵骑士的代号多半是一个字或者一个词，而这个字或词，也暗示了其所能运用的“能力”。
　　“本王也相信，你们三位……”芙灵也点头回道，“不会辱没这份荣誉。”
　　这句话说完，芙灵便好似想起了什么，她随即就接道：“对了，疯不觉现在何处？以他的功劳，封他当储君都可以啊。”
　　“他还有事，恐怕要日后再来拜会灵王了。”若雨回道。
　　“嗯……那好吧。”芙灵接了一句，看那眼神，似乎稍有些失望。
　　“不过……”若雨立即又道，“他安排了一个人，希望您可以将其留在身边。”
　　“哦？”芙灵面露疑色，“你们异界旅客不是不能在本世界长留吗，此人如何留下？”
　　“留下的这位，并不是像我们这样的异界旅客。”此时，花间接过了话头，并且，从行囊里取出了一件东西，“而是……他。”
　　说罢，她便发动了手中的勾玉。
　　霎时，一道高大的赤色怪影赫然闪现，于王座前傲然而立。
　　芙灵看到这位不速之客的瞬间，神情当即一变，因为她只看一眼，便从对方的身上感知到了惊人的力量……
　　“这就是新的灵王吗？”血尸神不是一个很讲究礼貌的人（姑且称他为人），他一现身，便将芙灵上下打量了一番，评述道，“不愧是干掉了‘夺灵’的家伙，气势不错嘛。”
　　“你是谁？”芙灵却是有些紧张地看着他，问道，“为什么我从来不知道……主宇宙中还有你这样的存在。”
　　“那种事……我以后再慢慢跟你聊吧。”血尸神却还是我行我素的态度，“反正我还要在你这里待上很长一段时间。”
　　“你待在我这儿干什么？”芙灵问道。
　　“当你的打手啊。”血尸神回道。
　　“你？”芙灵闻言，倒也是奇了，“你……给我充当‘打手’？”她并不是质疑血尸神的能力不足，而是觉得……就一个“打手”而言，对方的战斗力太高了……
　　“那是封不觉的主意。”血尸神摊开双手道，“当然了，我也不介意……一方面，我需要一个更广阔的空间进行修炼；另一方面，在替你征战的过程中，我可以‘自由地进食’。”谈到吃的，他就笑了，“呵呵……说起来，你手头现在有那种亟待处刑的俘虏吗？我正好饿了。”
　　看着血尸神的神态、听着他的话语，芙灵这位灵王也不禁有点儿懵了。
　　“灵王大人。”小灵看出了她的犹豫，顺势接道，“您请放心，血尸神是值得信任的。让他留在这里，也确实是我们团长的意思。”她顿了顿，再道，“眼下您初登王位，根基未稳；王国内亦是战力大损，诸事待定；在这种情况下，血尸神正好可以顶替‘死灵九魁’，为您冲锋陷阵、固国安邦。”
　　“是啊……”花间也笑着接道，“反正他的追求就是打完了把对手吃掉而已……留在您这里，无疑是件双赢的好事。”
　　“嗯……”芙灵考虑了一下，觉得她们说得也有道理。不管怎样，封不觉派血尸神来谋朝篡位什么的应该不可能，假如他真想那样做……从一开始就不会帮自己登上王位，“好吧，既然是封不觉的意思……”她又转头看了看血尸神，“我没有理由拒绝这么一位强大的战士。”
　　……
　　与此同时，镜界。
　　这个由黑与白组成的世界，如今成了灰色。
　　天空、深渊、朱砂道，日、月、乃至光影烟尘……都成了灰蒙蒙的一片。
　　镜魔，已经死了。
　　镜界，也成了一个失去主人的空壳。
　　而那如同汪洋般浩瀚的妖气，也尽数从碎裂的六阖镜中涌出，充盈在了这个空壳之中。
　　“呋——”梦惊禅倒在了灰色的朱砂道上，仰面朝天……给自己点上了一支烟。
　　他还活着，只是伤势极重，重到他已无法靠自己的力量坐起来了。
　　“臭小子……”禅哥抽上一口烟后，望着灰色的天空念道，“我算是知道你为什么要跟我们道歉了。”
　　是啊……鬼骁在攻击镜魔前，为什么要向自己的四名队友道歉呢？原因就是……他知道，由【审判的左手】所使出的这一击，不但会打死镜魔、弹死自己……其流泻出的力量，还会将周遭的所有人卷入其中，予以毁灭性的打击。
　　“还有悟死参玄那个家伙……”梦惊禅顿了几秒，又道，“说什么已经放下了‘队长的担子’，结果……临死前还是拼了一口气，帮我扛住了致命伤害，呵……”他苦笑一声，“明显就是打算留下我这‘最后的希望’，继续比赛啊。”
　　很快，禅哥就把那支烟抽完了。
　　他浑身的剧痛，却是一点儿都没有因此缓解：“啊……总之，还是先想办法处理一下几个关键部位的骨折吧，要不然连起身都难……”
　　念及此处，他便咬紧牙关，试图先翻个身。
　　“不用费力了。”可就在此时，一个陌生的声音传入了禅哥的耳中。
　　这一刻，梦惊禅的心……沉到了谷底。
　　有一种本能告诉他，来者不善……
　　“唉……让我猜猜……”梦惊禅看着那个站到了自己身旁的、戴着罩帽的诡异身形，叹息着问道，“是封不觉让你来的？”
　　“猜对了。”多玛俯视着梦惊禅，平静地言道。
　　“你是来杀我的？”梦惊禅又问道。
　　“他确实跟我说过……当我来到这镜界时，可能会遇到一两个奄奄一息的、还没死透的家伙。”多玛接道，“如今看来……你就是唯一的一个了吧。”
　　“呼……”梦惊禅长吁一口气，看来是认命了，“真拿那位没办法呢……算计得滴水不漏，连一口气都不给别人留下，某种意义上来说……”他干脆又给自己点上一支烟，“那种男人……冷酷得迷人啊，不是吗？”
　　“这就是你的遗言吗？”多玛并不想和禅哥多聊，毕竟他们不熟。
　　“呋——”梦惊禅吐出一个烟圈，接道，“这位仁兄……且让我死个明白如何？”
　　他的这句话里，并没有提出任何实质性的问题，但是……多玛理解了他的意思。
　　“吾名……多玛。”多玛伸出一手，指向梦惊禅，“永生之神。”他的指尖，渐渐凝出紫色的光芒，“收下这‘六阖镜的馈赠’后，毋须太多时日，吾便会成为……这个世界，最强的——神！”
　　言毕，紫光乍现。
　　多玛放出的能量束轻易就击中了梦惊禅的头部，后者即刻毙命、化为了白光。
　　接着，多玛便摘下了上衣的罩帽，露出了他那弗利萨（没错，他就长这样）一般的面容。
　　“封不觉……”多玛双臂张开，昂然一纳，漫天的妖气便朝着他急速聚拢而来，那景象好似狂龙吞云，浩浩荡荡；而他的口中，还念念有词，“你……可真是给我找了个好地方啊。”


