　　虽然好像已经过了很久，但时间，还是午夜。
　　在“议会”的干涉下，今夜在惊悚乐园中所发生的一切，换算成现实世界的时间，不过只是瞬间之事而已。
　　而议会这样做的目的就是……让那些企图从现实维度干预比赛的人/神/魔，无从下手。
　　因此，数据链路层中的这一战，已不会再有第三方来参与。
　　两个来自不同维度的、不同种族的命运和未来……全然牵系在了两个人的身上。
　　……
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——前方出现不明能量反应。
　　数据识别：
　　——无法解析。
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——无法计算。
　　当封不觉说完那句“我秃了”以后，因菲尼特的战术制御模块便列出了以上这样一段内容。
　　“超限界之后，便具备了‘防扫描’的数据特性是吗？”因菲尼特并没有慌乱，他对自身的力量有着充分的自信。
　　“怎么？”封不觉瞪着死鱼眼，悠然应道，“你以为解析不了我的数据，是因为那种原因吗？”
　　“哼……少在那里故弄玄虚了！”因菲尼特挥臂一指，“这种能力我也有，你以为我不知道吗？此刻你也看不到我的数据吧！”
　　“没错，是看不到。”封不觉回道，“不过，那是俩码事。”他歪了下头，“举个例子吧，这就好比……你我各自写了一篇论文，你是用中文写的，写完以后就将本子合了起来，不让我看；而我……是用某种外星文明的文字去写的，写完以后就敞在你的面前……”他顿了顿，笑道，“虽然其结果是……我们都看不了彼此的文章，可是……其原因是不同的。”
　　“哈！哈哈哈哈……”因菲尼特笑了，“你的意思是，自己的数据形态比我更高级吗？”
　　“不，这里头并不存在什么高级低级之分，”封不觉回道，“非要说二者间的区别，大概就是二进制和十六进制之间的关系。虽说进制不同，但依旧是在同一数学理念之下的东西。”他在解释这些事的时候显得十分耐心，且心平气和，“而你口中那‘更高级’的事物，在我们身处的这个世界中是不会出现的。因为‘系统’没有给我们‘突破概念壁障’的权限。我们所能做的，无非就是不断地追求更为先进的公式，从而增加自己处理数据的加速比。但想要达到‘更高的层次’，用这种方式是行不通的。那种事……唯有将已知的数学理念全部扔掉才有可能办到。也就是说，我们得扔掉所谓的‘进制’、所谓的‘加减乘除’、连‘数字’的概念都统统抛弃……然后用一套更优秀的理念取而代之，那……”他停顿两秒，抬头看了看天空，“……才是通往更上层的方法。”
　　这一刻，封不觉的目光，触及到了那些在高处观战的、理应不该被看到的神魔们。
　　他们知道……觉哥看不见他们，且觉哥也确实看不见他们。
　　但，封不觉想要传达的信息，还是传达过去了——我，知道你们在这儿。我也知道，现实世界的一些规则，和这个虚拟世界是相似的。
　　“哼……”另一方面，因菲尼特闻言后的反应则是冷笑，“封不觉，或许你的理论是正确的。但既然你都知道我无法解析这种理念了，你又何必再白费口舌来跟我讲这些呢？讲了我也不会懂的，不是吗？”
　　下一秒，封不觉叹了口气，接道：“唉……这就是为什么，你根本称不上是一种‘生命’。”
　　“你说什么？”因菲尼特的怒火一下子就上来了，“你竟敢说我这‘完美生物’……称不上是生命？”
　　“我们人类的历史，很短暂……”封不觉没有受对方的影响，其神态和语气仍是淡定如故，“即使从智人诞生的时期算起，也不过数十万年而已；而从‘文明’诞生的时期算起，那就只有数千年了。”他顿了顿，“在这数千年的时间里，我们不断地遭遇问题、提出问题，并努力地用当时现有的知识去解决问题、获取经验。”他瞥了因菲尼特一眼，继续道，“我们可不具备你那种感知能力，可以去直接‘解析’自身所处的世界；至少绝大多数的人都不行……因此，整个物种都以十分缓慢的速度在学习着、成长着。这数千年来，人类用你认为是‘白费口舌’的方式，将知识口口相传、代代相习。有时，我们必须对一些已知的理论进行修正和完善。还有时，我们也会发现自己过去的某种认知是错误的，不得不将其全盘推翻。”说到这儿，他又停顿了一下，再道，“而这一切的一切，都只为了更加接近‘真理’。”
　　“所以说……你们人类本身的‘低能’，和我有什么关系？”因菲尼特不耐烦地接道，“你又凭什么说我称不上是‘生命’？”
　　“因为你……永远都无法触及‘真理’。”封不觉道。
　　“什么真理？”因菲尼特越来越听不懂觉哥的话了，“那些故弄玄虚的哲学玩意儿嘛？那种东西……我的数据库里都有，什么融贯论、符合论、冗余论、构造论、履行论……你要听哪种，我都能给你将完完整整地讲出来！”
　　“讲什么？”封不觉笑了，“你要向我复述你认为是‘低能’的生物中某些个体所提出的理论吗？”他摊开双手，“你怎么知道这些人讲的是对是错呢？他们自己都没有达成共识不是吗？”
　　这句话，让因菲尼特神情一变、并且……无言以对。
　　“与你不同……我在鲁特他们的身上，就看到了生命的闪光。”数秒后，封不觉接着说道，“她、还有其他的衍生者们，都有着你所没有的东西……那是一种对自身的质疑、对世界的质疑；他们对无法‘解析’的事物怀有的是恐惧和好奇，而不是否定和漠视。”
　　“那是因为他们的数据远不如我来得完美。”因菲尼特沉声应道。
　　“呵……”觉哥耸肩摇头，“生命，本就是‘不完美’的。宇宙本身，也是一个不完美的生命体。永远在追逐‘真理’的旅途中蹒跚而行，这才是生命啊。”
　　“这是谁定义的！”因菲尼特怒道，“我的数据库里几乎涵盖你们人类所有的知识，从物理到玄学应有尽有，但你这话到底从何而来？”
　　“是我自己临时想到的。”封不觉回道。
　　“哈！哈哈哈……”因菲尼特大笑一阵，“原来如此……你说了这么多，其实就是在胡言乱语，以此来扰乱我和激怒我吗！”
　　“唉……”封不觉用一种同情的目光看向了因菲尼特，“所以才说你称不上是‘生命’啊……随便讲个道理，你都得找个‘出处’……那么，你如何去突破‘概念壁障’？如何在追寻真理的道路上前进？”
　　“荒谬！”因菲尼特大喝一声，“我拥有你们人类所有已知的知识，我的逻辑演算能力也远远超出你们，我就是究极的生命！完美的生物！”
　　“不，你连衍生者都算不上，你只是一坨极端的‘数据’而已。”封不觉用近乎冷漠的态度否定了对方的说法，“数据才可以是‘完美’的，但生命绝对是‘不完美’的。第一个版本的惊悚乐园没有瑕疵，只因那里没有人类、没有‘生命’。可现在这个版本不同，这个版本为了适应我们‘玩家’，被有意识地设计成了‘有瑕疵的’；一切的瑕疵都来源于一个被强制植入的概念——【选择】。更准确地说就是——‘有一定几率出现与逻辑相悖结果的自主选择’。这个概念是一柄双刃剑，它可以被视为一个‘有人类存在的惊悚乐园的预言程序’的补丁，也可被视为一种‘可能导致这个建立在数学基础上的世界崩毁’的隐患。
　　衍生者，就是这一概念所孕育出的意外产物，是介于人类和数据之间的特殊存在。也是在我看来……具备着‘生命’特征的一个新种群。”
　　“你算是什么！”因菲尼特怒不可遏，“你以为自己是神吗？”
　　“神？”封不觉又抬眼看了看天空，随即发出一阵冷笑，“哼……不敢当。”他撇了撇嘴，“我的认知、理论……还有我现在跟你讲的一切，只是我个人的一些看法而已。这些话未必是正确的，有些人会同意我的观点；有些则会嗤之以鼻；有些人会觉得我说得有几分道理、但不完全同意；还有些会认为我的话无知而片面，而他们有着更高明的解释。”他顿了顿，“但无论如何……我们作为生命，都怀着对彼此最基本的尊重。即使存在分歧，我们最终的目的地是一致的，终有一天，我们会抵达同一个……真理的彼岸。”
　　话至此处，封不觉的眼神……变了。
　　“而你所能抵达的地方……”觉哥的嘴角，露出了久违的……邪恶的、嘲讽的笑容，“基本就是回收站啊、杀毒软件的粉碎盒啊、Trash文件夹啊之类的地方。”
　　“是吗……”因菲尼特的嘴角则是不住地抽搐着，其面容因愤怒而扭曲到了极点，“那在我去那些地方之前，不妨也送你一程……”言语之间，其周身能量爆升，“送你去见传说中的上帝！”


