　　霎时，一道由纯能量构成的光柱自因菲尼特身上窜起。
　　纯白的世界中，青芒擎天。
　　整个数据链路层里的游离能量、数据残片，皆被那青芒聚收吸引，汇聚而来。
　　一时间，天空中乍现巨涡收旋之景。
　　数秒后，这些能量便全部随着青芒涌入了因菲尼特的身体，被其纳为己力。
　　“HO~”封不觉看着对方的施为，却依旧是用死鱼眼相应，“好像很厉害的样子啊。”
　　嗡——
　　就在他话音刚落的一刹，一声蜂鸣响起。
　　因菲尼特那全身覆盖着青芒的身影在封不觉的视线中骤然变大，力拔山河的一拳……赫然已至觉哥面门。
　　骤起的战斗，容不得半分的松懈和犹疑。
　　对封不觉来说，接下来的每一毫秒，都是游走于生死之间。
　　“还挺快。”当觉哥说这三个字时，人已到了十米开外的地方。
　　他那从容的语气，仿佛在向因菲尼特宣告着——这种速度，哥还应付得来。
　　同一秒，因菲尼特那挥空的一拳，轰然崩碎了觉哥刚才所站的区域，以及其后方一大片白色的空间。
　　“我这只是热身而已。”因菲尼特也不甘示弱，他转过头去，嚣张地言道，“和你这种体能有限、无法自愈的家伙对战，只要试出你的极限速度，那战斗就结束了。”
　　“你的意思是，只要我没能躲开你的攻击，你就赢了是吗？”封不觉问道。
　　“难道不是吗？”因菲尼特反问之际，已然发动了第二次突杀。
　　而这一突的速度，竟是刚才的两倍……
　　砰——
　　刹那，一记爆响应势而起。
　　听起来……这一击成功命中了目标。
　　“唔——”
　　一秒后，一声闷哼从光尘中传来。
　　不过，哼唧的人不是封不觉，而是因菲尼特自己……
　　“这是……什么！”此刻，因菲尼特保持着屈膝前倾，右臂前摆的姿态，其面容因疼痛而紧绷着。
　　他的右拳，的确是打中了一件东西，但那不是封不觉的身体，而是一块外形古怪的盾牌……
　　觉哥在危机关头掏出的这块盾……长约一米，宽三十五公分，厚度不到十厘米，其整体呈长方形，中间偏宽、上下略窄；整块盾的线条都很柔和、没有特别分明的棱角；而在盾牌朝外的那一面，还印着一个大大的字母【N】，意义不明……
　　【名称：无名手机之盾】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：？？？】
　　【属性：吸收、折射、隔绝、缓冲】
　　【特效：银山铁壁，固若金汤，天下防具，唯我最强（计算伤害及特效时，优先于其他一切技能、装备、角色能力）】
　　【装备条件：等级50，并拿得动】
　　【备注：一切的起源……是一间于十九世纪成立的芬兰木浆工厂，它由一位年轻的采矿工程师所创建。没有人会想到，一百年后，这家企业成为了一艘横跨众多产业的商业巨舰。又过了数十年的时间，在二十世纪通信行业迅猛发展的一个转折点上，这间公司在制造通信设备时……意外制造出了一种坚不可摧的产品。虽然作为通讯工具而言，[数据屏蔽]终究是被后来的一些华而不实的花哨设备所取代了，沦为了时代的眼泪；然，[数据屏蔽]并没有从人类的历史上消失，它依然留存于部分人的记忆之中，成为了一种信仰，被传颂了下去……】
　　这件装备，是在地狱前线与刀锋的比赛之前，封不觉从【零式魔导粉碎机】中得到的（见916章），也是他目前为止得到过的最强防具。
　　在此前的比赛中，他一直都雪藏此物，直到今天、直到此刻……才将其祭出。
　　“岂有此理……”因菲尼特看着自己那烂成浆糊的拳头，简直是难以置信，“居然有物质可以挡得住我的力量？”
　　“啊呀呀……”躲在盾牌后面的封不觉歪着头，用戏谑的表情看着因菲尼特道，“刚才是不是有个自称完美生物的家伙说，只要我没躲开他的攻击，他就赢了啊？”
　　“混账……”因菲尼特咬牙切齿地从嘴里挤出这么两个字来，随后，十分耿直地……又朝着盾牌挥出了一拳。
　　砰——
　　这一拳的力量比刚才的更强，因菲尼特脚下的地面都被踏碎了。
　　然，攻击的结果却是……因菲尼特的左拳，烂得比右拳还严重，几乎整条前臂都被反冲的力量给震碎了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”封不觉当即癫笑出声，“没用哒~你这渣渣！”
　　此前，用类似的方式去嘲讽玩家们的因菲尼特，和此刻的觉哥比起来……那根本就是小巫见大巫，水银遇五毒。论贱力值，因菲尼特完全无法和觉哥相提并论……
　　不过，以因菲尼特当前的自愈能力，即使是整条胳膊都被切掉，他也能在瞬间重塑一条出来，这点伤真心不算什么。
　　“嗷——”两秒后，因菲尼特便高声咆哮起来，“我不相信！”他一边吼着，一边再度出拳，其双臂连出，化出道道虚影，于空中绽出阵阵能量的浪潮，“这不可能！”
　　砰砰砰砰……
　　连续的打击声引发了整个空间的震颤，二人脚下的地面也呈半圆形层层碎裂、越陷越低。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉——”因菲尼特连连暴喝，他的拳头在不断崩碎和重组着，他已不再变换位置，而是拼尽全力地对准了眼前的盾牌猛攻，“我连空间都能崩碎！像这种破烂……”
　　“谁他喵的理你！”封不觉不甘示弱，他举着盾牌、一步不退地扛着对方的攻击，嗓门儿也不比对方小，“就是没用！没用没用没用没用没用没用！”
　　就这样……在两人这堪称蛋疼的攻防对峙下，地面上的坑越来越大、越来越深，不多时，他们就降到了地平线下二十余米的深度。
　　也恰在这一瞬……
　　因菲尼特的攻击，停止了。
　　叱嘤——
　　盾牌上传来的压力刚消失，觉哥的耳中便听到了一记爆气瞬移之声。
　　“白痴！你中计了！”零点五秒后，因菲尼特已出现在了空中，瞄准了站在“坑”里的觉哥，“去死吧！”
　　因菲尼特吼出那个“吧”字时，顺势将嘴张大、朝着底下的封不觉喷出了一口【毁灭的喷射白光】。
　　以觉哥目前所处的地势来说，要跑……只能向上跑，但这样正好迎上了对方的攻击；要挡……可以，但在这种环境里，盾牌肯定无法给他提供全身的防御。
　　要举例的话，封不觉此时的处境，就好比是一个人站在井底、手持一块无法遮住全身的水泥板，去抵挡从高处猛然灌下的巨量岩浆……怎么看，都是死路一条。
　　熊——
　　一秒不到，白光就轰了下来。
　　猖狂之势，焚天裂地。
　　弹指间，由白光触地之点，蔓出了巨大的、蛛网状的光纹；那光能四散奔展，将方圆数里内的大地崩为一片裂土。
　　足足十秒后，因菲尼特才停止了喷射，并立即啐了一声：“哼……连这种程度的战术都识破不了，什么‘诡策狂谋’？真以为我会对着一块打不破的东西打上半天吗？”
　　“你要真那样对着盾牌打上半天，那么首先变招的人，应该是我。”忽然，一个声音从地下传来，惊得因菲尼特浑身一震。
　　“怎么可能？”他低头望去，白光浮动的双眼过滤掉了所有的光尘，映出了一个站在坑底的人影，“竟在这种攻击下毫发无伤！”
　　“有什么奇怪的。”封不觉抬着头，有气无力地回道，“因为本就没有头发啊。”
　　却不知，他这话是在吐槽“毫发无伤”这四个字，还是在正式地回应对方的问题，当然了……也可能二者兼之。
　　“可恶！”两秒后，因菲尼特低头怒喝，一身凶能再提，从天而降，“你究竟是什么！”
　　“哈？”同一瞬，封不觉也收起了盾牌、从坑底跃起，拔地飞天，“这种问题你也问得出来？这可是全宇宙都知道的事情了啊~”
　　轰——
　　两人对话之际，于空中……碰撞！
　　惊天动地之能，破碎虚空之力，使得天地为之色变。
　　在那烈芒未散之际，两道人影又齐身疾飞，激斗再开。
　　上天入地，拳来脚往。
　　战势臻峰，狂招各祭。
　　二人在那肉眼无法跟上的、相对静止的时间感和空间感中，进行着险到颠毫的较量。
　　“当然了，既然你寡廉鲜耻地问了……”而封不觉在这样的打斗中，居然还能大气不喘地说话，“那我就义薄云天地回答你。”
　　“这家伙……还没到极限吗……”因菲尼特却是感到有些吃紧了，忙于进行各种演算的他，已没有了与对方交谈的余力。
　　“我乃是……”封不觉也已看出了对方的疲软，攻势又盛几分，“笑望沧溟千军破……”
　　“没理由的……我才是最强的……”因菲尼特不断说服着自己，但依然无法改变渐落下风的事实。
　　“策定乾坤算因果……”觉哥则是念起了诗号，越战越勇。
　　“有什么办法……一定还有什么办法！”因菲尼特病急乱投医一般疯狂地重启着自己的战术制御模块，可是程序的反馈始终和最初的一致。
　　“无觉无惧轻生死……”觉哥也明白，解决战斗的时刻……到了，“非鬼非神似疯魔的……”
　　终于，因菲尼特战力不支、破绽陡现。
　　叱——
　　“疯！”封不觉乘势再上，【岚脚】疾出，将对手拦腰截断。
　　“不！”紧接着，觉哥二指并出，用【灵犀一指】将对手的整个头颅摘了下来。
　　“觉！”最后，一记十级的【野球拳】，轰在了因菲尼特的躯干上。
　　下一秒，觉哥便从那“相对静止”的高速空间里脱离出来，时间感也恢复了正常。
　　可是，他眼前那些散成泥浆状的银色金属液……却没有散落。
　　那些物质在降低了像素后，急速重组，凝结成了一个画风非常复古的、如同雅达利人物般的因菲尼特。
　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！”因菲尼特的笑声，重新响起，“可惜啊！太可惜了！”说话之间，青色的光芒又一次在其身上亮起，能量也再次从四面八方汇聚而来、融于这光芒之中，“也许现在的你，是比我更强，然而……你终究是不具备一击就将我解决的能力。”
　　说到这儿时，因菲尼特的像素已开始提升，其画风迅速从雅达利时代来到了八位机（FC/NES）时代、并向着十六位机（MD）发展。
　　“刚才的战斗，让你的体能耗去了不少啊……你身上的斗气几乎都快消失了。”因菲尼特狞笑着接道，“呵……说到底，你终究是个受到系统限制的投影罢了！什么生存值、体能值、灵力值、装备效果、技能CD……就算超限界到100%，你也无法摆脱这些枷锁！”
　　能量的汇聚速度在增加，因菲尼特的像素也越来越高，眼看着就要跨越32位机（PS/SS）的时代了。
　　“而我……无论体力、能量、招式……皆是无限！”他的气势，又回来了，因为他认为，一旦自己复原，便稳操胜券，“完成究极进化的我，是数据世界的霸主，这个维度里的一切，皆可化为我的力量……你怎么跟我斗！”
　　听着因菲尼特的话语，封不觉面无表情地……把手探入了行囊，拿出了两样东西。
　　“我说……距离你完全复原、并可以行动，应该还有个二十秒左右吧。”觉哥一边说着，一边把【无名手机之盾】侧了过来。
　　那盾牌的厚度还是挺厚的，但正好可以勉勉强强地卡入【燚龘】的两根支架当中……
　　“嗯？”因菲尼特愣了，他的语气一下子就变了，“你……你要干什么？”
　　“这还看不出来吗？”封不觉用理所当然的语气回道，“我要把这块盾当成弹药……用弹弓来崩你。”
　　“等……等等……”因菲尼特自诞生之日起，还从没像此时此刻这么慌过，“你先等等……”
　　“你不是问我……要‘怎么跟你斗’吗？”封不觉那阴险的表情、闷骚的口吻，让因菲尼特毛骨悚然，“我这就来解答你的疑惑。”
　　“不！慢着！”因菲尼特也不知道自己为什么要说这话，“我投降！”这应该算是没有办法的办法了，“我放弃了！我只是程序……我做的一切都是演算的结果，是别人植入的理念！”
　　听到这儿，觉哥的动作却是放慢了几分：“哦？说下去。”
　　因菲尼特一听有戏，赶紧接道：“你可以重写我的序列，让我舍弃伤害人类、突破维度的念头，这样就可以了！这样我们就能和平共存了！”
　　“嗯……”封不觉若有所思地念道，“好像……有道理啊。”
　　就在他迟疑的工夫，因菲尼特的画风……已经来到了PC时代。
　　“还差一点点……只要再拖延那么几秒钟，我就宰了你！”因菲尼特的心中，也是紧张万分，他离胜利的距离并不遥远——就是几秒而已。
　　“好吧。”封不觉想了想，回道，“就放过你好了。”他说着，竟真的放下了弹弓，“把你的原始代码重新编写一下，收为我的部下，那我以后不仅可以横行主宇宙，就连在里世界都能称王称霸了啊~”
　　“真……真的吗！”因菲尼特激动地接道，他觉得自己几乎已沐浴在了胜利的曙光中。
　　不料……
　　“不。”下一秒，觉哥的脸上，浮现了一个无比邪恶的笑容，“嘿嘿……骗你的。”
　　话音未落，他便用闪电般的速度再次举起了弹弓，祭出那堪称因果律武器的【无名手机之盾】，轰杀了眼前那“完美的生物”。
　　（卷六　完）


【第七卷】


