　　十一月二十日，下午两点，封不觉家中。
　　“终于……到了这决定命运的时刻了……”说这话时，封不觉双手插袋，双腿分开一步的距离，笔直地站着；他以四十五度角歪着头，脸上还挂着三分忧郁、七分肃然的神情，语气中……充满了一种大战在即的决绝。
　　“是啊……你我，都已没有退路了。”黎若雨站在觉哥前方两米开外，面沉似水、语若冰霜。其亭亭身姿，凝然而立；而她那双明眸之中，也正透出一份前所未有的执着。
　　“真想看看这两个家伙将来的孩子会是什么样的……”同一时刻，趴在沙发靠背上的阿萨斯则用一种蛋疼欲裂的神望着眼前的两人，在心里吐了个槽。
　　“觉哥~这片子我和小灵已经一起看过了啊，要不咱换一个吧？”两秒后，坐在沙发上的王叹之回过头来，念叨了一句。
　　“是啊，这种烂片我可不想重温一遍。”靠在小叹身旁的小灵也顺势转头，表示附议。
　　“这种犄角旮旯里翻出来的破电影你们都看过，看来下回得找国产片了。”坐在另一侧的包青闻言接道。
　　此时，王叹之、古小灵、包青、安月琴、欧阳笕这五位，全都坐在客厅里的家庭影院前，盯着屏幕、吃着零食喝着热茶。
　　只有觉哥和若雨二人，一本正经地站在众人后方对峙着……
　　“喂！”觉哥听了那几人的话语，当即扭头喊道，“你们到底是来干什么的？”
　　“反正……我是来催稿的。”安月琴头也不回地接了一句。
　　包青则是一脸疑惑地回道：“诶？今天不是烂片马拉松的日子吗？”
　　“我还想问你呢……”接着，欧阳笕也转过头，虚眼望着觉哥道，“我的工作可是按时间收费的，一分钟几百块上下呢，你叫我来到底要干嘛？”
　　“都什么记性啊？”封不觉瞪大了眼睛，看着他们道，“我上个礼拜不就说了吗？今天是我和若雨进行打赌对决的日子，我挑战打结，她则是使筷……诶~诶！干嘛呐你？”
　　“我要回去了。”欧阳笕说这话时，已经从沙发那儿站起来，迅速走到了门口。
　　“你可不能走啊！”封不觉道，“同样是作见证，有个律师在场，公信力可是大不一……”
　　“封不觉啊。”欧阳笕一边换鞋、一边打断了觉哥的话，“咱们的交情也不浅了，我今天搁句话在这儿，请你务必帮我这个忙……”他用极快的速度换好了鞋子，然后，将一只手搭在了觉哥的肩膀上，用十分认真的表情对后者道，“你，和黎若雨……以后要是签婚前协议的话，‘绝对’……不要来找我，这活儿给多少钱我都不干。”
　　这讼棍义正言辞地对觉哥说了这么一句后，回头扫视了屋里的众人一眼，道了声“各位拜拜”，随后便走出门、扬长而去……
　　“嘿~这货什么意思啊？”封不觉在门口站了几秒，骂骂咧咧地道了一声，方才转过身来。
　　然，他一转身，就对上了安月琴的目光。
　　“看来你今天很忙啊。”她说这话的时候，鞋都换好了，“我还是改天再来好了。”
　　“诶~你也……”封不觉刚想拦她，包青也紧随其后，朝门廊这儿走了过来。
　　“喂喂喂……包大人！”觉哥也顾不上去拦安大小姐了，他一个箭步来到包青跟前，“你又是闹哪样啊？”
　　“不觉啊~我也是过来人。”包大人语重心长地回道，“相信我，我这都是为你好。”他轻轻拍了拍觉哥的肩膀，随即就跟着安月琴一起往外走。
　　“表姐，那我们也回去咯。”这时，小灵也已经拉着小叹的手朝门口走来，并笑盈盈地朝着若雨说道。
　　“慢着……”若雨表情微变，出言阻止道，“你们全都走了，那谁来见证这赌……”
　　“啊呀~这事儿你们自己处理就好。”小灵也没让对方把话说完，牵着小叹就往外跑。
　　“觉哥，那今儿个就到这儿了，我们以后再来玩儿啊。”小叹路过封不觉的面前时，还不忘留下这么一句话来。
　　从小学到现在，他从觉哥的住处离开时，几乎每一回都要说这么一句，台词儿都不带变的……
　　“喵~”数十秒后，就在封不觉准备关门的时候，阿萨斯居然也叫唤着来到了门口。
　　“你也来凑热闹啊？”反正也没别人了，封不觉低下头就直接跟这猫说起话来。
　　“我出去溜达一下，今晚八成是不会回来了喵~”阿萨斯回道，“不用给我留门儿了喵~”
　　她说完这句，也走了出去。
　　就这不到五分钟的工夫，原本有着七个人和一只猫的房间，就剩下了孤男寡女。
　　封不觉关上门，回到了客厅里，和若雨对视了几秒。
　　“哼！也没关系！”他想了想，开口道，“就算没有证人……大家都是讲信誉的人，只要……”
　　“行了。”若雨没让他把话说完，“我认输。”
　　“哈？”封不觉愣了一下，“你说什么？”他好似不敢相信自己听到的内容。
　　若雨没有把那三个字重复一遍，而是接道：“我就是不擅长用筷子，而且这一个星期里，我也完全没有去练过。”她说着，拿起了手边准备好的那双筷子，缓步走到封不觉面前，将筷子交到了觉哥的手里。
　　“愿赌服输。”若雨抿着嘴、低下头，避开了觉哥的视线，“咱们说好的，以后你的鞋……”
　　“哈哈哈……”封不觉并没有让她把话说完，他突然大笑起来，接道，“太好了！其实这礼拜，我也没有练过打结啊！”他说着，拿起了手边的绳子，胡乱地将那双筷子缠起、并连着打了几个最简单的、但十分牢固的死结，“既然大家都没赢，不如就扯平了吧？”
　　说罢，他笑着拿起了那双打了死结的、已然分不开的筷子，递还给了若雨。
　　在这四下无人之时，这两个不善于表达自己内心想法的人……虽然还是有点别扭，但至少，他们都尽力把自己想传达给对方的心意表示了出来。
　　“嗯……”若雨闻言，微微点头。
　　她接过了那双缠着绳子的筷子，好似拿到了什么贵重的礼物，紧紧握在手心。
　　她的脸上，也少有的，浮现了一抹甜蜜的笑容。


