　　夜色渐浓，浮华的城市却依旧喧嚣。
　　无数的行尸走肉褪下了白天的装束，改头换面、重新走上街头，试图寻找一些和他们一样空洞的灵魂，相互慰藉、相互满足。
　　也有很多人选择蜗在自己的巢中，通过一个屏幕、一个键盘，去伪装成自己永远无法成为的那种人，以此来获得认可、发泄压力。
　　人类，总能找到让自己安得其所的方式。
　　但今夜，我们的主角，是一些人类以外的生物……
　　那是一只猫，或者说，一只有着公猫外形的、来自地狱的女性恶魔。
　　阿萨斯，并不是她真正的名字，她的名讳是……
　　“葵莫莉，好久不见啊……我都快认不出你了呢……”
　　这句话响起时，阿萨斯，或者说……葵莫莉（GREMORY，亦作“吉蒙里”，所罗门七十二柱魔神中排第56位，位阶公爵）正在公园的秋千上休憩。
　　她听到话语后，缓缓站了起来，伸了个懒腰：“原来如此……”她打了个哈欠，“为了取胜，天堂的那些家伙已经彻底舍弃节操了啊……”她转过头，看向了那个对自己说话的“人”。
　　此刻，在空无一人的公园中，那道站在秋千旁、对着一只猫讲话的身影……竟是一头狮子；确切点说，一只母狮。
　　“是啊……”那母狮回道，“但话又说回来了，你所效忠的那一方……可是从一开始就没有节操那种东西的……”
　　“哼……也对呢。”葵莫莉笑了笑，接道，“那么……阿塔兰忒，你今天来此的目的……”说到这儿，她的语气骤然一冷，“难不成是替天堂的那些家伙来取我的性命吗？”
　　“呵……那种事，就算他们真的敢提出来，我也不会答应的。”阿塔兰忒回道，“我只是个佣兵而已，我可不想为了那一点点报酬……去给某些大人物当替罪羊。”
　　“明白了……”葵莫莉接道，“难怪你的丈夫没有和你一起来……”她说着，便从秋千上跃下，来到了对方的面前，“你的任务只是拖住我对吧？”
　　“你能明白那最好。”阿塔兰忒回道，“大家都是老相识了，我劝你一句……咱们就这样随便聊聊，对双方都好。如果你非要跟我动手，不但不会改变事情的结果，还会让过程变得很难看……”
　　话音落地，双方陷入了沉默。
　　假如这时有人路过，就能看到这样一幅奇特的景象——一头狮子，和一只猫，在夜晚的公园里、昏暗的路灯下……对面而坐，默默地对峙着。
　　大约一分钟后，葵莫莉重新开口，一声长叹：“唉……真没办法呢……”
　　“这么说来……你同意我的建议了？”阿塔兰忒接道。
　　“不，我只是一想到接下来即将发生的事情……”葵莫莉的眼神在这一瞬陡然一变，“就觉得很无奈啊……”
　　……
　　同一时刻，封不觉家中。
　　“让我猜猜……”觉哥从厕所走出来时，一眼便看到客厅中间的地板上坐着一头狮子，不过他的语气还是很淡定，“动物园被某些激进的保护组织袭击了？”
　　“呵呵……你很幽默，封不觉。”那是头公狮，从其喉咙里发出的也是男性的嗓音，“但我觉得，这种不分场合、不合时宜的幽默感，未免有嘲讽之嫌。”
　　“好的，那我就不嘲讽你了。”封不觉一边说着，一边来到了沙发前坐下，“敢问来者何狮，有何贵干啊？”
　　“吾名……希波墨涅斯。”希波墨涅斯报上了姓名，随即说道，“来此，是替‘某位’带话给你。”
　　“呵呵……”封不觉笑道，“你知道上次那个过来给我带话的家伙……最后怎么样了吗？”
　　“你是说撒迦利亚吗？”希波墨涅斯接道。
　　“看来你知道啊。”封不觉笑道。
　　“是啊……这事儿已是路人皆知了。”希波墨涅斯用颇为轻松的语气接道，“所以，‘上面的’那些大人物们，改变了行事策略……”
　　听得此言，封不觉的脑中瞬间就闪过了诸多信息：“也就是说……天堂的那些大佬们如今学聪明了。他们发现直接干涉无法成功，便开始找‘第三方’的势力……即你这样的家伙……来帮忙。”
　　“我可什么都没说啊……”希波墨涅斯偏过头去，用一种自欺欺人的语气道，“‘天堂’什么的……都是你自己瞎琢磨。”
　　“呵呵……”觉哥见状，冷笑了两声，“我大概明白你的立场了，说吧……‘某位’大人物要你传的话是什么？”
　　“嗯……”希波墨涅斯又转过头来，注视着觉哥的双眼道，“‘那位’让你迷途知返……”
　　“哈！我收回那句‘他们学聪明了’。”封不觉才听了半句话，就立刻干笑着插了句嘴。
　　“你别着急嘛，人家毕竟是‘那边’的人，有些话，是不得不说的。”希波墨涅斯接道，“总之，只要你能迷途知返……无论伍迪那边开给你什么条件，他们都照单全收。”
　　“哦。”封不觉闻言后，往沙发背上靠了靠，思索数秒后，接道，“那行……麻烦你去告诉那个让你传话的弱智……”
　　“喂……你这样说话不好吧。”希波墨涅斯的冷汗都出来了，他赶紧打断了觉哥，“我再重申一遍，人家可是‘大人物’。”
　　“这样啊……”封不觉不耐烦地应了一声，“好吧，麻烦你去转告那个让你传话的、智力明显低于平均水平但地位却十分崇高的傻逼……”
　　他的措辞让希波墨涅斯直翻白眼，但是这次……这头狮子没有再说什么，因为他怕觉哥被二次打断后说出更难听的话来。
　　“……你就问问他，如果换成是我……提出让他‘弃明投暗’替地狱当卧底；而我开出的条件，和他在天堂的待遇完全一样，他干不干？”封不觉接着说道，“等他的智商能把这个事儿想通以后，再来跟我谈。”
　　“唉……”希波墨涅斯叹了口气，“那你就是不答应咯？”
　　“这不废话吗？你以为人人都跟‘那位’一样蠢么？”封不觉反问道。
　　希波墨涅斯没有回应这个问题，而是说道：“按照那位的意思，如果你不答应，那我就得再传另一段话了……”
　　“不就是恐吓吗，那种弱智还能有什么新花招么？”封不觉猜得自然没错。
　　“既然你也猜到了，我也就不拐弯抹角了……”希波墨涅斯接道，“他的原话是——‘赌局终究是会结束的，但你的人生还远没有结束，我有无数种方法可以让你今后的人生过得很凄惨’。”
　　“哦？”这一刻，封不觉的眼神、气势……瞬间变得判若两人。
　　就连希波墨涅斯都不禁感到了一丝寒意，其神情也随之凝重了几分。
　　“那你就把我的话，也原封不动地带给他……”封不觉将上身前倾，用冰冷的语气对希波墨涅斯说道，“你就跟他说——‘赌局也好、人生也罢……只要我愿意，我就玩儿得起、也玩儿得赢。而你，会为你今天对我说的这番话，付出代价。’”
　　“呃……”希波墨涅斯吞了口唾沫，“行……我一定替你把话带到。”他应完这句，已生去意，“那么……今天我就先告……”
　　“等等。”不料，觉哥却是叫住了他。
　　“还……还有什么事吗？”也不知道为什么，希波墨涅斯居然在觉哥这个凡人的面前有点儿怂了。
　　“也没什么大事儿，就是想确认一下……”封不觉说道，“几天前，给‘施龙’带话的……也是你吗？”
　　“哦~”希波墨涅斯明白对方的意思了，他也没什么好隐瞒的，“没错，就是我。不过，给他带话时，我并没有使用现在的外貌。”
　　“可以理解。”封不觉接道，“一般人在笼子以外的地方看见狮子，其反应八成是尖叫着逃跑。”
　　“这也是原因之一吧……”希波墨涅斯接道，“因为我不想跟他解释太多，所以我变了个与人类想象中十分接近的‘天使’的外观……你知道的……就是那种身着盔甲、背生羽翼、金发碧眼、一脸便秘的样子。”
　　“变完后给他带去了一段恐吓信息？”封不觉接过对方的话头问道。
　　“呵呵……那也很正常不是吗？”希波墨涅斯道，“他还远远未到那种会有人跟他‘谈条件’的级别，因此，对他……只要用最简单有效的方式——拿家人朋友的安全去威胁，就可以达到目的了。反正他也不可能报警，即使报了……也不会有人相信他的说辞。”
　　“那么……”封不觉接道，“就劳烦你，再变回当时的样子，抽空去跟他讲一声，就说‘先前的恐吓……封不觉已经帮你搞定了’。”
　　“什么？”希波墨涅斯都愣了，“你想怎么搞定？在此之前……你知不知道自己要‘搞定’的什么？”
　　“不就是个弱智吗？放心，我搞得定的。”封不觉用非常嚣张的口吻应道，“你传话就是。”
　　“喂喂……你当我是谁？”希波墨涅斯道，“即使只是传话，我也是要收取相当可观的报酬的。”
　　“你不传，我就去裁判那儿举报你。”封不觉脱口而出地回道。
　　希波墨涅斯一听这话，脸色就变了：“哼……你少唬我……我本来就是第三方，而且我只负责传话，又没去实施什么……这种事儿裁判管不了！”
　　“嗯……有道理啊。”封不觉闻言，点了点头，可下一秒，他就话锋一转，“但……你认为那位裁判先生是个讲道理的人吗？”
　　希波墨涅斯虚着眼，念道：“你什么意思？”
　　“我没什么意思，我就是在想啊……”封不觉似笑非笑地接道，“那些‘直接干预比赛’的家伙，都被他一个响指就给弄炸了，那像你这种……‘由于替某些人传了话而对比赛形成干预’的情况，他会怎么样呢？是不是打个轻一点儿的响指，炸了你的蛋？”
　　“好好好……算你狠……”希波墨涅斯在客厅里来回踱步，说话的口气已然是透出了懊悔，“我一开始就别趟这浑水多好……”
　　“那我就当你是答应了啊。”封不觉有气无力地接了一句，并送沙发上站了起来，“行了，若没有别的事……就请回吧。”他说着，歪了下头，用眼神朝若雨的房门那儿示意了一下，“你也感觉到了吧……门后那位，一直在考虑要不要出来削你呢。”
　　……
　　当夜，晚些时候，公园之中。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪一如既往地、突兀地出现，并在说话前先来了一段猥琐的笑声，“你退步了呢……”
　　“是啊……太久没打过架，都有些生疏了。”此时，葵莫莉已然变回了猫的形态，匍匐在地、舔着自己的伤口。
　　大约十分钟前，从觉哥那边回来的希波墨涅斯来到了此地，终止了这里的战斗，并将负伤的阿塔兰忒带走了。
　　而葵莫莉在确认了封不觉无事之后，便也不急着返回了。
　　“嘿嘿……我不是那个意思。”伍迪笑着接道，“我是说……如果是以前的你，根本就不会打这一架的。”
　　“哼……”葵莫莉哼了一声，应道，“说得你好像很了解我一样。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪没有就这问题再说什么，只是笑而不语。
　　“说吧，又带来什么坏消息？”数秒后，葵莫莉又开口问道。
　　“这次不算什么坏消息。”伍迪回道，“我只是来通知你，任务结束了。”
　　听到“结束”二字，葵莫莉明显一怔。
　　“这样真的好吗？”片刻后，她才回道，“封不觉的能力随时都有可能觉……”
　　“这已经跟你无关了。”伍迪打断了她的话，沉声接道，“如今赌局已进入了最后的阶段，议会方面要亲自出面、严格把关……就连裁判的权限都受到了一定的制约，更别说其他人了……”他说这话时，也是透出了几分无奈，“好了，这里‘说话不方便’，先跟我回去吧……”
　　“我……”葵莫莉想了想，还是没有说出觉哥和若雨的名字，“就不用去跟‘他们’打个招呼吗？”
　　“不用了。”伍迪回道，阴恻恻的笑容又回到了他的脸上，“嘿嘿……明天，我会亲自登门……去拜访那两位的。”


