　　嘀——嘀——
　　十一月二十一日的清晨，一阵对讲机发出的蜂鸣声将觉哥从睡梦中惊醒。
　　反正他如今也睡在客厅里，过去开门倒也方便。
　　大约十五秒后，穿着睡衣、打着哈欠的觉哥便走到了门旁，对着墙上的设备摁了通话键，并问道：“谁啊？”
　　“嘿嘿嘿……有您的快递。”对讲机里传来了这样的回答。
　　而这句话，让封不觉一下子就清醒了。
　　“你是……”虽然是通过对讲机传来的，但觉哥还是迅速识别出了这个声音的主人，“伍迪？”
　　咔——嘟——嘟——嘟——
　　封不觉话音未落，对讲机那头就传来了挂断之声以及一阵阵的忙音。
　　“这家伙……在搞什么？”觉哥不明白……像伍迪这种可以瞬间移动的、而且基本不讲什么礼貌的家伙，为什么还要使用对讲机。
　　砰砰——
　　下一秒，身旁的门板上突然传来了两记敲门声。
　　这回，觉哥还没来得及说话，门外的人就隔着门高声笑道：“嘿嘿嘿……有你的快递……”
　　“你丫这是干嘛呢？”封不觉骂骂咧咧地打开了门，对着门外张口就道。
　　而门外站着的，正是穿着一套快递员的制服、抱着个大包裹的伍迪。
　　“嘿嘿嘿……我来给你送快递啊。”伍迪笑着回道。
　　“所以说……你为什么不瞬间移动进来？”封不觉问道。
　　“嘿嘿……这怎么行？”伍迪笑道，“这屋里孤男寡女的，万一我撞破了你们的好事……”
　　“哈！”封不觉干笑一声，接道，“既然你提到了那所谓的‘好事’……我得提醒你一下，打赌是我赢了吧？你准备什么时候付清赌债啊？”
　　“嘿嘿嘿……别着急嘛，你就不请我进去再说么？”伍迪回道。
　　“进吧进吧。”封不觉说着，已转过身去，边伸懒腰边往客厅走。
　　待他回到客厅时，若雨房间的门恰好被打开，和觉哥身穿同款睡衣（都是长袖长裤带纽扣的绒睡衣，不过封不觉身上那套是蓝色的，而若雨那套是粉红色的）的若雨从房间里走了出来，睡眼惺忪地问道：“谁啊？一大早的就来敲门。”
　　“你自己看吧……”封不觉歪了下头，随口应道。
　　接着，若雨便越过觉哥的肩头，看到了来者……
　　那一瞬，她神情陡变，体内灵力几乎是本能地迸发了出来，进入了随时可以战斗的状态。
　　“嘿嘿嘿……不愧是水家的后人……”伍迪推了推鼻梁上的眼镜，“虽然没有进行过很系统的训练，但遇到危险时的战斗本能依然极为出色……”
　　若雨没有理他，而是看向封不觉，言简意赅地问了两个字：“伍迪？”
　　“是啊。”觉哥倒显得很淡定，给出了确定的答案。
　　若雨闻言，横踱两步，将伍迪上下打量一番后，念道：“我们上次见你时……你好像不是这个模样的吧？”
　　的确，和上次在嘉年华会场（详情见番外篇-万圣节大冒险）中相遇时比较，眼前的伍迪看起来略有不同。当然了，这种“不同”并非是指外观长相上的不同……若雨口中的“模样”，指的是“用灵视观察时见到的模样”；也就是说，在“灵相”的层面上，此刻的伍迪和那会儿大不一样。
　　“嘿嘿嘿……那自然是有原因的。”伍迪笑着回道，“那天毕竟是万圣节，又是户外活动，我要是锋芒太露……说不定会引发一些不太好的灾难性现象。所以，那天我全程都在压抑自己的气场，你们看到的灵相也就弱了。”
　　“哦……”若雨点头，面无表情地应了一声，“那你今天来，有何贵干呢？”
　　“嗯？”忽然，伍迪眼镜片上的白光一闪，“我说……你为什么你要模仿封不觉的说话方式来问我问题？”
　　“我没有啊……”若雨回道。
　　说完这句之后，她神色微变，隔了两秒，她又用不太确信的口吻轻声念道：“呃……没有吗？”
　　“嘿嘿……”伍迪见状，奸笑一阵，并朝着沙发走去，“看来你们俩很合得来嘛。”说罢，他就大剌剌地坐下，并将手中的邮包搁在了茶几上。
　　“你不要以为东拉西扯的就能强行转移话题了。”封不觉连跨两步，顺势就坐到了伍迪对面，“这种事儿是我的强项，少在我这儿班门弄斧。”
　　“没错。”若雨也是几步就来到了不觉的身边，和他并排就坐，两人像是审犯人一样、隔着茶几，望着伍迪，“回答我的问题先。”
　　“嘿嘿嘿……好好~”伍迪摊开双手，摇头道，“真拿你们没办法。”他略微停顿了一秒，接道，“今天来呢，事情很多，咱们一件一件讲……”说话间，他伸出手来，拍了拍桌上的邮包，“首先，我是以梦公司老板的身份，亲自来给你们送比赛奖品的。”
　　“奖品是什么？”封不觉立即问道。
　　“除了那一直没发货的预赛奖品——限量版T恤之外，另外的就是冠军奖品了。”伍迪回道，“嘿嘿嘿……考虑到贵队的五人也算常见面，我就把全队的奖品都送到你们这里来了。”
　　“所以说……”若雨用一贯的冷然语气接道，“那到底是什么？”
　　“嘿嘿……五个人的奖品各不一样，你们还是自己拆了看吧。”伍迪回道。
　　“还挺神秘哈~”封不觉接了一句。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪笑了，“我给的奖品，都是根据你们各自的口味去选定的……绝对不会让你们失望。”
　　“呵呵……”封不觉也干笑两声，“就像你给某中二青年送天马座圣衣那样吗？”
　　“一件青铜圣衣而已，没什么稀罕的。”伍迪笑道，“嘿嘿……说到底，真正强的人，不穿圣衣也很强。”
　　“我不是跟你讨论他强不强……”封不觉道，“我的意思是……把这玩意儿当奖品发真的好吗？”
　　“我都说了那玩意儿不稀罕了。”伍迪回道，“真正稀罕的神兵现世，可是会引发诸界众多势力共同出手争夺的……而圣衣那个级别的东西，稍微厉害点的角色，都不会有兴趣去染指……”他掰着手指头，一一数道，“其一，局限性太多……又要得到圣衣本身意志的认可，又要有小宇宙共鸣，而且只有人形生物可以穿戴；其次，防御力也太弱……不但会被低温冷冻，还会被各种物理攻击打碎。虽说有自我修复和成长的性能，但二者都太过缓慢了；其三，也是最让人无语的一点……很多时候，这玩意儿就是用来刷时髦值的，对战力的提升并不是很大，闹半天还是得看谁的小宇宙境界更高。”
　　“了解。”封不觉这时打了个响指，接道，“就算把东西给了小马哥，他也不可能靠着这个搞出什么事儿来，更不会因此而被什么超自然力量盯上。所以……给了也就给了。”
　　“嘿嘿嘿……正是如此……”伍迪回道。
　　“好，这是第一件事。”若雨此时又道，“请说下一件事吧。”
　　“这第二件事嘛……嘿嘿嘿……”伍迪的眼镜片上又是白光一闪，他转过脸去，故意压低了声音，对封不觉道，“这事儿……咱跟她说合适吗？”
　　“嗯……”封不觉皱眉沉吟，似是在思考。
　　“喂。”若雨当即用手肘顶了觉哥的胳膊一下，看着后者道，“他还什么都没说呢，你就知道了？”
　　“我……”封不觉也知道，这里瞒不过去，“大概知道一些。”
　　“哦。”若雨瞪着他，“那你又凭什么决定，这事儿讲给我听是合适还是不合适？”
　　“行~”封不觉避开了对方的视线，“告诉你就是了嘛……”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪接道，“那我就说咯。”
　　“要说赶紧的。”觉哥用粗暴的语气催促道。
　　伍迪又奸笑了几声，随即看向若雨，说道：“封不觉的‘恐惧’被封印一事，你知道吧？”
　　“知道。”若雨即刻回道。
　　“你的‘爱’也被封印了，你知道吧？”伍迪又道。
　　若雨听完这句，神情一变，过了五六秒才回道：“不知道……”
　　“嘿嘿……不知道也很正常，因为你的情况和封不觉不同。”伍迪接道，“封不觉的‘恐惧’是在九个多月前被我封印的；而你的‘爱’，早在你还是个婴孩时就已经被封印了……”
　　伍迪停顿了两秒，观察了一下若雨的眼神变化，随后再道：“嘿嘿嘿……别这么看着我，你的封印并不是我施加的，而是我的一位同事。至于原因嘛……现阶段，恕我无可奉告。”
　　若雨闻言，思索片刻，然后又看向了封不觉：“这些……你都已经知道了？”
　　“啊，有些日子了。”封不觉应道。
　　“你知道我没有爱上你、也不会爱上你，为什么还要跟我谈恋爱？”若雨也不管旁边还坐着个魔鬼，张口就问。
　　“我喜欢上你的时候……”封不觉用平静的口吻回道，“并不知道你的‘爱’被封印了。”他也不管旁边还坐着个魔鬼，脸不变色心不跳地说着，“等我知道的时候，已经晚了。”他直视着若雨的双眼，用吵架般的气势道，“我这个人呢……性子比较倔，我不会因为一点点困难就半途而废的。”
　　“爱上一个不可能爱上你的人，对你来说只是‘一点点困难’吗？”若雨又道。
　　“没错啊。”封不觉说着，侧目瞥了伍迪一眼，“而且，我已经把这困难解决了。”
　　伍迪顺势接过话头，对若雨到：“嘿嘿嘿……是啊，他的确是蛮拼的……”
　　接下来的两分钟里，伍迪将自己和封不觉的赌局向若雨描述了一遍，并补充了一些关于封印的细节。说完，他还沉默了片刻，等着对方把这些信息消化完。
　　若雨听完后，沉思了许久，方才用不温不火的态度对伍迪道：“所以，今天你来办的第二件事，就是解除我脑中的封印？”
　　“对。”伍迪回道。
　　“嗯……”若雨微微点头，“明白了……”然后，她站了起来，“我拒绝。”
　　说完这三个字，她扭头就走。
　　“你这是干什么……”封不觉也赶紧站了起来，拉住了若雨的胳膊。
　　但若雨却很干脆地将他的手甩脱了，并无视了觉哥的话语，用冰冷的语气回道：“我也打扰了你相当长的一段日子，是时候该回去了。”
　　这句话，让封不觉神色数变，其眼中闪过了诸多复杂难言的情绪。
　　他似是想说些什么……但终究，没说出口。
　　“你们慢慢聊，我要去收拾行李，就不奉陪了。”而若雨……则是一边说着，一边走回了房间、关上了门。
　　……
　　当日，黄昏。
　　伍迪已经走了。
　　若雨，也走了。
　　封不觉搬了靠背椅，坐在窗前，沐浴在一片夕阳之中。
　　他身前那略有些凹凸不平的墙面上，阿萨斯那“大爪印”的痕迹还依稀可见。
　　他身后的客厅里，伊人倩影，仿佛犹在眼前。
　　然，此刻，她们都已离去了。
　　虽然这不是一间面积很大的屋子，但少了两个人，感觉……一下子就空了。
　　这么多年来，封不觉也是头一回感到……自己的心里，好像也空了。
　　回望偌大的房间，那两人一猫一起度过的日子，历历在目。虽然这段日子并不算长，可现在想来……每一天，都是值得眷恋的。
　　人，之所以会有那种心被掏空的感觉，恰恰是因为……他们的心，曾被某些美好的事物填满。
　　只是，我们往往会忽略那点点滴滴的幸福，直到……失去的那一刻。
　　“是我做错什么了吗？”封不觉瘫坐在椅子上，望着夕阳，问了自己一个问题。
　　“或许吧……”两秒后，他自己回答了一句。
　　“欺骗和隐瞒不就行了吗？那不是我最擅长的吗？”接着，他又问了自己一个问题。
　　这次，他沉默了足足一分钟，才重新开口；“比起去欺骗她……原来……我更愿意去欺骗自己啊……”


