　　十一月二十二日，零点。
　　在突然关服近七十二小时后，一条公告，出现在了梦公司的官网上。
　　其内容如下——
　　【尊敬的各位玩家，如各位所见，在十一月十九日凌晨落幕的巅峰争霸S2决赛中，V1.10版本“衍生者入侵”的剧情已告一段落。
　　因数名世界级BOSS在跨版本事件中发生意外更迭，导致新版本“诸神黄昏”之剧情受到了严重影响。
　　过去的七十余个小时里，我司技术人员与脚本编辑已加班加点地对此事件做出应急处理，并已做出了相应的调整。
　　在此，我们很高兴地通知各位玩家：惊悚乐园的服务器将于十二月一日重新开放，届时，惊悚乐园将跳过V1.20版本——诸神黄昏，直接覆盖升级为V1.50最终版——无限世界。敬请期待！】
　　这个公告被发布的时间点，差不多也正是万千玩家和各个工作室的耐心到达临界点的时候……
　　正当网络和各种媒体上开始出现类似于“惊悚乐园服务器崩溃，面临大修”、“梦公司难道要卷包走人？”之类的流言之际，这条公告横空出世，让那些靠着捏造假新闻和写广告软文混饭吃的家伙又一次集体中招。
　　有很多专门干这行的“传媒公司”，甚至已经把后续一系列抹黑梦公司的稿子都给准备好了，接下来只要去找几个有兴趣的网游公司谈一谈，再把那些公司的软广告往文章里一插，这钱就算挣着了。然而，随着梦公司那一枚重磅炸弹的落下，得~各位这两天算白忙。
　　……
　　另一方面，玩家们对于这个消息的反应……也是可想而知。
　　各大论坛的讨论风向在半夜之间就由“巅峰争霸S2”这个话题转到了新版本“无限世界”上。
　　虽然距离开服还有一个多礼拜，但玩家们早已是跃跃欲试，急不可耐了。
　　惊悚乐园的注册人数又迎来了一次大幅增涨，游戏舱的销量也跟着再攀新高。
　　而在新补丁正式公布前的这段时间里，各路“舅舅党”也纷纷出动，各显其能……他们都趁着这段时间大肆散布着子虚乌有的小道消息，每个都说得言之凿凿、煞有其事。
　　总体而言，“舅舅党”也分两种……第一种，是抱着游戏心态或者想刷存在感的类型，这种多半只是按照自己的意淫在那儿随意扯淡。
　　至于第二种嘛……自然就是被雇来的枪了。这些舅舅党往往要比第一种专业不少，写文章和扯谎的水平都不是盖的；最常用的手法是举出一系列并不存在的细节、或是在帖子里加入几张一般人未必看得明白的虚假图片来增加消息的可信度……可说是用心良苦。当然了，其根本目的，还是为了在虚假的爆料中掺杂进一些“他们想要传达的信息”，以此来促进某些商品的销量。
　　举例来说……比如你是在第三方平台上卖游戏币的，你就该雇个这样的人，去论坛上带一波节奏，让他在帖子里暗示“新版本中游戏币即将大幅升值”。又比如……你是卖游戏外设的，你就可以放个假消息，说“新版本的惊悚乐园会支持某某型号外设，购买还送神秘奖品”之类的。
　　诸如此类的营销手段，如今也都已见怪不怪……上当的人，就当花钱买个教训，下回也就长记性了。
　　……
　　又过了二十四小时。
　　终于，梦公司把新版本的补丁……也列在了官网的首页：
　　V1.50——
　　【版本综述】
　　斗魔现世，魔首隐踪。
　　永生之神，镜界藏形。
　　灵王即位，尸神相辅。
　　法庭易主，真理犹存。
　　诸神黄昏过后，四柱神相继倾陨。
　　四股新的势力在旧王朝的废墟上迅速崛起。
　　而Origin、Z组织、幻魔教会、推理俱乐部、黑胡子海盗团等各方豪强亦在主宇宙中活跃起来。
　　惊悚乐园，迎来了一个自由的、具有无限可能的新时代。
　　【角色调整】
　　新版本中，玩家等级上限将调整为60级，50级以上的升级经验比将不会再递增。
　　玩家技能栏上限将调整为十五格，扩充的三格须通过游戏币购买获得。
　　【模式调整】
　　于睡眠服务器中生成的单人生存模式和团队生存模式（含普通、噩梦）将有较高概率出现长线剧本。
　　杀戮游戏中的“消极游戏判定”机制将变得更为严格，对于消极游戏者的惩罚力度将再次提升。
　　【物品、商品及服务变动】
　　商城空间已全面升级重建。
　　衍生者入侵事件后，商店的老板们和系统的守卫机器人一同进行了特训，实力有所提升。
　　所有的商铺都进了大量的新货，包括新的装备、武器、发型、服装等等。
　　惊吓盒子新增“预购功能”，玩家可以通过抵押技巧值的形式，对某件物品提出“达到购买条件后自动交易”的申请。
　　【游戏性调整】
　　游戏画质已大幅提升。
　　称号系统将加入自选功能，每次称号变更时，玩家可在观察过新的称号能力后选择是否接受称号，并获得一次“旧称号选择权”。
　　注：本次更新结束后，所有玩家皆可获得一次旧称号选择权（该权限的保留期限为玩家首次登陆游戏后的二十四小时），在以往自己所拥有过的所有称号中做一次选择。
　　……
　　上述的内容中，许多关键词都设有超链接，点击就可以看见相关的资料。
　　比如说“斗魔”、“永生之神”、“灵王”、“Origin”、“Z组织”这类词，全都可以展开查看。
　　不过，所有这些NPC、衍生者或者组织，皆没有图像资料，有的只是些文字记载；而且，记载的内容多半是一些众所周知的基本设定。对能够接触到比较深层次游戏内容的玩家来说，这些资料没什么意义，但对新手来说，还算是不错的科普。
　　而关于“等级上限提高”的事情，绝大多数玩家都预料到了。事实上，99%的人都以为50级以后的升级经验会根据先前的趋势增加到九位数……因此，当他们看到“升级经验比将不会再递增”这句时，反倒有些意外。
　　另外，还有一项被许多人事先猜到的变更，那就是“技能栏扩充”。
　　的确，按照游戏目前的发展势头来看，十二个技能栏已经满足不了高端玩家的需求了，扩充也很合理。至于价钱嘛……和扩充行囊一样，这种靠“钱”就能立刻买到的优势，绝对不便宜……光凭这个改动，梦公司也能大赚一笔。
　　接着，再来看看本次补丁中推出的一项新服务——惊吓盒子的“预购功能”。
　　这项功能，简单点说，就是为了那些“看上了某件即将到期的装备，但手头暂时又没有足够技巧值的玩家”所开发的。
　　举个例子，比方说……某玩家在惊吓盒子中看上了一件需要1000技巧值才能买的装备，但他手头暂时只有500技巧值，无法购买。而且，该物品还不到一天就要被删除了，在剩下的一天内积攒500技巧值很可能来不及。
　　这时，他就可以使用“预购功能”，先付出相当于物品总价40%的抵押金……即400点技巧值……让系统为其延长该物品的存在时限。
　　当然了，假如该物品在删除时限前被别人用全款买走，那也没办法，反正到时候抵押金还是会全额退还的。
　　而假如该物品在删除时限内并未被任何人买下，那么……作为一件被“预购”过的物品，它便不会被立即删除，系统会将其置入一个特定的“预购区”中，等待“预购玩家”凑足全款；这时，就只有对该物品支付过预购抵押金的玩家才能搜索到该物品了。
　　接着，在之后的七十二小时内，只要所有的预购者中，有一人的技巧值达到了支付全款的要求，交易就将自动完成。当交易完成的刹那，系统会发邮件给其他付过抵押金的玩家，说明“您所预购的商品某某某某已被人抢先购得”，并且将抵押的技巧值与邮件一同退还。
　　但假如在那七十二小时内，所有预购过该物品的玩家皆未能凑齐全款，那么物品就将被删除，并且，每一名预购者都将被扣除相当于物品价格5%的滞纳金。
　　以上，就是预购功能的大体设定。
　　在过去的几个月中，梦公司在收集玩家意见的时候，收到过不少有关这方面的意见……许多玩家表示，有时候在惊吓盒子里翻到某件想要的装备，可就差一点点技巧值、买不起；等自己打完剧本凑够了技巧值回来，东西已经被买走、或是因保留时限已到而被删除了……这种经历，无疑是相当郁闷的。
　　虽然梦公司在很多方面都显得非常霸道，但对于这类可以提升游戏体验的、有改进空间的问题，还是很乐于去进行完善的。
　　于是，借着这次版本升级，他们把这个新功能给开发了出来（类似这种与剧本空间关系不大的、服务类的小修小改，都不是伍迪负责，而是游戏公司的技术部在做）。
　　以后玩家再遇到很想要、但技巧值还差些许才能购买的商品，就可以先预购，这样就不用等整个剧本打完再回来付款了……反正只要付过抵押金，就能享受“技巧值一够自动交易”的服务。
　　那么，最后，还得说一下的……就是“称号系统”的调整了。
　　其实这个系统并没有做出什么特别大的修改，玩家们会生成什么新称号，还是由系统来判断。不过，玩家这回有了自主的选择权，可以选择不接受新称号，而且……每次称号变更时，还能在以往所有获得过的称号中任意挑一个并且变过去。这样一来，就给了玩家们“转型”的机会，对以后游戏的PVP也有相当的影响。
　　很显然，这一变化，也是根据用户反馈而做出的……
　　有很多玩家曾向客服提出过，想要找回已经被替代掉的旧称号，因为新称号反而没旧的好用。
　　这类玩家……多半都曾经有过某个非常擅用的称号能力，而他们的技能、装备也都是以该能力为核心而搭配的，结果……某天称号突然一变，整个角色的战力直接降了一个档次。
　　像这样的情况，他们也只能自认倒霉，因为称号这东西是变不回去的、而且也不是根据自己的意愿去变的。
　　现在，这个问题也算是解决了……
　　……
　　十一月二十三日，凌晨两点。
　　梦公司似乎总有办法在人们的焦点即将移开时将其拉回来，即使是在这关服的日子里……也不例外。
　　新版本补丁公布后才一天，梦公司又在官网上连发了两条公告。
　　第一条，倒是和大部分玩家都无关——【自今日下午三时起，惊悚乐园的服务器将部分开放，开始新版本的试运营。届时，所有具备“四十八小时新版本体验资格”的玩家将可以登录游戏。】
　　所谓“具备体验资格”的玩家，全服一共也就二百五十人，即在S2预赛中获得前五十名的队伍。所以说……这条消息和大部分人无关。
　　另外，在这条公告的细则里还有写明：限时体验期间，游戏仅开放单人生存模式以及自由探索模式的队列。
　　这也是意料之中的，全服就这么点儿人能上线，假如开团队模式或杀戮游戏的话，单排时……不是碰见熟人、就是长时间匹配不到队友或对手。
　　还有，该活动是有截止日期的，十一月二十九日晚九点，服务器会再度关闭，到那个点儿还没把四十八小时用完的人，也就浪费了。
　　再看第二条公告——【疯狂思维，将于十一月二十五日开始正式运营】
　　对于这条消息，玩家的反应倒还好……但游戏圈的从业人员却都被打了个措手不及。
　　谁也没料到……这款跳票了N久的、由梦公司自主研发的卡牌游戏，居然会选在这惊悚乐园新版本即将开启的当口……突然就上线了。


