　　【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】
　　【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】
　　【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】
　　【程序启动，十秒后载入游戏……】
　　一串熟悉的系统语音过后，封不觉来到了游戏的登陆空间。
　　此时，正是十一月二十三日下午三点。
　　服务器刚开，觉哥就登了上来。
　　地狱前线全队，也只有他一个人在这个时间点登陆了……其他人在白天都还有事儿要忙。
　　当然了，封不觉其实也是很忙的。只是……他这两天无心写作，于是，就把精力放到了别的地方。
　　距离若雨离去，也已经有两天了。这两天里，觉哥和若雨之间一次都没有联系过。而小叹、小灵和安大小姐……似乎也都在有意回避着二人，看起来……他们已经知道了此事。
　　昨天下午，搬运公司的人把若雨留在觉哥家的游戏舱也给搬走了。封不觉也没有说什么，只是配合他们完成了工作。
　　阿萨斯倒是没留下什么东西，毕竟这猫大部分时间都在桌上吃饭，而且会使用人类的厕所……
　　总之，短短两天，封不觉又回到了以前那种独居的状态。
　　他安慰自己说……终于不用再睡沙发和游戏舱了；终于可以要回自己的房间了；终于不用跟别人分享卫生间了；终于不用每天都做饭打扫了；终于……又是那么自在了。
　　自在吗？
　　也许吧。
　　孤独吗？
　　以前不觉得，现在……也许吧。
　　【限时体验现已开始计时，您的可游戏时间还有47:59:30】
　　当封不觉走到触摸屏前，这句提示率先响起。
　　紧接着，又来一句：【您已获得一次重新选择称号的权力，您可在所有曾经使用过的称号中选择其一并予以采用，或保留现有称号。】
　　话音未落，一个游戏菜单便已在觉哥的眼前自动弹出。菜单中，列出了一排觉哥曾使用过的称号，包括……【冷血爆头狂】、【莫测的狂徒】、【剧情探索者】、【黑暗先锋】、【引恨者】，以及他目前正在使用的【诡策狂谋】；除此之外，还有一个“待定”选项，也就是说……他也不必立刻就选，再考虑考虑也行，反正这项权力可以保留二十四个小时。
　　“嗯……游戏菜单也升级了啊……”封不觉一边念叨，一边移动着自己的视线，当他将焦点移到某一个称号上时，该称号旁边即刻就会再展开一个小窗口，列出其自带的称号能力以及详细说明。
　　觉哥没有去细看每一个选项，因为这些称号的能力他全都记得一清二楚。因此，他几乎没有犹豫，就选择了【黑暗先锋】这个称号。
　　【您选择的是——黑暗先锋】下一秒，语音提示再度响起，觉哥眼前也弹出了“确认”和“取消”的选项。
　　选择确认后，他的称号当即就改变了，系统也提示道：【您的称号已变更】。
　　完成了这件事之后，封不觉的表情也无甚多变化，他有些木然地将目光投向了触摸屏，并准备加入队列……
　　换作平时，觉哥可能还会去储藏室里整备整备、或是按惯例去清理一下邮件，不过今天……他没那心情。
　　他现在想做的事只有一件——投身于单人噩梦的剧本世界里，将注意力倾注到剧情和谜题上。这样总好过整日胡思乱想、给自己平添烦恼。
　　【疯不觉，等级50】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　语音至此，封不觉已失去了对身体的控制权，俨然是开始传送了。
　　“欢迎来到……惊悚乐园……”紧接着，他的耳中传来的是一阵嘶哑的、青年男子的声音。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取四张拼图牌】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　吱——咿——
　　伴随着一阵金属门被推开的响动，片头CG应声而起。
　　封不觉的眼前出现了一条走廊，这走廊由水泥铸成，色调灰暗，上方是一排白色、看上去就十分老旧的吊灯。
　　“哈啊……呼……”紧接着，一段粗重的呼吸声传入了觉哥的耳中。
　　同时，镜头开始以一种略有起伏的、缓慢的速度向前移动。
　　到此为止，封不觉已可以确定，自己正在以“某个剧本中角色”的视角观看CG，而他听到的呼吸声，也正是这个角色自己的声音。
　　【二十世纪四十年代，一项绝密的实验计划，在某个地下实验基地中展开。】
　　“四十年代……”封不觉心思电闪，“曼哈顿计划？日本731部队？还是某德国元首的无数个坑爹尝试之一？”
　　【一群前苏联的科学家们，决定进行一项有关“人类在被剥夺睡眠后会有何种反应”的实验。】
　　“哦~”旁白的第二句话刚说完，封不觉就明白了，“前苏联睡眠实验啊。”
　　对于这个所谓的“前苏联睡眠实验”，觉哥也是略知一二，不过惊悚乐园生成的剧本究竟会如何……那可不好说，所以封不觉还是很专注地听着旁白的介绍。
　　【他们挑选了五名二战时期的政治战犯作为实验品。】
　　【这些人被告知，只要能连续三十天不睡觉，便可获得自由……】
　　哐——
　　突然，一声的金属撞击的声音从镜头后方传来。
　　几乎在同一瞬，镜头猛然转了一百八十度，但是画面中……还是只有灰暗的走廊，空无一人。
　　“哈啊……哈啊……”喘息声越来越急促了，可以听出这位CG的主人公已是十分恐惧。虽然回头确认时什么都没看见，但他（听喘气声是个男人）还是加快了步伐。
　　【他们被关在一个密室之中，室内持续存在着可以使人保持兴奋的气体。】
　　【科学家们通过悬窗和麦克风与他们进行交流。】
　　咚咚咚——
　　两秒后，又是一阵怪声响起，这次听起来像是脚步声。
　　“噢……上帝……求你了……”以第一视角引领着CG画面的男人用极低的声音、啜泣般的口吻念叨了一句台词，并且开始朝前奔跑。
　　【他们拥有可以维持一个月的食物，一些书籍，还有自来水、厕所，以及几张床。】
　　【就这样，实验开始了……】
　　“哈啊……哈啊……就快到了……就快到了！你能行的，安德烈……你不会死在这里的……”安德烈通过自言自语介绍了自己，并踉跄地奔向了前方的一个拐角。
　　然后……
　　“啊——”
　　惨叫声出口的刹那，CG画面剧烈地晃动，走廊里的灯光也消失了。
　　接着，在那压抑的黑暗中，一张似干尸般的面容在镜头中闪过；他……或者说“它”的脸上，还带着兴奋的笑容。
　　在这稍纵即逝、却令人汗毛直立的恐怖景象过后，剧本简介宣告结束。
　　这也意味着……剧本已然开始。
　　【主线任务已触发】
　　系统提示来得很快，封不觉刚刚获得身体的控制权，语音提示就在他的耳畔响起。
　　他用了不到一秒的时间，就确认了以下几件事——
　　其一，行囊和技能栏都被锁了，灵能武器也无法使用。
　　其二，他的身体素质现在和常人无异，装备加成已无效，数据视角亦被封印。
　　其三，任务的内容是——【逃出实验基地】。
　　“什么都看不到吗……”恢复知觉后的第二秒，封不觉便开始伸手摸索周围的地面。
　　此刻，他是背靠墙坐着的状态，根据手上传来的触感，应该是坐在水泥地上。
　　他的眼前漆黑一片，伸手不见五指。作为一名经验丰富的惊悚乐园玩家，封不觉很清楚……在这样的开场条件下，他的手边极有可能散落着诸如手电筒之类的照明设备。
　　啪——
　　五秒后，觉哥果然在自己右手边不远处的地上摸到了一件东西——一只冰冷的手。
　　大家可以想象一下，一个人，在看完了一段第一人称的恐怖影像后，立即就被扔到一个漆黑而陌生的环境中，并且顺势就在地面上摸着了一只冰凉的手……如果你是这个人，这时你会有什么反应？
　　反正封不觉的反应是……顺着那手继续摸。
　　很快，他就相继摸到了衣袖、衣领、还有粘稠的液体……他不知道这些是什么液体，但他肯定这不是血，因为这玩意儿既没有血腥味，也没有那种粘稠度。
　　觉哥并没有因恶心的手感而停止动作，他若无其事地往下摸去。又过了几秒，他意识到对方穿的是一件没有口袋的衣服，质感类似秋衣，但比普通的秋衣更厚实一些。
　　“精神病人的束缚衣？”当觉哥摸到腰部的时候，做出了这个推测。
　　他的手脚极快，不到五秒，他就找到了位于衣服后方的绑带和锁扣，验证了自己的推论，并发现……他所摸的这个人，其右脚和头颅都已经不见了，而且那两处伤口的形状有些古怪，靠摸的不太好判断，得想办法“看”到才行。
　　“没有吗……”摸遍那尸体全身以及周边半径一米的范围后，封不觉还是没有找到照明设备，事实上……除了满手的不明液体之外，他什么也没搜到……这让他略有些失望。
　　不过，觉哥也并没有觉得这种情况有什么奇怪的，噩梦难度嘛……本来就是不讲道理的。
　　“不在手边，那就得扩大搜索范围了……”封不觉一边想着，一边站起身来，用手扶住了身旁的墙壁，“想要探明这个空间的大致体积，最有效率的方法无疑是吼一嗓子，但这样做的话……十有八九会引怪。”
　　对于“声音”这部分，觉哥早有留意，从恢复行动能力的那一刻到现在，他都尽力地保持安静。不止是搜尸体时很安静，连呼吸他都有控制，所以，他断然是不会选择吼叫这种方式的。
　　“沿着墙壁找找看吧……”思索了几秒后，封不觉做出了这个决定。
　　此时，一般人多半会选择从左手边开始探索，因为人的潜意识里会有“远离尸体即远离危险”的想法。但觉哥不同，他直接跨过了尸体，沿着右手边的墙面去了。
　　结果，刚走出了三米左右的距离，他便在墙面上触到了一样东西……
　　“开关？”那是个很典型的凹字形电灯开关，一摸便知，但封不觉在这一秒，却是犹豫了一下，因为他的经验和直觉都告诉自己，“打开的一瞬间……会发生什么吧？”
　　当然了，即使知道这点，也没有不开这个开关的理由。
　　两秒后，封不觉稍微调整了一下站姿和呼吸，改为背靠墙的状态，然后……将那开关朝上一拨。
　　噼——
　　伴随着一记拨动声，炽白的灯光亮起。
　　映入封不觉视线的，是一个边长约八米的正方形房间，而发出光亮的，是房间顶部的一个灯泡。
　　这个房间几乎空空如也，其唯一的出口是一扇金属门；门的位置就在电灯开关旁边，封不觉若是再往前走两步，就能摸到门框。
　　另外……虽然这房间里没有窗户，但在封不觉对面的那面墙上，装着一面镜子。
　　那是一块宽两米、高一米的大镜子，镜身完全嵌在水泥墙面之中，其底边离地的高度差不多也是一米。
　　也不知道为什么，封不觉的视线与那镜面一触，就产生了一种感觉……此时此刻，就在那镜子的另一面，有什么人……或者说，有什么‘东西’……正在看着他。


