　　由于在漆黑的环境里待了一段时间，灯光刚亮起之后，封不觉的眼睛还没有完全适应。
　　不过他也并没有在适应光线这件事上花太长的时间。
　　数秒后，他已可以正常视物，其视线也就立即转到了身旁的尸体上。
　　那的确是一件穿着束缚衣的尸体，尸体的头部和右脚都已不翼而飞；和觉哥此前的判断一致，伤口处流出来的并不是血，而是一种没有任何气味的、呈荧光绿色的不明液体。
　　“奇怪……”封不觉看了眼尸体后，又低头看了看自己的手，此时，他的手上也还残留着一些粘液，“这液体……在黑暗中不发光吗？”
　　他也没有在这个问题上纠结太久，便朝着不远处的金属门走去。
　　咔咔——
　　没有系统提示，但转动门把后传来的卡顿声，一样可以宣告这门是锁着的。
　　“哼……不出所料。”封不觉念叨了一句，便又朝着对面的镜子走了过去。
　　很快，他就来到了镜子前，并朝镜面伸出了一根手指，将指尖垂直地抵在了镜面上。
　　“单向镜吗……”觉哥看了眼自己的手指在镜子里的倒影，心中念道。
　　眼下，他所使用的是很简单的“手指测试法”（用手指尖抵住镜子表面，若倒影的手指和你的指尖留有一定的距离，说明是普通镜子；若倒影的手指和你的指尖紧贴，就表明这是单向镜、镜子后面是一块可以看穿过来的玻璃），虽然这个方法并不是百分之百有效（将反射层夹在两块玻璃之间，手指法便难以测出），但此刻，他确是成功了。
　　当然了，就算用手指测试法没测出来，对于眼前这块大镜子是单向透视镜的事情……觉哥也有九成的把握。
　　因为这个房间……从功能性上来看，不是“审讯室”、就是“实验容器”。充当牢房的话，有一个问题……牢房里即使没有床铺、也该配个厕所，要不然这个牢房没几天就会自行变成一个无下水道式的大厕所……
　　那么……既然是审讯室或实验容器，监控肯定是少不了的。
　　四十年代，虽然已经有了拍摄录像的技术，但距离监控摄像头这玩意儿被发明还早了整整三十年。因此，当年使用的监控手段基本就一种——靠人盯着。
　　若是在监狱之类的地方，派守卫隔着铁栅栏或窗子看着就是。而在这种秘密的地下实验基地里，多半就是透过单向玻璃进行观测和记录了。
　　“总觉得……这镜子的后面有视线在盯着我。”封不觉心道，“但单纯的直觉，没有根据……不能下断言。”他注视了镜子几秒后，又想到，“嗯……不管有还是没有，总之，在不借助工具的情况下，靠徒手打破这面镜子是不可能的，再怎么说这也是军用级别的设施，这单向镜后面用上防弹玻璃也很合理。”
　　念及此处，他便准备回身去看那尸体。
　　不料……
　　呋——呋——
　　那一瞬，一阵布料与地面摩擦的动静忽然响起。
　　通过镜子的反光，封不觉看见……地上那具已失去头颅和右脚的“尸体”，竟是猛然蠕动起来。
　　“几个意思？”见状，觉哥当即转身，戒备地盯住了那尸体。
　　“没有头部，也就没有大脑……要让没有大脑的身体动起来，就得有动力……”他在一息之间，已经想出了三种假设：一，工程向的遥控装置；二，微生物或化学武器；三，灵异类原因。
　　呋——呋——
　　几秒过去，那尸体动得更加猛烈了，但是……其行动似乎没有什么规律，只是如同一条从河里被捞上来的鱼一般胡乱地扑腾着。
　　“说起来……为什么刚才我摸他的时候完全没动呢？”封不觉思索之际，稍稍远离那尸体几步，“刚才和现在的区别是……”想到这儿，他本能地瞥了眼天花板上的灯，“灯光吗？”他轻声自语道，“那么……原理呢……”
　　刹那，一个念头闪过了觉哥的脑海，下一秒，他便低头看了看自己的手。
　　“原来如此……”看到手上残留的粘液色泽竟比起刚才更加明亮了一些，觉哥立刻有了个想法。
　　为了验证自己的推测，封不觉当即又去做了件一般人不太可能去做的事……
　　他快步走回开关旁，一抬手，又把灯给关上了……
　　这一次，屋里没有彻底变黑，因为那些荧光色的粘液在黑暗中发出了些许的光亮。
　　不过，这些光几乎在出现的同时就开始衰弱、以一种人眼可辨的速率黯淡了下去……大约七八秒后，封不觉手上的粘液就彻底不亮了，而尸体脖颈处和脚踝那儿流淌着的液体，也只支撑了二十余秒。
　　当液体上的荧光完全消失时，那尸体便再度停止了活动，至少……从声音判断，是不动了。
　　“不管是开灯时还是关灯后，我的手都没有任何异样的感觉。”封不觉在黑暗中平静地念道，“说明这种液体在体外是发挥不了作用的，得进入人体的循环系统才行……”他一边想着，一边走向了尸体，“至于这个家伙……应该是全身都充斥着这种液体了……”
　　不多时，封不觉便蹲下身子，再次用手去确认了一下尸体的伤口。
　　“哦~骨锯……”
　　他第一次在黑暗中摸索时，还不能确定；刚才在灯光下看了几眼，现在重新再摸一下，事情就清楚了……
　　“而且伤口给人的感觉是……锯的时候没有任何挣扎的迹象。”封不觉确认完了这些，就把尸体整个翻了过来，去解那束缚衣后面的绑带。
　　看到这里，如果您认为封不觉是出于人道主义而去给尸体松绑什么的，那您一定是一位十分天真善良的人。
　　如果您认为封不觉是想脱掉尸体的衣服，对这无头男尸做些比较污的事情，那我建议您去看看心理医生、或者早点去警局自首。
　　事实上，觉哥只是想要取下那根绑带上的金属锁扣而已……
　　解下了锁扣之后，封不觉就站起身来，一个转身、马不停蹄地就朝着金属门走去。
　　因为刚才开过一次灯，所以这个房间对觉哥来说已经“不再黑暗”了。整个房间的影像，都已烙在了他的脑子里。凭借那经过训练的、精确到厘米的距离感，以及对步幅的控制，封不觉就是闭着眼睛也能在房间里活动自如。
　　“OK……四十年代……不出意外的话是在用弹子锁……”封不觉将绑带锁扣上那根铁销掰了出来，插入了金属门的锁眼中，“传统的东西反而不太好弄啊……”
　　他这话无疑是经验之谈，根据封不觉溜门撬锁的丰富经验（不要问我那些经验是从哪里来的），越是那种老式锁，就越考验开锁的基本功。二十一世纪初的那种“防盗门”，反而是最好开的一类……怕就怕二十世纪九十年代以前的锁，有些靠专业工具都打不开，只能用砸的。
　　咔嗒——
　　长话短说，在门前忙活了将近五分钟后，锁芯弹动之声总算响起。
　　封不觉吁了口气，将金属锁扣放进了衣服口袋里，然后就顺势站起，打开了门……
　　吱——咿——
　　开门声似曾相识，和片头CG开始时的那一声很相似。
　　或许，这个基地里所有的金属门在开启时都会发出这样的响动，又或许……这就是安德烈死前最后开启过的门。
　　但无论如何，这声音都是一种心理暗示……能让人惊吓值上升的暗示。
　　“走廊的照明还是正常的啊……”两秒后，封不觉瞪着死鱼眼，摆着一副无精打采的表情，走出了刚才的房间。
　　他自然也明白开门声被设计成这样的含义，可惜他怕不起来。
　　“这里和片头里的走廊应该不是同一个地方吧……”因为那金属门已经不可避免地发出了声响，所以封不觉也就不再保持沉默了，他低声嘀咕道，“墙壁的颜色和部分细节都有差别啊……”
　　他口中的那种“差别”，普通人可能会忽略掉，但他可是记得一清二楚。
　　类似的例子前文中也有举过，这就是个人脑过滤机制的问题。我们“正常人”，很多时候其实都跟瞎了差不多；就说我吧……我的电脑旁边有个台灯、台灯上有个灯罩，这玩意儿和我的距离只有三四十公分，一天中绝大多数时间都会出现在我的视线范围里，但是……你问我这个灯的灯罩上有几个褶子，我说不出来。
　　各位也可以去试试……比方说，你所居住的房间里共有几个插座、你每天都在用的笔杆子上印着什么文字、此刻你右手边最上方的第一本书是什么……不去看上一眼，你能答出来吗？
　　封不觉……就很清楚地知晓这些细节，而且，在经年累月的训练后，他已经不需要刻意为之，就能完成这种观察记忆的作业了。
　　“没有岔路吗……”观望了数秒后，觉哥便发现自己所在的房间位于一条走廊的尽头，且房间门的朝向是正对走廊的，“也就是说，我只能朝着这个方向走，而这个方向……”他又回头看了眼身后的房间，“是在远离镜子后面的那个房间啊……”
　　想了几秒后，他将身后的金属门合到只留一丝缝隙的程度，接着，便沿着走廊继续前行。
　　“呵……果然有啊。”还没走几步，封不觉就发现前方的地面上散落着几滴零星的荧光液，“让我瞧瞧……你们把头和脚都带去哪儿了。”
　　根据觉哥的推测，尸体的头和脚无疑是被人锯下来并带走了，而且干这事儿的肯定不止一人。一个人操作的话……锯到一半时，尸体就会因体内的荧光液流出并与光照发生反应而剧烈地活动，那样的话……就算那人还能锯完，尸体的伤口也会乱七八糟的。
　　所以，这活儿得是几个人一起干，头和脚同时锯，两边一起锯完，立即关灯走人。
　　而那帮人拿着头和脚来到走廊时，由于走廊里也有灯光，那两个被锯下的部位肯定也会有反应，这就很可能导致有荧光液被洒出来、滴落在地上。
　　“在这儿做清洁工的话，工资肯定很高啊……”封不觉顺着荧光液前行，在走过一个拐角后，又看到了另一扇金属门。不过，滴落的荧光液并未在门前停止，可见那头和脚没有被带进这间房。
　　封不觉走到那扇门前，抱着试试看的心态，伸手去转了一下门把……结果，锁着。
　　既然打不开，他也就释然了，还是先往前走再说。
　　又行了二十余米，并又拐过一个拐角后，出现了第三个房间，而荧光液的痕迹，也消失在了该房间的门口。
　　这个房间的门，就不是金属制的了，而是由两块白色门板组成的活动门，即医院急救室里常用的那种。
　　封不觉一看便知，自己是来对地方了。
　　他蹑手蹑脚地摸了过去，先站在门口屏息凝神地听了一会儿……可是没有听到任何的动静。
　　于是，他轻轻地推开了门……
　　仅仅是一条门缝的间距，便足以让屋里那浓重的消毒水气味流泄而出。
　　封不觉没有太在意这气味，他平稳地把门推开半米左右的空隙，然后探头朝里瞄了一眼。
　　这第三间房里的灯本就是亮着的，觉哥一眼扫去……看到了几面泛黄的墙壁、一堆医疗用的设备、一堆用途不明的实验设备，还有一个被挂帘围起来的、疑似安置着病床的区域，另外……就是一地的荧光液了。
　　“非常好……”封不觉一看视线范围内没有活人，甚是欣慰，一个闪身就进去了，“搞一套外科手术工具，杀人、急救、木匠活儿……全能干了。”他在心里对自己这么说着，并一路接近了病床边那辆堆满了手术工具的手推车。
　　正当他来到手推车边，准备挑选几件物品来防身时，突然！
　　“呃——”
　　一声令人毛骨悚然的低吟，自门外的走廊中传来……


