　　“12月2日。”渡边回道。
　　封不觉道：“第一段录像发生的时间是11月24日对吗？”
　　“没错。”
　　“请问第二第三段的时间是？”封不觉又问道。
　　渡边没有立刻回答，他似乎需要想一想，但橘警部对案件比较熟悉，在后面接道：“福井被射杀是在11月26日，那天下午，他把家里的佣人都支走了，理由是……为了见你的妻子佐藤治子。”他说这话时略微迟疑了一下，估计是在想一个比较合适的措辞，“我个人觉得福井那样的家伙死有余辜，不过你为了获取凶器而牵连到我的手下，我是绝对不会跟你讲什么情面的。”
　　渡边这时补充道：“福井的尸体到第二天中午才被发现，由于是枪杀，调查进展得非常精谨。而那天，平田君和往常一样去了公司上班，表现得十分镇定，佐藤治子则缺勤了，而当天晚上就发生了第三段录像中的事。”
　　封不觉道：“那么……山田警官的失踪，应该就是在11月24日平田离开公司到11月26日上午的这段时间吧？”
　　橘警部接道：“25日晚上，他骑着自行车出去巡逻，就再也没人见过他。”
　　“自行车被发现了吗？”封不觉问道。
　　“我现在是问你人在哪儿！”橘喝道。
　　“这么说没有吗……”封不觉沉吟道，“嗯……原来如此。”
　　“你小子那种语气是欠揍吗？”橘扔掉了手上的烟头，又一次冲了过来。
　　封不觉无视他，自顾自地说着：“据我所知，日本的治安还不错，警察占总人口的比例算高的。若在大城市的话，刑警和特警才会配枪。不过在这种小镇上，我估计……从治安情况到刑事案件全都得由固定且有限的一批人来负责，所以……山田会变成目标也就不奇怪了。”他顿了一下，接着道：“我是这样想的，假设平田计划夺走山田的配枪，他有两种选择，第一是偷，第二就是抢。
　　偷那是需要技术的，何况是偷警枪这种东西，一旦被抓个现行，那铁定入狱，企图谋杀福井的意图也会随之暴露。平田做的事是不计后果的，但那是在成功杀掉福井的前提下，在犯罪完成前，他却不容有失。那么……抢的把握显然比偷更大一点，当然，罪也更重，但一个计划着要杀人的男人早已有这种觉悟了。
　　既然是抢，那就不需要什么技术，只要趁着晚上，挑一个四下无人的地方，从背后袭击毫无防备的山田，然后拿走配枪就可以了。但如果是那样的话，山田就不可能失踪……他最多就是晕倒在路边而已。
　　眼下山田确实失踪了，那就说明在平田抢枪的过程中发生了什么意外，或许他原本只是打算将山田警官击晕的，但行动时却失手将其打死了……”
　　“混蛋！”橘这次是动真格的了，他上来抓住封不觉的衣领：“终于认罪了吗！说！山田的尸体在哪里！”
　　封不觉继续平静地叙述着：“我不知道，我只是根据你们告诉我的线索在推测……呃……”他说到此处，肚子上挨了橘一记重拳，生存值竟然直接掉了30%，而且还被附上了【麻痹】状态。
　　“橘警部！”渡边上来将那大叔拉开：“请不要对嫌疑人滥用私刑！”
　　“嫌疑人？这小子至少杀了两个人！”橘吼道。
　　“好了，橘警部，适可而止吧。”渡边劝道。
　　封不觉吃了哑巴亏，胸中的一口气喘不匀实，半天才缓过来。他不知不觉就沉浸在推理的乐趣中，我行我素起来，这一拳让他重新意识到，自己可是在噩梦难度的剧本里，就算眼前这两个是可以沟通的人形NPC，也绝没有“安全”这种事情可言，任何一个小错误都会导致自己完蛋。说错话，甚至是态度恶劣，都有几率触发死亡FLAG，随便哪个NPC都有秒杀他的可能。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉喘息着，吞下一口唾沫，接着先前被打断的话道：“如果平田在山田警官骑车巡逻的途中进行偷袭并将其打死，那么……自行车应该被找到才对。”
　　橘似乎冷静了下来，渡边便松开了手，两人转头看向封不觉，听他接下去要说什么。
　　“当平田发现自己失手打死了警察，无非就是两种反应，第一是拿走配枪，直接逃跑；第二则是处理尸体后再跑。即使是第二种情况，他也不可能同时搬走尸体和自行车这两样东西。最多就是把自行车扔到附近某个不起眼的角落藏起来，然后设法将尸体挪走……”他说到此处，又道：“对了，平田有车吗？”
　　渡边回道：“没有，事实上他也没有驾照。”
　　“那基本就可以排除他开车撞死山田，然后把尸体和自行车装进后备箱运走的可能了。”封不觉若有所思道，他又停顿了大约十秒钟，整理了一下思绪：“我的推论有三，其一，平田袭击山田以后，将尸体拖走，带到某个隐蔽的地方处理掉了。而自行车落在路边，事后被第三人发现并拾走，这第三人八成没有目击到案发，所以才敢捡车，是流浪汉的可能性很大，对方现在或许已经离开了小镇，又或许后来得知了这辆车和某些事件有关，出于害怕的原因而把自行车扔进河里甚至拆成零件都有可能。
　　其二，平田袭击山田警官后，后者没有死，也没有昏迷，而且他还看清了平田的脸。平田没有办法，如果放走山田，自己很快就会被捕，于是他只好用抢来的枪挟持山田警官，把他带到某个隐蔽的地方拘禁……或者杀害了。那样的话，自行车就是山田警官自己推走的，而平田在旁边挟持他行动。
　　其三，平田发现失手杀人后，确实直接拿上枪就逃走了。但在他走了以后，有其他人处理掉了尸体和自行车。”
　　“什么意思？你还有同谋吗？”橘警部厉声道。
　　“这只是合理的假设，理论上完全存在这种可能。比如有人在暗处看到了事情的经过，而他恰巧认识平田这个人。于是他就在平田逃走后把现场处理掉，想把事情掩盖过去。今后他可以用这件事勒索平田钱财，甚至让平田用那把枪去替他杀人。”封不觉回道。
　　“好了！你的废话够多了！你准备装到什么时候！快把山田的下落说出来！”橘警部的耐心早已到了极限。
　　“请等一等，我还有些事不清楚……”封不觉说道：“11月24日下午，平田产生杀人动机；11月25日晚上，设法从山田警官那里得到了手枪；11月26日下午，去福井的洋馆，捉奸，杀人……”他看着渡边，“既然没有目击者，你们是怎么知道那天下午平田闯入房间时，治子就在房间里？”
　　渡边道：“是根据平田君自己的描述，结合现场勘查的结论。他说当他打开房门时，看到治子正在床上，一只妖怪正在袭击治子，所以他就用枪打死了那只妖怪。然后我们问枪是从哪里来的，他就说记不清了。”
　　“当时治子没有死吗？”封不觉道。
　　“27日晚上，警方接到报警赶去，在平田君的屋子里发现了佐藤治子的尸体，从现场痕迹看是自杀，预计的死亡时间是在27日下午，那时平田正在公司照常上班。”渡边说道。
　　“也就是说……26日那天，平田去洋馆杀完人，就把治子带回了家。到了第二天，平田若无其事地出现在公司，而他妻子在家里自杀了。”封不觉念道；“佐藤治子不太可能是为了和情夫殉情而上吊的，她也没有向警方报案……那说明她的自杀或是由于精神受到了刺激，或是心怀对丈夫的愧疚和恐惧所做出的举动。”
　　“这种我们已经知道了的事情，不用你来重复。”橘在一旁不耐烦地说道。
　　“你们知道的事情，这三段录像大致都还原了。”封不觉接道：“而你们不知道的事情……即山田警官的下落，装在平田秀一那已经发疯的脑子里。”他将视线移到渡边医生的脸上：“所以渡边医生想帮你们唤醒平田的记忆？”
　　渡边道：“你记起什么来了吗？F先生？”
　　封不觉回答：“抱歉，我看到的记忆也只是录像里记录的三段，不过和你录像中的内容不太一样，我看到的貌似是平田君想象中那个有妖怪的世界。”
　　渡边叹了口气道：“人的大脑在受到严重的刺激后，记忆就有可能受到影响。比方说，一个人在小时候假如有过被毒打、虐待的经历，由于那些记忆非常痛苦，超过了其精神承受的极限，他的大脑或许就会把相关的记忆封闭起来，这个人就会彻彻底底地忘记那些事，好似从来都没发生过；还有些时候，记忆并没有被‘封闭’，而是被‘改变’了，就比如平田君这种状况，也许在他的记忆中，他只记得自己撞见妻子正在被妖怪攻击，但现实中……”
　　“这我知道。”封不觉打断道：“这方面我也略懂一些。”他活动了一下被固定住而有些难受的脖子：“记忆被‘封闭’的情况，很可能导致多重人格分裂症，而被‘改变’的话，则是幻觉症……”
　　“说了这么多，山田到底在哪儿！你到底知不知道！记不记得！”橘警部站到封不觉面前，恶狠狠地盯着他喝道，看那样子他又要动粗了。
　　封不觉虽然不想再挨一拳，但此刻他连一点反抗的余地都没有，全身都被束缚着，只能乖乖挨打。他没有去尝试灵识聚身术，因为从眼前的设定和这俩NPC的言行来看，要是他突然施展出那种超自然技能来，那么……在他成功挣脱以前，渡边就会惊得退避三舍，而橘会则会果断地拔枪射击，这种发展必然导致死亡结局。
　　“要知道山田的下落，我就得回去……”封不觉赶紧说道。
　　“你说什么？”橘面露疑色。
　　“我得回到那个黑白的世界去，才能调查出来。”封不觉道。
　　渡边看了看他，皱眉道：“你是说……你要回到平田的精神世界里？”他试探着问道：“怎么做？再看录像吗？”
　　“不……那已经没用了。”封不觉道：“我刚才不是看过一遍录像了吗，我只是看了正常的画面而已……之前‘平田’在看录像的时候，我就在他的精神世界里经历着经过扭曲的记忆，然后我来到了这里，有什么办法让我回去呢……”他沉吟道：“而且得回到11月25日傍晚以前的某个时间点……”
　　“很好，既然你愿意配合，那就可以和医生交谈了。”橘的语气突然变了，平静得让人不安。
　　封不觉闻言一愣：“什么？”他又看看渡边：“我不是一直在和渡边医生……”
　　渡边打断他道：“你已经将案情的回忆找回，也认识到了自己的精神情况，并且锁定了山田这个记忆盲点，我们就可以放心了。”
　　“哈？”封不觉完全没明白他们在说什么，“你们忽然间……”
　　他的问题还没问出口，就失去了说话的能力，因为他又变成了那种以第一人称观看CG的状态，其眼前的景象再度变化。
　　封不觉感觉自己都快被这剧本给玩儿傻了，最初他以为是普通的鬼故事设定，接着又以为是多线并进的灵异事件，结果又发现最初那三件事处于一条被颠倒的时间线上，且只是一个精神病人经过扭曲的记忆，剧本设定则变成了现实世界的凶杀。
　　而接下来……他也不知道接下来会是什么。
　　滋——
　　这是白炽灯发出的声音，一道刺眼的白光让封不觉从短暂的失神中恢复。
　　他闭起一只眼睛，偏过头去，过了两秒，他适应了突然增加的光线，看清了周遭的环境。
　　封不觉此时正穿着一身条纹图案的病号囚服，坐在一张桌子的前面，他的双手分别被两副手铐拴在椅子的扶手上，双脚则被脚铐连在一起。
　　桌上放着个台灯，还摊着一些纸质文件。桌对面的座位上，有个穿白大褂的男人，看上去五十多岁年纪，额头爬满了抬头纹，他手里拿着张纸，正用笔在上面圈圈写写，其手边还放着一个迷你录音机。
　　这个房间倒不是封闭的，在高处有扇很小的、带铁栅栏的窗户，一簇月光恰从缝隙中洒落。房间角落有一张床，另一角是个抽水马桶。四面墙壁不再是单调的水泥色，而是由柔和明亮的颜色漆成。封不觉可以看到出去的门，门板上方有一个很小窗口，这小窗并非玻璃制，是由十分密实的、交叉的铁网填满。门的下半部分还有一块挡板，貌似也只能从外部开启，那儿应该是用来给囚犯送饭的口子。
　　“那么……平田君，如果你准备好了，我们就开始这次谈话吧。”穿白大褂的男人说道。
　　封不觉叹了口气：“不好意思，有三件事，请务必告诉我。”
　　白大褂沉默了两秒，皱眉看了看他：“是什么？”
　　“你是谁，我在哪儿，还有……今天的日期。”封不觉问道。
　　对方也是深深吸了口气，然后沉沉地叹了出来：“哎……”他拿起手边的迷你录音机，按下录音键，对着嘴说道：“2005年3月9日，病人编号0098，平田秀一。档案录制人，高仓太郎。”高仓把录音机放到一边，对封不觉道：“你不记得我了吗？”
　　封不觉没有理他，奋力低下头，用手背去接触自己的脸，摸了两下后，他基本可以确定自己的脸并没有老上十五岁的样子。虽然看上去自己穿着囚服，但打开游戏菜单，服装栏里还是没变化。不过无论如何，从NPC视角来看，眼前的人无疑就是四十多岁的平田秀一。
　　“你……”高仓似乎是个很敏锐的人：“你是谁？你是平田？渡边？橘？还是别的什么人？”
　　这个问题的信息量相当大，不过封不觉也立即反应了过来：“我有多重人格分裂症？”
　　“是的。”高仓回道，他拿起手上的文件，又吁了口气：“自从1991年……你被关进来的那时起，有多名医生参与过对你的治疗和研究，目前可以确定的人格有三个，主人格是平田秀一，另外还有两种人格，一个叫渡边的心理医生，和一个叫橘的警察。那么，你是哪一个？或者哪个都不是？”
　　封不觉往椅背上一靠：“你可以叫我F先生。”他望着天花板：“渡边代表了平田的理性和智慧，橘代表了平田的良心和自责。平田自己……我不知道，我还没见过他。”
　　“F先生？理智？良心？”高仓冷哼一声：“好吧，F先生。那么你代表了什么？你的身份，职业……”
　　“我？”封不觉笑了：“我是个推理小说家，从一个更高的维度而来，进入了这个身体。”他一脸轻松的样子：“我正在逐步挣脱某种由思想铸造的囚笼，其主体有可能是我尚未见过的平田君，也可能是别的什么东西。我从最混乱最模糊的记忆世界，突破到潜意识的自我精神世界，然后又拾回了一些重要的记忆，并来到了这里。”他往前挪了挪身子：“我现在严重怀疑，高仓医生，你，和这间牢房，究竟是真实的，还是另一重牢笼的象征……”


