　　那声音并不是从封不觉经过的那个方向传来的，而是从他尚未去探索过的那一侧响起。
　　低吟声刚过，随之而来的就是脚步声。
　　啪、啪、啪……
　　这还不是寻常的脚步声，而是赤脚踩在地上才会有的声音。
　　“得~这是光脚的来搞我穿鞋的了……”封不觉光听这声儿，就知道要出事了。
　　在噩梦难度的剧本里，尤其是这种限定了玩家能力的设定下，被怪物主动突袭……是极有可能被秒的。
　　这一点，就算没有什么噩梦本经验的玩家都知道，更别说是封不觉这种三天两头就来噩梦难度里逛逛的老江湖了。
　　因此，纵然现在觉哥的手头有武器可用，但他的优先选择还是躲起来再说。
　　“嗯……先拿个趁手的。”那一刻，封不觉快速扫了一眼手推车，抄了一件武器。
　　【名称：手术刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【装备条件：通用专精E，或医疗专精F】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：长3号刀柄，22号刀片。】
　　在没有装备、也没有体术加成的前提下，这种普通品质的、轻便的、带刃的武器，还是非常不错的。
　　当然了，根据封不觉自排的“普通人肉搏武器梯队”来排，手术刀这种东西只能算T2末流……排在其之上的还有棒球棍、高尔夫球杆、折凳、西瓜刀等等；T3的话就是菜刀、板儿砖、指虎、榔头之流；再次一点的T4那就是冻肉、剪刀、酒瓶、鞋底子、拐棍儿、平底锅了。至于能进T1的那件神器是什么，我们大家都很清楚……电锯，不解释。
　　啪、啪、啪……
　　脚步声越来越急、越来越近。
　　封不觉扫视一眼，这间房里还真就没有什么地方可躲……屋里的柜子全都太小、连小学生都躲进不去；那些机械设备则是不够大、制造不了什么视线死角，想找个犄角旮旯蹲下都不行。
　　看来看去，也就挂帘后面可去了……
　　于是，封不觉果断地掀开了挂帘。然后，他看到了一张病床；病床上，放着一个头、一只脚。
　　先说那只脚吧……脚已经不动了，因为脚里面的荧光液已经流得差不多了，“它”只是被摆在了床上，好似一个寻常的、被切除下来的器官。
　　但是，那个头……还是“活的”。
　　“它”被几根皮带固定在了床头的支架上，脖子的下面接了几根粗细和材质各异的管子，而那些管子又分别连接着床边的几台设备。其中一台套着透明的外壳、内部有个橡皮泵正在有规律地起伏着，似乎是一个“人造肺”；还有一台原理相似，但里面装的不是空气，而是荧光液……
　　当封不觉掀开挂帘时，发现那人头的双眼已然盯住了自己这个方向，可见……这个头早就察觉到了挂帘外有人在。
　　“视觉和听觉还没消失吗……”封不觉看了那头一眼，心道，“不知道他还能不能思考，也不知道他是否对我怀有敌意……不过，已经失去了声带的家伙，就算想暴露我的位置也难。”
　　他正琢磨着呢，后方忽然传来了“嘭”的一声。毫无疑问，这是“光脚的”那位推门进来了……
　　接着，是长达十秒的沉默。
　　一溜烟儿就钻入床底的封不觉，即使不看都知道……进来的那位此时正在扫视房间。
　　啪、啪……十秒后，脚步声再度响起，径直朝床边而来。
　　嘶啦——
　　挂帘被粗暴地拉开了，一双干瘦的脚丫出现在了觉哥的视线中。
　　那是一双有些畸形的脚，不但是皮包骨头，还好似被什么动物给撕咬过了一样，其脚面上有几处表皮已经不见、露出了森森白骨……两只脚的脚趾也都呈现交错扭曲的状态，但又以一种奇特的方式保持着整个脚掌的平衡……
　　可能的话，觉哥真想看看对方的全身，可惜，从他所在的角度，就只能看到这双脚了。若要再往上看，就得向前探出头去……那样做风险太大、不值得。
　　“呃——”光脚哥站在床边，又发出了一声低吟，随后……吸了两下鼻子，像是猎犬在嗅猎物的踪迹。
　　幸好，这个房间里的消毒水味道非常重，除非是屎之类气味浓烈的东西，其他东西的味道都很容易被掩盖掉。
　　“呵……呵呵……”也不知为何，光脚哥闻了一阵后，突然笑了两声，他的笑声听起来像是个天天把工业废气当烟抽、而且还抽了几十年的老炮儿，那沙哑的烟酒嗓……让听的人都想立即就吐口痰出来。
　　笑完那几声后，光脚哥就转身走了，待他稍稍走远一些，封不觉在保证自己没有离开阴影范围的前提下，略微往前探了点头。
　　这时，觉哥堪堪看清了那怪物肋骨以下的身体……总体而言，那哥儿们就是个干尸；不但形锁骨立、皮肤干瘪，而且身上还有很多皮开肉绽、直接露骨的部分。
　　或许是考虑到了和谐因素，这只光着膀子、也没穿鞋的怪物，下边儿还是穿了条七分裤（鄙人以裤腿破损的程度来区分恐怖游戏中人形怪物的裤长，破到大腿根部就是一分裤，只破了裤脚那就是九分裤，以此类推）的……
　　嘭——
　　伴随着一记推击门板之声，那怪物走出去了……
　　这光脚哥可谓来也匆匆、去也匆匆，从进入房间到推门离开，总共也不到一分钟。
　　不过，这一分钟，对于躲在床底下的人而言，无疑是相当恐怖的体验……
　　那种随时可能被发现的紧张……
　　那种让人全身血液冰凉的恐惧……
　　那种心都快跳出嗓子眼儿了、却连大气都不敢喘的压抑……
　　“嗯……朝着走廊尽头的房间去了啊……”
　　以上的反应，封不觉全都没有……
　　“看起来……只是个变异的人类而已嘛，还是那种形体残缺式的垃圾变异……”
　　在经历了这“恐怖”的躲藏桥段后，常人通常会松一口气、在床底躲到完全听不到怪物的声音再出来。
　　但封不觉，却是立刻想到了反击……
　　“趁现在悄悄跟过去，来个措手不及的背后一刀……成功率绝对在七成以上。”
　　念及此处，觉哥顺势就用一个流畅的翻滚动作从床底溜了出来，接一个鲤鱼打挺起身……然后，快速从小推车上抄起一把骨锯。
　　但见他一手骨锯、一手手术刀，奔着门口就去。
　　看着这一幕，就连被固定在床架上的人头哥都露出了震惊的表情……
　　“走得还挺快啊……”三秒后，觉哥便在不发出声响的前提下，用肩膀将活动门顶开，回到了走廊上。此时，那光脚哥已路过了前方的拐角，听脚步声，是向着那个门还锁着的房间去了。
　　“以这个速度，大约三十秒就能追上去吧……”封不觉继续保持无声状态，大跨步地趟地走，缩短着与对方的距离。
　　然，就在他接近拐角，准备闪出去时……
　　砰——
　　一声巨响传来。
　　那声音好比是汽车追尾，而且是时速超过七十码的那种追尾。
　　“嗯？”那一瞬，封不觉几乎是本能地意识到了什么，他赶紧停了下来，没有跨出那关键的一步。
　　砰——砰砰——砰！
　　紧接着，又是连续的四声巨响，随后，哐——一记沉重的、金属板砸在水泥地上的动静传来。
　　“槽了个卧！”闻声后半秒，封不觉就在心里骂了句特新鲜的脏话。
　　他算是听出来了，刚才那一连串的响动……是光脚哥撞门的声音。
　　对方要只是“撞坏门锁”，倒也罢了，但从声音判断……这货应该是把整扇门都给撞塌了。
　　想想那金属门的厚度、再低头看看自己这身板儿……封不觉舔了舔嘴唇，决定……撤。
　　片刻后，用一脸震惊的神情目送觉哥离开的人头哥，又用一脸疑惑的表情看着觉哥回到房间、钻回床底……
　　长话短说……
　　双持手术用具在床底下趴了五分钟后，光脚哥的脚步声又一次从门外的走廊上路过，想必他已经搜索完了走廊尽头的房间，所以原路折返了。
　　这回，封不觉一直等到对方的脚步声彻底消失，并且又过了足足三分钟，方才滚出了床底。
　　“唉……真是人不可貌相，海水不可斗量~”他站起身后，轻声自语道，“这是啊哈先生的身板儿、凯恩·血蹄的POWER啊……”
　　觉哥吐槽完毕后，回头看了眼人头哥，随即凑近他说道：“眨一下眼表示‘是’，眨两下眼表示‘否’，明白吗？”
　　他的第一句话就很有目的性，两秒后，人头哥也颇为用力地、深深地眨了一下眼，表示他能明白。
　　“哦……理智尚存啊。”封不觉念叨了这么一句之后，就……走了。
　　这下，人头哥又懵了……他本来以为接下来对方会利用眨眼这个方式和自己做一番交流的，没想到觉哥只确认了一个问题，就转头走人了。
　　“别着急，我一会儿会来找你的，你先……嗯……你好像也只能等着。”封不觉好似能看穿对方的想法似的，在出门之前，回头对人头哥说了这么一句。说罢，他就回到了走廊上，并一路冲向了此前那个被锁住的房间。
　　根据觉哥的分析，刚才的那段剧情，总共有三个意义：其一，让这个剧本的主要怪物/BOSS登场亮相；其二，制造惊吓桥段；其三，让怪物帮玩家打开一扇门。
　　“目前为止还是典型的线性剧本，几乎没有多余的选择，也没有支线任务……”封不觉一边思索，一边已来到了那个房间的门口，“所以，跟着剧情引导的走向去探索，八成是没错儿的。”
　　借助走廊里的灯光，封不觉已可大致看清房间里的景物……那是一个边长五米的正方形房间，比起觉哥最初所在的那间要小一些；此时，房间的金属门已经被整个撞飞、掉落在地上；而房间的正中，伫立着一个颇为巨大黑影，且一动不动……
　　“这是……雕像？”封不觉谨慎地跨入门中，伸手朝门边的墙面摸去，和他猜想的一样……在与第一个房间相仿的位置上，有一个电灯开关。
　　噼——
　　拨动开关后，这第二个房间也亮了起来。
　　出现在封不觉面前的，也果然是一栋雕像……
　　那栋雕像约两米高，主体是个身着制服的工人；其底座和身体都没有什么异常，不过雕像的脖子上并不是人头、而是一组工具；那些工具包括了斧子、镰刀、榔头、钳子等等，倒也没什么特别奇怪的物件。
　　另外，在雕像的底座上，还刻着文字……
　　封不觉走进观瞧，发现那上面写的是——“人才是生产中最重要的”，旁边还刻有一个年份——“1927”。
　　“这是……”当那行字进入视线的刹那，觉哥脑海中闪电般地掠过了一组信息，“……糟了！”
　　下一秒，他赶紧转过身去，将视线从那雕像上移开。
　　然而……
　　“切……好像已经来不及了啊……”接着，他又低声念叨了一句，并飞快地迈开步子，朝着第三间房……即人头哥所在的房间冲了过去。
　　人头哥见他这么快就回来了，又是一脸的不解，但封不觉的诡异行径还只是刚刚开始而已……
　　在回到房间后，封不觉完全无视了床上的人头哥，自顾自地开始翻箱倒柜，并成功地找到了一支钢笔、一瓶墨水、以及一叠纸。
　　然后，他就搬了张凳子，坐到了一台设备前，把纸铺在上面，开始……写小说。
　　是的，他在一个噩梦难度的单人本里，写起了小说……非但在写，而且还是一脸愉悦地在写。
　　那奋笔疾书的劲头，让病床上的人头哥看得一头雾水（名副其实的一头雾水），后者根本不知道他在干什么……
　　而系统对于觉哥的这种行为，也并没有做出“消极游戏”的判定，只是任由他写下去。
　　于是乎……封不觉就在这个奇葩的环境里，写了整整三个小时的小说……
　　直到三个小时后，他的表情忽然冷了下来，并放下了手中的笔。
　　他低头看着自己已然红肿的指关节，长吁了一口气，言道：“啊……他喵的终于失效了。”


