　　“呼……本以为中招就死定了。”封不觉放下笔之后，瘫坐在了椅子上，“结果……既没有被判定为消极游戏，也没有怪物在这三小时里摸过来搞我……”他一边嘀咕着，一边将视线投向了眼前的那些纸张，“总感觉……这是因祸得福啊。”
　　的确，对于好几天都没写作的封不觉来说，刚才那三个小时所写出的内容简直就是白给啊。以他的记忆力，离线后把在这里写的稿子重新码一遍绝对不难，而且他还可以在重写的过程中直接完成校对和修改工作。
　　“要不然……我再去看‘它’一眼？”觉哥当时就产生了这么个想法。
　　不过，稍作考虑后，他还是放弃了。
　　三小时前那次中招，是在他意料之外的，可说是防不胜防；但眼下他若是再去看那雕像，显然就有“故意”的成分在里面了。觉哥推断……假如他真的那么做了，这第二次中招十有八九就会触发消极游戏判定。
　　“嗯……还是先不管它，探索剧情去吧。”封不觉拿定主意后便念道，“反正那个SCP项目只要知道原理就可以提防……”
　　很显然，觉哥已经知道了那栋雕像的真相，当他看到那个底座上印的文字时，其记忆阁楼中的一段信息就自行涌现了出来……
　　……
　　【项目编号：SCP-1011】
　　【项目等级：Safe】
　　【特殊收容措施：SCP-1011被放置于Site-45的Hall-07，入口处由两名守卫全天候看守，以防止SCP-1011被移走。在Site-35工作的D级人员的每月处决安排将被延期，直到组织彻底理解SCP-1011的效应为止。在实验中生产的物质似乎缺少异常属性，将其用作非关键应用的申请将依据文件CSG-0371-N进行批准。】
　　【描述：SCP-1011是一座雕像，约2米高，约4200公斤重，描绘了一个头部被换成各种各样的工具的工人。其基座上刻有文字“人才是生产中最重要的”，并刻有年份“1927年”。】
　　【物质分析显示该项目的构成是普通的废钢，并含有2.3wt%的碳。】
　　【SCP-1011的异常属性会在被一个人类测试者看见时开始生效，该人类测试者必须在看到项目后进行不少于三小时的生产劳动，之后的效应会随着进一步暴露于项目而逐渐增强。而阻止暴露于SCP-1011似乎足以停止测试者的被影响程度。】
　　【现已将受影响者的程度分为四个阶段】
　　【在阶段1，测试者（称之为SCP-1011-1），将会显示出士气和满意度的提高，自愿加班、并更加专注于工作目标。在此阶段，SCP-1011-1会停止除了工作、睡眠、以及满足基本生理需要之外的一切行为。】
　　【约[数据屏蔽]个月后，SCP-1011-1会显示出不愿意使用个人安全装备……诸如头盔、手套或安全护目镜等物品的倾向，此时可以确定其进入了阶段2；当被问及时，SCP-1011-1表示这些工具是“不必要的”和“束手束脚的”。在此阶段，SCP-1011-1会逐渐地放弃使用工具，更偏爱于是用他们自己的身体来完成工作……即使这样会有受轻伤的风险。而该阶段至少还会持续约[数据屏蔽]个月。】
　　【阶段3，可以通过SCP-1011-1患上失眠症来确定。测试者们会聚集在一起目视SCP-1011来取代睡眠，他们会长时间一动不动地注视项目，每天平均凝视约3小时。而在阶段2产生的效应也将在本阶段加强，演变为“彻底放弃使用工具和机器”。他们会积极地用团队合作的方法、以人类来取代机器的工作。在此阶段，SCP-1011-1的身体会开始变形，变成可以促进他们工作目标的样子，并具备无视疼痛的特征。该阶段的持续时间尚未确定。】
　　【在唯一一次已知的记录中，由SCP-1011引起的情况进入了阶段4-最终阶段。在此阶段，SCP-1011-1会将彼此作为生产材料，导致受影响工厂的人口急剧缩减。尽管基金会进行了大量实验，想找出可能触发该阶段的条件，但试图在Site-35的D级人员之中诱发最终阶段的尝试没有成功。】
　　【回收记录：1947年[数据屏蔽]月[数据屏蔽]日，在位于苏联的RSFSR（俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国）的Bashkir ASSR（巴什基尔苏维埃社会主义自治共和国）的[数据屏蔽]炼钢厂（即现在的Site-35）前，为了表彰该厂长期在产量上名列前茅，作为重大授勋程序的一部分，一名官员视察了该厂。此时，SCP-1011引起了基金会的注意。尽管如此，在基金会试图进行收容之前，GRU（苏军总参谋部情报总部）的特工部门“P”（Psychotronics-超心理学）还是抢先将整个厂区划为了禁区，随即就发生了阶段4现象。
　　至1991年苏联解体后，基金会特工用基金会子公司的名义以[数据删除]美元的价格从俄罗斯联邦政府手中购买了这个被关闭和出售的工厂，并环绕其建立了起了Site-35。】
　　……
　　关于这个SCP项目的说明，封不觉记得是一清二楚，他要是记得没那么清楚，那么我这章可能会少个几百字，那种情况是我非常不乐于见到的。
　　好了……咱们拾起节操，言归正传……
　　据这个SCP项目的详细资料（以上列出的内容已经过我修改和精简）显示，SCP-1011是在1944年末出现于那个苏联炼钢厂的。那年早些时候，纳粹国防军（Wehrmacht）对该工厂进行过一次轰炸，轰炸过后，人们于工厂的旧仓库中发现了这个雕像，而关于这个雕像的库存、运输、预定记录，全都无从查起。
　　在那之后，又过三年……至1947年的某月，这个雕像被苏联的一个特工部门接管了，从这个时间点一直到冷战结束为止，此物都行踪成迷。
　　封不觉在脑子里将以上的这些信息快速过了一遍，便立即得出了三条结论：其一，自己所处的这个剧本世界，正是SCP基金会所在的宇宙；其二，当前的年代应是1947至1949年之间；其三，自己所处的这个秘密实验基地很可能就隶属于前苏联那个“P”组织，当然了……也可能属于一个他并不知道的特殊机构。
　　“既然是基金会的宇宙，那就说得通了……”觉哥坐在椅子上，摆出了他习惯性的思考动作——用手指轻叩自己的额头、并顺着鼻梁滑下，“在我身处的‘现实世界’里，‘前苏联睡眠实验’和‘SCP基金会’属于恐怖类或幻想类文学的范畴，但在这个宇宙，这种带一定写实性质的文学作物全都是真实存在的……”他的手指滑到了下巴那儿，顺势握拳托腮，“不过……问题也就跟着来了。”他偏过头，瞟了一眼床上的人头哥，心道，“这个宇宙里可不止有‘黑科技’而已，像什么奇幻、科幻、魔幻、宗教、灵异之类的设定……这里是应有尽有，很难判断我在这个剧本里要对付的究竟是什么东西。”
　　念及此处，他站起身来，分出一部分的注意力进行“衍生推理”，而将剩下的大部分注意力……放到了搜索这个房间上。
　　这第三间房，我们姑且将其称之为“手术室”吧。这手术室里的东西还是挺多的，除了那些可以用来伤人的道具之外，像酒精棉花、止血绷带、麻醉药、针管、镊子、橡皮管之类的用具也是不少。封不觉将这些东西整理一番后，把自己觉得有用的选出来，方便带的就直接放在了衣服口袋里，不方便拿的就放进了一个工具箱。
　　接着，他便开始查阅房间里的纸质文件，试图找出一些有用的信息来。
　　“嗯……这个可以有。”不多时，封不觉就在一个抽屉里找到了一叠装订在一起的文件。
　　这叠文件的标题是——【VNO-9】
　　单看这文件的前半段，或许会认为这是一份“病历”，但往后翻就能明白，与其说这是病历，不如说是“实验日志”。
　　【10月21日，E107号实验体被送入实验区。实验体体内的癌细胞已大规模扩散，被截肢过的右足亦出现了感染及病变。】
　　【10月22日，E107接受了VNO-9的注射，注射剂量为10毫升，实验体在接受注射后数分钟内便表示身体的痛苦有所缓解。】
　　看到这儿，封不觉已经基本确定了VNO指代的是一种药物，而那“-9”的意义就值得玩味了；通常来讲……那意味着此前还有八种已经宣告失败的配方。
　　【10月24日，定量注射第三天，E107的体征并没有明显改变。】
　　【10月25日，加大剂量为50毫升，E107在接受注射后的表现与此前无异。】
　　【10月26日，注射量提升为100毫升，E107于注射后休克，经抢救后陷入昏迷状态。】
　　【10月27日，检测结果显示，VNO-9在实验体血液中的浓度比呈上升趋势，其血液颜色亦发生明显变化。】
　　【10月29日，E107于昏迷中苏醒，对自身的身体状态表现出了惊讶与欣喜。根据其本人自述，他感觉自己已经恢复了健康，体检结果亦显示其体内病变组织大致已痊愈。】
　　【10月31日，E107第六次接受注射VNO-9，用量为100毫升，注射后无异常反应。】
　　【11月1日，E107无意中割伤了手指，在看到自己的血液后表现出了惊慌和愤怒。三分钟后，他用蛮力挣脱了床上的绑带，袭击了两名实验人员及守卫，试图逃出设施。十二分钟后，E107被制服，其左腹、右膝、右肩皆被射伤。】
　　【11月2日，E107的伤口恢复情况远超常人，在接受手术处理后约十六个小时，实验体身上的三处枪伤基本已完全愈合。】
　　【11月3日，第七次注射，用量提升为150毫升，E107并没有表现出抗拒；十四分钟后，实验体已然封闭的右脚断肢切口突然破裂，但E107并没有任何疼痛的反应。】
　　【11月5日，E107长出了一只全新的右脚。】
　　【11月6日，第八次注射，用量提升为250毫升。有鉴于E107的身体状况以及其明显的逃跑企图，注射场所被移至“一号实验房”，注射将在六名持枪守卫的监视下进行。】
　　那份记录到此就结束了，封不觉看罢，便走到了人头哥那儿，将纸张在后者眼前展示了一下，随后问道：“你就是E107？”
　　人头哥盯着那纸看时，表情显得很激动，觉哥问完话后，他等了五秒，才眨了一下眼。
　　“那今天就是11月6日咯？”封不觉又问道。
　　这次，人头哥始终瞪着眼，过了十秒也没眨。
　　“你不能确定是吗？”觉哥很快理解了对方的意思，顺势问了一句。
　　人头哥眨了一次眼，表示没错。
　　“嗯……”封不觉想了想，再道，“你再等等……我忽然有了个想法。”
　　他话还没说完，已转过身去，开始清理旁边那辆手推车上的物品……
　　五分钟后，走廊之上。
　　封不觉一手推着已经撤空了的手推车，一手挡住自己的视线，路过了那个放着SCP-1011的房间。
　　经过那个房间的门口后，觉哥就不用担心余光再瞥见雕像了，于是就放下了手，并轻松地吹起了口哨。
　　他吹得是《Twisted Nerve》那经典的口哨插曲，那诡异又不失谐趣的旋律在这空旷的走廊中听起来显得甚是扎耳。
　　就在觉哥吹到第三段时，他已回到了最初的那个房间，即“一号实验房”的门口。
　　此时，那扇被他解锁了的金属门已经变为了完全敞开的状态，这显然是光脚哥进去搜索时打开的。
　　封不觉进入房间后，没有开灯。他把手推车推到了E107的身体旁边，并用事先准备好的绳子配合着E107那件束缚衣外的绑带……将这个无头断足的身体牢牢固定在了推车上。
　　然后，觉哥便调整了一下呼吸，握紧车把，以极快的速度推着车、冲向了走廊……


