　　封不觉从一号实验房回到手术室总共只花了两分钟，这期间，他只在路过那个有雕像的房间门口时稍稍放慢了速度，其余的时间里，他几乎都是拼尽全力在跑着的。
　　饶是如此，在他奔到半道儿时，E107的身体还是开始活动了……好在觉哥早就考虑到了这点，将那身体绑得严严实实，任它再怎么扑腾也不会从手推车上掉下来。
　　嘭——
　　到了这会儿，封不觉已不再顾忌发出声音的事情，他推着车子直接撞开了活动门，冲进了手术室。
　　一进屋，他就把手推车推到病床边，然后把事先拆下来的挂帘拿过来，快速盖在了手推车上。
　　E107的身体在挂帘下方又动弹了半分钟左右，然后……就没动静了。
　　“呼……”封不觉长出一口气，言道，“不错，计划挺顺利的。”他转过脸，看向E107的头部道，“说实话，万一你的身体在走廊里挣出了手推车，那可就麻烦了。”他摊开双手，“我可没有自信能徒手把你那挣扎中的身体一路拽回来，真要是发生了那种情况……恐怕我只能想办法把走廊里的灯泡全都打破，等你的身体停下来以后再去运一次。”
　　E107是个很好的听众，因为他不能说话，只能眼巴巴地看着觉哥。
　　“你现在一定在想……我把你的身体拿过来是打算干什么，对吧？”而封不觉也不需要对方说太多话，因为他很能揣测别人的心思。
　　E107闻言后，眨了一下眼睛。
　　“呵呵……其实这事儿很明显，不是吗？”封不觉笑着接道，“我要把你的头接回身体上去啊。”
　　下一秒，E107瞪大了眼睛，用一种迷茫的眼神望着觉哥，并时不时地朝自己身体所在的方向横上一眼。
　　“你是想问……这可能吗？”觉哥又道。
　　E107眨了一下眼。
　　“哼……”封不觉微笑，“我也不知道成功率有多少，不过……”他用十分轻松的语气说道，“这真的很重要吗？”
　　E107没有反应。
　　“能把头接回去固然好，但万一在接的过程中，你不幸身亡了……”封不觉接着说道，“那又怎么样呢？”他歪了下头，“总比你维持现在的这副德行要强吧？”
　　虽然觉哥把别人的生死讲得轻描淡写，但他说的话确实有道理……E107也觉得，与其像这样活着，还不如赶紧死了痛快，因此，他很快就朝着觉哥用力地眨了一下眼。
　　“好，看来你是同意了，那么……事不宜迟。”封不觉说干就干，一转身就去搬E107的身体。
　　觉哥如今的体格还是不错的，在现实中也算是颇为强健的那种，他只花了十几秒就把E107的身体扛上了病床。
　　此时，E107的那只右脚已经被封不觉拿开了，床板上是空的。觉哥把E107的身体放平后，二话不说就把对方的头从床头支架上解了下来，并且拔光了头颅下方的管子。
　　那一刻，E107的脸上浮现了一丝痛苦的表情，但这痛苦并未持续太久……不到两秒的工夫，觉哥便已把他的头部接回了身上。当颈部伤口相触的瞬间，E107就一点都不难受了。
　　“咕——呃……”接着，E107便很平稳地躺在那儿，喉中不断发出古怪的声响。
　　封不觉没有去关他，只是在心中默默计算着时间：“这次身体没有出现自行抽搐的反应，也就是说……神经系统完成了自我修复，让大脑重新接管了指挥权。”想到这儿，他不禁暗忖道，“呵……某种意义上来说，这个叫VNO-9的药，应该算是成功了吧。”
　　在接下来的几分钟里，E107颈部的伤痕以肉眼可见的速度愈合了。几分钟前，他那个离开身体的头颅看上去还憔悴无比，但现在，俨然是恢复到了三十岁左右的容貌。
　　“呃咳……呃咳咳……”五分钟后，伴随着一阵咳嗽，E107动了起来。
　　他做的第一件事就是抬起手来，本能地摸了摸脖子，然后，他才用手肘支撑着身体坐起。
　　“谢谢你。”这是E107开口后，对封不觉所说的第一句话。
　　“不客气。”封不觉道，“还未请教阁下尊姓大名？”
　　“我叫伊戈尔。”伊戈尔回了一声，并顺势问道，“你呢？”
　　“疯不觉。”反正系统会想办法翻译过去的，封不觉就直接这么回答了。
　　“你好，疯不觉……”伊戈尔接道，“话说……你也是实验体吧？”
　　“我……”觉哥的演技说来就来，“不记得了……”他摆出了一张失忆脸，目光深邃、神色凝然，“当我醒过来的时候，便发现自己正和你的身体一起被扔在了走廊尽头的那个一号实验房里。”
　　“原来如此……”伊戈尔露出了同情的目光，“那你是怎么逃出来的？”
　　“用这个。”封不觉从口袋里拿出了那个锁扣，在对方面前挥了挥，“我把门撬开了。”
　　“哦？你是个锁匠？”伊戈尔问道。
　　“这不重要。”觉哥可没打算让对方一直问下去，而且伊戈尔问的问题越来越跑偏了，“重要的是……这里究竟发生了什么？”
　　“哦！对啊！”伊戈尔一下子露出了一种慌张的表情，“那群‘恶魔’！‘魔鬼’！他们突然出现……把……把研究员全都给杀了！”他好似是回想起了什么很可怕的事情，浑身都颤抖起来，声调也不由自主地变高。
　　“冷静点儿，伊戈尔，深呼吸……”封不觉却是不为所动，用非常镇定的语气说道，“我们现在很安全，别慌……”他那淡定到极点的态度和话语，有着一种令人安定的力量，“刚才发生了什么，请你慢慢地、详细地告诉我……”
　　“哈啊……哈啊……”伊戈尔赶紧深呼吸了几次，稍稍镇静了一些，随后，他看着觉哥的双眼道，“是……是魔鬼……一定是的！”
　　“什么魔鬼？长成什么样？做了什么？”封不觉明白，面对这种语无伦次家伙，你就得替对方指出回答时逻辑和条理。
　　“就……就是之前……你躲在床底下时，进来过的那种。”伊戈尔回道，“他……他们把研究员全部杀死了！”
　　“你看见了？”封不觉问道。
　　“我……我……”伊戈尔吞了口唾沫，“我当时……从昏迷中醒来，发……发现自己的身体不见了，而且我想吼也吼不出声来。”说到这里，他又不自觉地伸手去摸了下自己的脖子，“他们把我的头固定在床架上，好像是想先解剖我的脚……”
　　“哦，对了，你的脚。”封不觉听到这儿，很随意地一伸手，从旁边的一个托盘上把伊戈尔的脚取了过来，“你试试，应该也可以接回去的。”
　　伊戈尔此时还是坐在病床上的状态，见觉哥把那只脚递了过来，他有些木讷地接过，然后……试着将其接在了小腿的伤口上。
　　“接着说，想解剖你，然后呢？”封不觉见对方停止了叙述，便立即提醒了一句。
　　“呃……然……然后……”伊戈尔愣了一下，寻回了思路，接着回忆道，“外面就传来了枪声和守卫的惨叫……接着，我……我就看到……”他好似回忆起了什么很恐怖的画面，神色越发畏怯，“‘它们’闯了进来……”
　　“它们？”封不觉将那个词重复了一遍，“不止一个是吗？”
　　“对，当时有二……或三个，我没看清。”伊戈尔回道。
　　“好的。”封不觉接着问道，“它们闯进来以后呢？”
　　“房间里的三名研究员都吓傻了，有一个想往外跑，结果被那魔鬼挥手一扫……便拦腰断成了两截。”伊戈尔道，“还有两个吓得瘫坐在地上，结果分别被两个魔鬼生生拖了出去……”
　　“你先等等……”封不觉听出了一些蹊跷，“既然有一个被扫成了两截，那么……血迹呢？”
　　“这就是最可怕的地方！”伊戈尔说到这里，脸色煞白、冷汗都下来了，“他没有流血！”
　　“哦？”封不觉神情一动，“你是说，他的身体被拦腰截断，但却没有流出血来？”
　　“是的！”伊戈尔很肯定地回道，“他的上下半身被魔鬼分开后，伤口处被一股黑色的物质覆盖着，没有血和内脏出来。而且……他还可以动。”
　　“哦……”封不觉点点头，又问道，“那后来呢？”
　　“后来……魔鬼们就把所有的研究员都拖出去了……不管是完整的、还是分成两截的……”伊戈尔回道，“再后来，大约过了一个多小时，你就进来了……”
　　“如此说来，他们也未必就死了啊……”封不觉接道。
　　“不，被魔鬼掳走的人会被拖入地狱的深渊！”伊戈尔一脸认真地说道，“他们肯定已经……”
　　“还有一个问题。”封不觉没打算听对方扯那套封建迷信的东西，他打断道，“你……怎么就没被带走呢？”
　　这一问，让伊戈尔神情一变，陷入了沉默。
　　片刻后，他望着自己那渐渐恢复了知觉的右脚，喃喃念道：“或许……我也已经是个魔鬼了吧……”
　　“呵呵……”封不觉笑了，“不，你不是魔鬼。”
　　“你怎么知道？”伊戈尔反问了一声，并有些激动地接道，“你也看到了，之前我的头都被砍下来了，可我现在却还活得好好的！”
　　“那种事和你是否是魔鬼无关。”封不觉依旧用淡定的语气接道，“你能活下来，是因为……”他一边说着，一边抬手指了指旁边那个装有绿色液体的容器，“你的身体已经在VNO-9的影响下发生了异变。”
　　“所以说……那究竟是什么玩意儿？”伊戈尔扶着额头，露出了痛苦的神色，“他们一开始告诉我，我来这里是接受医疗援助。因为我在战争中负了伤、身染重病，且没有亲人……所以才得到了这‘宝贵的机会’。”他停顿了半秒，下垂在身侧的一手忽地攥紧，“但我来了以后……他们就给我注射那该死的毒药！把我变成了怪物！”
　　说罢，他用那攥紧的拳头重重地敲了一下床边的矮柜，没想到……这一拳，竟是把那柜子的顶部打出了一个窟窿。
　　“那不是毒药。”封不觉朝那矮柜瞥了一眼，接道，“而是某种正处于实验阶段的药品……”
　　“你怎么知道？”伊戈尔闻言，眼中当即闪过了些许怀疑之色。
　　“呵……放心，我不是他们的人。”封不觉知道对方在怀疑什么，他从容笑道，“我只是根据那份实验日志、以及我个人的观察，做出了一些推理罢了。”他停顿了两秒，再道，“我想……这个VNO药剂的设计初衷，应该是想用来提升士兵的战斗力。但它所使用的配方肯定还存在很多问题或缺陷，所以……1到8号的配方全都失败了。”
　　话到此处，觉哥挑眉看了伊戈尔一眼：“但这个VNO-9，至少在你身上……算是实验成功了。”
　　“成功地把我变成了怪物？”伊戈尔问道。
　　“不，不是怪物，是超级士兵。”封不觉接道，“丢掉你的常识和宗教偏见，再去琢磨一下吧……”他说这话时的口吻很有蛊惑力，“现在的你，具备超强的力量、速度、耐力，和惊人的自愈能力。即使你在战场上踩到地雷或者被炮弹击中……只要头部没有受损，就有很大的机会可以自行复原。”他又朝那装着VNO-9的容器看了一眼，“而这些，全都是拜这药物所赐。”
　　觉哥的这段话说完，伊戈尔又一次陷入了沉默。
　　半晌后，他重新开口，冷哼了一声：“哼……这么说来，我还得感谢他们？”
　　“那倒不必。”封不觉道，“你又不是主动提出来参加这种实验的，你只是被他们当成小白鼠来使用罢了……你要谢也该谢自己；你的身体在获得这份力量的同时，也在承担着与之相应的风险……说得再直白些，实验过程中任何一个差错，都可能导致你的死亡。你能活到现在、并且变成超级士兵，靠的是身体的适应力、以及……一点儿运气。”


