　　“那……”伊戈尔面露疑色，“先前的那个魔鬼是怎么……”
　　“成年人体内的含水量约占整个人体重的65%左右。”封不觉知道对方要问什么，他直接就回道，“刚才那货一看就是一副干尸样儿，其体重肯定相当轻，所以不会触发机关。”
　　觉哥在说这话的时候，已经放下了手中拎着的工具箱，并开始从口袋里往外掏东西。
　　“你这是……”伊戈尔看着觉哥的举动，问道，“想减轻自己的体重然后过去？”
　　“是的。”封不觉回道，“我是亚洲人，本身骨架就比你小，体型也偏瘦，把负重全都卸掉以后，或许可以成功。”
　　“慢……慢着……”伊戈尔有些慌神了，“你这是要丢下我一个人走吗？”
　　“当然不是。”封不觉回道，“根据我的推测……闸门的对面应该会有一个关闭压力感应装置的开关。”他顿了顿，“我现在先过去，找到开关并把它关上，然后这一段就可以任意通行了。”
　　“哦……”伊戈尔点点头。
　　“好了，差不多了，衣服我就不脱了（因为他想脱也脱不下来）。”封不觉说到这儿时，已经把身上能拿的东西全都给拿了出来，“假如我失败了，那就只能由你去试了。”
　　“诶？你都失败的话，那我……”伊戈尔刚想问自己怎么试，但话到嘴边，答案便已在其脑中浮现，“呃……你是想让我锯掉部分的身体么……”
　　封不觉没有回答，冲他笑笑，然后便朝前走去。
　　一步、两步……他很快就走进了压力感应区，结果……
　　哐啷——
　　“果然没那么容易么……”觉哥念叨着，退了回来。
　　“的确……假如我能在不负重的情况下就通过的话，那么此前光脚的那货去一号实验室搜索时，我便可以从这边悄无声息地溜出去了，这点不合理。”他在退后时思索道，“但是……这个地方，必然是有着‘玩家一个人也能通过’的方法的；系统不可能设置一个‘必须由伊戈尔帮忙才能通过’的谜题在这里，因为‘复活伊戈尔’是一个存在变数的事件，让这个事件的结果与主线的推进构成某种‘必然联系’，会导致一定的几率的硬性卡关……”
　　他想得不错，正如前文所说，“复活伊戈尔”这事儿肯定不能视为主线的必经事项之一。万一玩家选择“结束那个人头的痛苦”、或是在交流中导致伊戈尔的不信任、甚至引发战斗……那就不可能再借助此NPC的力量来通过闸门了。
　　当然了，以目前的实际状况来说，封不觉已经达成了“让伊戈尔帮忙去开闸门”的触发条件。
　　只不过……觉哥这个人的脾气大家懂的，即使是“非必要的”，他也一定要把“一个人通过谜题”的方法也破解出来才舒坦。
　　“呵呵……”听到那哐啷声、看着走回来的觉哥，伊戈尔不禁干笑了两声，“看起来……我可以准备起来了……”他侧过头，看着自己的肩膀道，“锯条胳膊差不多了吧……”
　　“不，别着急。”封不觉摆了摆手，若有所思地念道，“容我再想想……”
　　伊戈尔听罢，没有接话，只是默默等着觉哥拿主意。
　　虽说接触的时间不长，但伊戈尔却对眼前这个叫疯不觉的男人产生了一种强烈的信任感……因为这个家伙好像什么事都懂，而且永远是一副泰山崩于前而面不改色的淡定状态。
　　“哦……还有这招。”封不觉没有想太久，便有了主意。
　　只见他走到工具箱旁边蹲下，快速拿出了几个空的血包和与之配套的针头。
　　“你这是……”伊戈尔用询问的眼神看着觉哥道。
　　“既然体内液体的比重高……”封不觉一边给自己的手臂扎上橡皮带、一边念道，“那我就抽掉2000毫升左右的血再去试试。”
　　“喂！”伊戈尔一听就惊了，“那会死人的吧！”
　　“嗯……也对，两千稍微有点儿危险。”觉哥回这句的时候，已经若无其事地将针头插进了自己的血管，并且解开了肱二头肌上的橡皮绑带。下一秒，他的血液便顺着导管缓缓流向了储血包中，“先来个一千五好了。”
　　伊戈尔都无语了：“疯兄……你的心意我领了，但我觉得……果然还是让我砍掉胳膊吧。”
　　“砍掉胳膊可不够。”封不觉没有停止抽血，只是淡然地说道，“你的体型本就比我壮上一圈，一条胳膊的重量大概只能让你的体重和我持平。”他抬头瞥了眼走廊，“要通过那里，你起码得在砍掉一条胳膊的基础上……再砍一条腿。”
　　听到这句，伊戈尔本能地低头看了看自己的两条腿，好似在琢磨锯掉哪一条才比较不疼。
　　“另外，在你单脚跳过走廊的时候，我还得找东西把你那锯下来的手脚遮住，免得你的断肢在光线的作用下乱动。”封不觉的叙述还在继续，“与之相比，抽我的血，反倒更加方便一些……反正我一会儿立即就能把血输回去，问题不大。”
　　两人交谈之际，封不觉的抽血作业也没停下。数分钟内，他已抽取了超过了1500毫升的血液，装满了近四个采血袋；这时，他才拔针停手，用止血带抵住了伤口。
　　“呼……”抽完以后，觉哥已明显产生了头晕和视线模糊的感觉，故而先在原地深呼吸了几次。
　　“疯兄……你没事吧？”伊戈尔满脸担忧地问道。
　　“无妨。”封不觉说完这句，就趴到了地上。
　　“喂！你都趴下了还说没事啊！”伊戈尔又惊了。
　　“不，我只是觉得，增大与地面的接触面积，能减小压强。”封不觉说着，已然开始匍匐前进，“虽然也不知道有没有用，但姑且一试吧……”
　　数秒后，觉哥就这么爬进了感应区中。结果……闸门关闭的声音并未响起。
　　“很好。”封不觉念道了一句，“能通过就行……”他的脸色十分苍白，说话也显得虚弱无力，“我先过去了……”他爬行的样子也显得很艰难，“最坏的状况，也无非就是我到了闸门的对面、但还没按下开关就晕倒了……”但是，他依然还笑得出来，“呵……真要是发生那种事，你再自己锯掉身体，过来关闭闸门、给我输血就行。”
　　在此，封不觉其实犯了个错误。实际上，匍匐前进是没什么用的，因为他面前的这个……是一个范围颇大的重力传感器，减少局部压强的意义并不大。与其匍匐前进，还不如“靠着墙走”；用电子秤做个实验就能知道……在保持静止的情况下，倚靠墙壁或是用双手对墙施加向下的力，都可以使秤上的数字减小。
　　但无论如何，封不觉还是成功避过了这个压力装置的触发线……因为他的抽血量已大大超过了系统的预估值。
　　血的密度只比水高一点点、二者相差无几。
　　抽走了超过一千五百毫升的血，让封不觉减轻了大约三四斤的体重。
　　而这三四斤……恰恰是系统所设置的界限。
　　毫无疑问，通过此地的“重量要求”，是系统根据玩家的体重来安排的。将玩家“无法脱去衣物”，以及“排除其他所有负重”的前提计算进去，理论上最极限的通过方法是——抽血500毫升（正常成年人不会产生明显不适感的量），在手上缠些胶带，再用双手扒着墙面来减轻重量，然后一路这样侧身走过去。
　　虽然封不觉没有利用与墙壁的摩擦力来减重，但他在抽血方面完全无视自身的安全，让他顺利通过了走廊。
　　“呼……”封不觉一边深呼吸，一边用他那堪称变态的意志力支撑着意识和身体……奋力地朝前爬着。
　　二十多米的距离，他爬了三分钟。
　　这个时间不算短，但考虑到他刚刚才抽掉了体内近三分之一的血，这也很不容易了。
　　“是那个吗……”通过了闸门之后，封不觉便在附近的墙面上发现了一个手闸式的开关。
　　他支撑着起身，拉动了那个开关，随后便提高了嗓门儿，对拐角另一端的伊戈尔喊道：“伊戈尔，你踩到感应区里试试。”
　　“好的！”伊戈尔应了一声就照办了。
　　这次……闸门并没有因伊戈尔的体重而关闭，这说明觉哥拉的那个开关没错儿。
　　于是，伊戈尔赶紧把地上的东西统统收拾好，通过了那段走廊，跑到了觉哥身边。
　　“疯兄，别慌，我这就给你输血。”伊戈尔赶紧拿出觉哥抽出来的那几包血，准备给他回输，“呃……”但他准备操作时，才发现自己不会。
　　“呵呵……还是我来吧。”觉哥笑了一声，“劳驾扶我到墙边坐好。”
　　……
　　十分钟后，封不觉已将引流管和血袋接好，并把针头固定在了自己的静脉处。他所抽出来的第一包血，也已经输回去大半包左右了。
　　“疯兄，你好些了吗？”伊戈尔这时正靠墙站着，将血袋举到了高于觉哥头顶的位置。
　　“没有。”封不觉的回答倒是干脆，“就算这些全部输回去了，身体的不适也不会立即消失的。”
　　“哦……”伊戈尔的嘴角抽动了两下，“对了，你这样输进输出的，会不会对身体有什么危害啊？”
　　“没事儿的。”封不觉回道，“这就是简单的非洗涤式自体回输，六小时内抽出来的血、只要没被污染过，直接输回去几乎没什么副作用。”他说着，抬头瞥了眼血包，“再说，我用的都是专用的采血袋，里面还自带抗凝剂；要说有什么副作用……最多就是引起轻微的血栓或者溶血。”
　　这段话，伊戈尔大部分都听不懂，他只是用钦佩的眼神看着觉哥道；“疯兄，你们小说家懂得可真多，真了不起啊。”
　　“呵呵……这你可就误会了。”封不觉笑道，“我们这些拿笔杆子的人里……有不学无术的骗子、有供人取乐的戏子、有孤芳自赏的呆子、还有厚黑险恶的乱臣贼子……可就是没有几个真正的知识分子。”他用自嘲的语气接道，“真有学识的那些人，研究的都是更加实质性的东西……他们的研究成果会推动科技的进步、为人类带来切实的利益。”他歪了歪头，“至于我们这种人嘛……除去这几千年里极少数的一些圣贤、栋梁，其他大部分人别给这个世界添乱就不错了，崇拜我们……还不如去崇拜宗教领袖。”
　　说到这儿，觉哥停了几秒，再补充道：“顺带一提，我会知道输血的事儿，是因为我有个朋友是医生，我曾经就这个事情特意请教过他。”
　　“好……好吧……”伊戈尔被封不觉说得一愣一愣的，他可不知道觉哥最近心情不好、喜欢抬杠，所以也没法儿接茬儿。
　　两人就这么闲聊了二十多分钟，封不觉用很快的速度回输了两包血。
　　待换上第三包后，觉哥就站了起来：“好了……我感觉好多了，剩下两包边走边输吧。”
　　他的脸色的确是好了很多，与刚抽完血那会儿相比，起码有些血色了。
　　“啊……那我……”伊戈尔接道，“接着带路？”
　　“嗯，麻烦你了。”封不觉说着，从对方手中接过了血包，“这个我自己拿着吧，工具箱也劳烦你来提了。”
　　“行，没事儿。”伊戈尔道，“我现在感觉浑身有使不完的劲儿，提个工具箱轻松得很。”
　　“那就好。”封不觉点点头，也没有多说什么。
　　其实，觉哥早已看出……这位VNO-9的实验体极其强壮。就拿刚才的事儿来说吧，或许连伊戈尔本人都没有注意到，他帮觉哥举着采血袋时，始终都没有换过手……他的胳膊稳稳地举在那儿、像是个支架一般，连续几十分钟抖都没抖一下。换作常人，胳膊早就酸了，不换胳膊也得换个姿势，但伊戈尔甚至没有产生任何的感觉……


