　　闸门以外的区域跟此前的那段路颇为相似，灰暗的墙面和地板透出一种死气沉沉的感觉，上方的吊灯也以相同的间距排列着，散发着冰冷的白光。
　　封不觉和伊戈尔前行了数十米，便看到了一个房间。
　　那房间的门也是金属制的，且此时已是敞开的状态。伊戈尔先探头朝里看了看，没有发现生物的迹象，于是，他在觉哥的授意下……走进屋去，打开了电灯开关。
　　开灯后，房间内的景象便清晰地展现在了两人眼前……
　　这，是个四十平米左右的空间，里面存放着不少稀奇古怪的设备，且绝大多数都是——刑具。
　　屋内充斥着一种难闻的怪味，据封不觉推测，这味道是化学品、鲜血和排泄物的气味混合而成；地面和刑具上残留的各种污迹也足以作为他这一推测的佐证。
　　以觉哥的作风，自然要对这里搜索一番，而搜索之后，他也确是找到了几件有价值的道具。
　　毕竟这是一间“拷问室”，屋里肯定有不少用来伤人的东西，在这里找到的武器自然要比在外科手术里弄到的趁手。
　　于是，几分钟后，当两人离开这个房间时，伊戈尔的手上已经多了把锋利的剁肉刀……
　　此刻，这位身形壮硕（刚进基地的时候很瘦弱，实验过程中体型逐渐改变）的“苏联队长”，身穿一件残破的束缚衣（衣服的绑带和连在一起的袖口在手术室里已经用剪刀剪开了），光着一双糙脚丫子，手持一把凶器，活脱脱一个煞神。
　　有觉哥这个精神支柱在后面，让伊戈尔的恐惧心理缓和了不少；而且……随着时间的推移，他也渐渐体验到了自己这个身体的强悍。
　　力量、反应、耐力这些已经很明显的提升就不说了，就在刚才……在探视那间尚未开灯的房间时，他又意识到……自己的眼睛在黑暗中也具备着相当好的视野；这种夜视能力，显然也是超乎常人的。
　　“嗯……虽说是找到了几件可用的武器，但没有剧情物品……”两人继续前行，封不觉的思索也未曾停止，“从一号实验房出来后，基本都是在朝同一个方向反复折转，距离‘镜子后面的房间’也越来越远了……”念及此处，他不禁想到，“感觉上……这个剧本的流程会很长啊……”
　　他的感觉没错，这个剧本的空间非常大、可探索剧情也很多；至玩家从闸门那儿出来为止的剧情……只能算是个开头而已。
　　……
　　约四个小时前，【观测室】内。
　　这里，是与一号实验室仅有“一镜之隔”的房间。
　　屋内的装修以白色调为主，无论操作台、座椅、还是计算机主机都是流线型设计，可说是未来感十足。
　　“各单位注意，新项目于预定生成点出现。”
　　几乎在封不觉被传送到一号实验房的同一秒，一名坐在那“镜屏幕”后进行观测的工作人员便迅速地摁下了操作台上的通讯按钮，并发出了通报。
　　不到五秒，通讯器里就传来了一个女人的声音：“观测员，我是考克斯博士（Dr.Cox），请立即共享数据至……第3、4、19号分析室。”
　　“我已经搞定了，博士。”观测员在听对方的叙述时，已经完成了操作。
　　“很好。”数秒后，考克斯博士接道，“OK……我已经接管你那边的数据，你可以停止操作了。”
　　“呼……”那名操作员闻言，长舒一口气，站起来伸了个懒腰，并念道，“那我也去泡杯咖啡，准备看好戏吧……”
　　同一时刻，基地另一处，某办公室内。
　　一位戴着黑框眼镜、身穿白大褂的知性美女正在一块由虚拟投影构成的操作台前兴致盎然地忙碌着。
　　考克斯博士有着一双漂亮的棕色眼睛，留着一头黑色的中发；虽然已年近四十，但在她所处的年代，人类在六十岁之前的衰老症状并不明显，所以她看上去还像个二十岁出头的姑娘那般年轻貌美。
　　“让我瞧瞧……这次又会是什么设定……”考克斯博士一边念叨着，一边调出了相关的实验资料。
　　【当前镜像编号：地球202】
　　【时间：1949年10月】
　　【地点：前苏联Psychotronics组织地下实验室】
　　【基本故事背景：在一次睡眠剥夺实验中，五名实验体于封闭环境中坚持至第二十四天，并发生“灵异型突变”事故，随后，所有实验体均逃出实验区域，造成大量人员伤亡，致使基地瘫痪。】
　　“嗯……很典型的剧情啊。”考克斯博士只花了几秒就扫完了这些内容，接着，她便抬起右手，在自己身旁的空处随意一划，又唤出了一个虚拟的界面。
　　“资料陈列申请，SCP-3232，口令……核桃。”
　　考克斯博士对着那界面说了这么几句后，一段冷漠的人工合成音即刻回应道：
　　【申请已提交，正在核对口令……】
　　【口令正确，声纹识别已完成，欢迎您浏览数据，考克斯博士。】
　　几句简短的语音提示后，一个悬浮的虚拟窗口便弹了出来，窗口内列出了一份详细的文档……
　　……
　　【项目编号：SCP-3232】
　　【项目等级：Euclid】
　　【特殊收容措施：因SCP-3232的特殊属性，目前尚无法对其设立可行的收容程序。】
　　【描述：SCP-3232是一种不定期出现的故事型现象。它的发生和终止皆没有明确的征兆或规律，其过程似乎也是完全随机的。
　　基金会高层对于该项目是否真实存在这点仍有争议。
　　尽管该项目暂未对现存的人类文明和/或四维空间表现出任何直接的敌意，但部分管理层依旧偏执地认为该项目应被提升为Keter级——相关申请在“观测计划”结束前将被无限期搁置。
　　根据现有的观察记录，SCP-3232具备以下特征：
　　一，SCP-3232以恐怖、惊悚类形式出现的概率较高，占百分之[数据屏蔽]以上，且经常性地将其他SCP项目（已收容或未收容的）涉及其中。
　　二，SCP-3232出现时，必然会将一到六名人形生物——即“SCP-3232-1”传送至发生地；其传送方式各异、原理不明。
　　三，至今为止观测到的所有SCP-3232-1均为十六岁以上的青年人类，男女性别比例为6：4，90%以上为亚裔。SCP-3232-1的外貌普遍俊美，尤其是女性；他们的服装跨度极大，现已观测到的例子包括但不限于——特种兵制服、西装、浴袍、中世纪盔甲、古代中式铠甲、多种二十世纪末至二十一世纪初风格的便服，以及各种取自小说、漫画、影视作品的虚构人物的装扮。
　　四，部分SCP-3232-1会表现出特殊能力，例如超强体能、释放有形能量、瞬间移动、[数据屏蔽]等等；这些能力的种类非常繁多，且每个个体的表现都有所不同，目前为止最常出现的是“从某个我们无法观测到的亚空间中存取物品”的能力。
　　五，SCP-3232会以某种我们无法得知的形式与SCP-3232-1进行交流，并给予他们“任务”；“任务”可以是复数形式的，亦可是相互冲突的。当接到相互冲突的任务时，SCP-3232-1会互相攻击，并不遗余力地杀死对方。
　　六，绝大多数SCP-3232-1在“陷入必死无疑的局面”或“为了帮助同伴达成任务”时，都会表现出对自身生命的轻视乃至漠视。
　　七，当SCP-3232发生时，会对所有涉及其中的事物产生某种精神层面的影响，受到这种影响的人通常会忽视SCP-3232-1古怪的名字和外貌、并可以理解他们所说的各种语言，即使这其中有些词句是受影响者从未听说过的。直到SCP-3232终止后，受影响者才会意识到此前的异常。
　　八，SCP-3232-1有相当高的几率会在SCP-3232存在期间死亡或突然消失，后一种情况多半发生于SCP-3232-1受到惊吓时、受到惊吓后、以及陷入绝境的情况下；当所有的SCP-3232-1死亡或消失后，SCP-3232将立刻终止。
　　九，在所有SCP-3232-1有着相同任务目标的情况下，某一任务的达成将会引发SCP-3232的终止，并使得所有的SCP-3232-1一起消失。而当SCP-3232-1有着互相冲突的任务目标时，必须有某一个或某一方成为最终幸存者，才会触发此效应。
　　十，SCP-3232-1的尸体会在其死亡后数秒内消失，采集他们DNA的尝试也均以失败告终。】
　　【附录：观测计划——即使我们暂时无法收容SCP-3232，但以基金会现有的科技能力，我们完全可以通过制造一些“适宜SCP-3232出现的环境”来诱导其发生，并对全过程做出观测、甚至是在一定程度上进行干预。这样将有助于我们更加细致地了解这个项目的各种特性，也许某天我们还能做到控制并利用它。】
　　【注：所有监督者议会（Overseer Council）的成员请阅读文档3232-O5】
　　【文档3232-O5：好了，让我开门见山地说吧。我们面对的是一些与我们平行或者比我们更高维度的世界所投射过来的东西。对他们来说，这或许是某种娱乐活动，也可能是模拟测试什么的。但对我们来说，这一点儿都不好玩！因为SCP-3232有着从其他宇宙引来各种Keter级项目的可能，如果你不知道我在说什么，那么就去读读文档3232-L！这样你就会知道那帮提出“观测计划”的家伙简直是在玩火自焚。】
　　【文档3232-L：史蒂文探员的录音文案——
　　时间：[数据屏蔽]
　　地点：[数据屏蔽]
　　我觉得我们被算计了，这个家伙绝对不是普通的D级人员，他的名字八成也不叫鲁迪·奥斯丁。
　　我不知道他是怎么通过审查的，我只知道这家伙很厉害，厉害得让人毛骨悚然……
　　断电发生的时候，他正站在SCP-173的房间里，但他居然成功逃脱了……
　　他懂得用294制服173，还去738那里不知做了些什么；我们的安保小队都不知道106的情报，但他却是一清二楚的样子；另外，他还知道1998的用法、受了513的影响也好似若无其事……
　　虽然他在受到055的影响后被捕，但那结果却是……他在审讯过程中反过来制伏了科兹莫长官，并伺机进入了紧急安全通道。
　　他和比利……哦，抱歉……和Anomalous-01显然是认识的，我想他是用914加工了那个木偶，让后者的空间能力加强了，所以才逃出了基地。】
　　【注：关于项目的其他活动记录，以及疑似该项目造成的实例，请查阅“观测计划”。】
　　……
　　作为“观测计划”的主要倡导者和执行人，考克斯博士自然已不是第一次去看这份文档了。
　　在已知的、可确定的SCP-3232活动事件中，文档3232-L所记录的那次给基金会造成的损失是最大的，而且当年的基金会还没有确认……或者说，根本还没有意识到SCP-3232的存在。
　　不过，如今的情况不同了。
　　这里……是“未来”——距离封不觉那次“终极营救”整整两百年后的未来。
　　这个时代的基金会，已经具备了操作“镜像时空”的科技水平（主要是因为他们对SCP-1733的研究有了突破），他们可以在特定环境里模拟、或者说重现某个平行宇宙中发生过的事情。
　　比如眼下，封不觉身处的剧本，实则就是基金会在某个巨大设施中模拟出来的“微宇宙”。从某种意义上来说，这和“惊悚乐园”所生成出来的“剧本世界”是类似的东西，只不过其规模要小得多。
　　咔哒——
　　一分多钟后，一号实验室里的灯亮了起来。
　　这一刻，考克斯博士望着监测画面中的觉哥，而觉哥也正望着一号实验房里的那面单向镜……两人以一种奇特的方式形成了对视。
　　“呵……”博士看着这个“实验品”，轻声自语道，“加油吧，先生……让我看看你的能耐……”


