　　当封不觉从思维殿堂归来之时，外界的时间亦重新开始流动。
　　觉哥看着手上那个怪物的头颅，若无其事地接着此前的问题继续道：“跟你一样的家伙，总共还有几个？”
　　怪物回道：“连我在内，十二个。”
　　“哦？”觉哥听罢，神色微变。
　　这个数字，和封不觉预估的差很多……
　　毫无疑问，觉哥是知道“前苏联睡眠实验”这个故事的，而在他所知的版本中，实验者是五人。
　　虽然在惊悚乐园里，剧情设定被更改甚至被颠覆都是常事，但是……这次的这个剧本，也已经在简介中明确地提到过实验使用的是“五名二战时期的战犯”了。
　　那么，眼前的这个头颅，又为何会说出“十二”这种数量来呢？
　　“你骗谁呢！你们他喵的是圣斗士啊！”下一秒，封不觉故意摆出一副发怒的神情，瞪着那头颅道，“一共就五人参加实验，现在你告诉我有十二个？我……”说着，他就扬起了手，做出要抡头捶墙的姿态。
　　“等等！我没骗你！”那怪物快速嚷道，“另外那七个是经我们‘转化’而成的！”
　　听到“转化”二字时，封不觉的动作便立即停止了。
　　很显然，他本就是假装发怒，借此去试探对方而已……
　　“转化”的可能性，在刚才那几秒里，觉哥自然已经想到了，只是，他无法确定这个假设是否正确。
　　此处，他势必要从那怪物的口中套出真相，但是……怎么提问，是一门学问。
　　如果封不觉用疑问的语气自己问出“你们是不是转化了一些人”，那么，对方的第一反应就会是——“这人不知道答案，我可以骗他”；虽然“可以骗”不代表一定会骗，但这怪物撒谎的几率肯定会提高。
　　然，封不觉用现在的这种问法，结果便会大不一样。
　　他先装出恼怒的样子，用质问的态度，把自己知道的事实……即“一共就五人参加实验”给列出来，将问题的重点从“为什么有十二个人”转移到了“你居然敢骗我”上，并以武力威胁迫使对方迅速做出回应。
　　这样一来，那怪物的第一反应就会是“我得赶紧做出辩解，用更具体的信息证明自己没有说谎”，于是，他自己就把“转化”这一信息给说出来了……
　　OK，虽然我讲得已算比较清楚，但也未必能让每个人都能理解，我还是举一个更容易理解的例子吧……
　　比如说，某天，你下班之后跑出去玩耍了，到很晚才回家。这时，如果你老婆用疑问的语气问你……“怎么这么晚才回来？是不是又出去鬼混了啊？”你八成就会随便编个加班之类的理由糊弄过去。
　　但如果你老婆抄着平底锅瞪着你，大喝一声：“王八蛋！你还知道回来啊？这么晚了连个电话都没有，说！你是不是在外面有人了？是不是走私军火？你是不是就是道儿上那个人称海森堡的！”这时……你一定会抢答道——“不……我只是出去鬼混了。”
　　综上所述，封不觉所使用的问话技巧大体就是这种原理。
　　“不对吧……”两秒后，觉哥又顺着对方的话，接下去问道，“这基地里有那么多人，你们能转化的话……怎么可能只转化了七个？”
　　怪物回道：“并不是每个人都符合转化条件的……虽说所有人类的体内都潜藏着疯狂的本性，但有些人的灵魂不够强、有些人则是肉体承受力不够，这些人是无法熬过‘仪式’的。另外……这个基地的大部分人都在抵抗我们的过程中死亡了，死人当然也无法被转化。”
　　“哦……‘仪式’是吗……”封不觉又听到了有趣的词汇，他瞬间就明白了那些被魔鬼们活捉的人何去何从了。
　　就连一旁的伊戈尔，也在稍加思索之后，意识到了这点。
　　“那么……最后一个问题。”隔了几秒，封不觉又对那怪物说道，“怎么走才能离开这个基地？”
　　这回，怪物沉默了几秒，方才应道：“不可能。”
　　“你说什么？”封不觉这句不是问题，而是恐吓。
　　“就是不可能。”但怪物没有屈服，因为它说的是真的，“我们……也找不到出口……”
　　“你作为人时的记忆呢？”封不觉又问道。
　　“我们每一个都保有作为人类时的全部记忆。”怪物又道，“但……不知道就是不知道，我也不明白为什么，就好像这部分记忆不曾存在过一样。”
　　【隐藏任务已触发】
　　怪物话音未落，系统语音又起，看起来……怪物的这句对白，意义非凡。
　　封不觉即刻打开游戏菜单，扫了一眼任务栏，结果，他看到的隐藏任务内容竟是——【破解世界观】。
　　“破解世界观？”觉哥心中当即生疑，并暗忖道，“什么意思？要说世界观的话，不就是‘SCP基金会宇宙’这个设定吗？如果是那样的话，我应该已经将其破解了才对（在单人剧本中，无需将世界观说出，只要能够在意识层面理解并确认，即可被视为成功破解），而且……这也算是隐藏任务？”
　　不正常、不自然、不协调……
　　这种隐隐的，如芒刺在背般的感觉，从剧本开始后不久，就始终萦绕着封不觉。
　　而这一切……似乎都是从他看见“那面镜子”时开始的。
　　“好了，我已经把你问的都说了，接下来你打算怎么做？”这时，那怪物主动开口，再度挑衅道，“杀了我？呵呵……要不要我教你方法呢？”
　　“毁掉脑干就可以了吧。”封不觉用很轻松的语气应了一句。
　　“呃……”那怪物闻言，不由自主地愣了一下，看起来，觉哥是说对了。
　　“用排除法就能知道的事情……”封不觉接着说了下去，并瞥了眼那怪物的无头身体，“断头之后，身体废了，但头还能正常活动。”他顿了顿，再次直视怪物的双眼，“大脑失去供血和供氧、声带也没了，但还能说话……”他像是注视一个科学标本般，看着手中的头颅，“这些都是典型的灵体寄生特征，而寄生的部位……也已很明显了。”
　　他的台词在伊戈尔听来，还是一头雾水，不明觉厉……
　　“大体上……你应当算是一种潜伏在人类识海之中的特殊意识，当你失去抑制后，便会接管大脑的指挥权，然后通过刺激人脑中那些常人无法使用的区域，来激发人体的潜能，使其在生理上达到某种异变。”封不觉一边说着，一边蹲了下来、将那怪物的头颅放到了地上，“而在精神能量方面，你的水平还不如一般意义上的鬼魂，但比普通人类强出一些就是了……”
　　就连那怪物自己，都无法像觉哥这样去总结它本身的各种特征。
　　但它知道，觉哥说得没错……
　　“你并不畏惧死亡，这一点……从你刚被砍头时的反应就可以推断出来。”封不觉的话还在继续，“可是，你也有怕的东西，否则你不会跟我合作。”
　　他说到这里时，那怪物的脸色不由自主地变了。
　　“考虑到你的性质、和能力的上限，我认为……”封不觉说道，“死……对你来说，应该是一种解脱，可以使你摆脱身体的束缚。至于那之后你会去哪儿，我不知道，也不感兴趣。”他微顿半秒，又道，“活……你当然也能接受，这样你便可以用这个身体去进行屠杀、或转化更多人。”
　　言至此处，封不觉站了起来：“不过，像这样……半死不活，好像就比较难办了……”
　　他的这句话，终于让怪物大惊失色。
　　“你寄生的主体在脑部，只要这个部位没有被毁，你就无法脱离这一实体。”封不觉接着道，“而且，你显然也没有自愈之类的能力，头断了就是断了，基本没有复原的可能。”
　　“你要干什么！”那怪物大叫起来，神色惊惶。
　　“此前你向我屈服，并不是因为我把你往墙上砸时有多疼，而是你觉得……这样下去会没完没了。”封不觉道，“正如我所说……‘我可以这样玩儿上一整天’，可是，你忍受不了一整天，不是吗？”他笑了，笑得非常邪恶，那笑容在怪物看来可怕至极，“呵……事实上，我想你连几分钟都忍不了。”
　　“疯兄……你这是……”伊戈尔这时忍不住凑过来，问了封不觉一句。
　　此时此刻，伊戈尔对那所谓“魔鬼”的恐惧几乎已经消失了，相比之下……他倒觉得觉哥更可怕一点儿。
　　“你也曾只剩下一个头，伊戈尔，当时最令你恐惧的感受是什么？”封不觉顺势转头看着伊戈尔，问道，“是死吗？我想不是吧……”
　　“是……”伊戈尔想了想，回道，“是绝望、无助的感觉……”回忆起那时的感受，他便露出了后怕的神色，“我不知道自己还会保持那种状态多久，而且我无能为力……这比死还可怕。”
　　“呵呵……其实，你还是有希望的。”封不觉接道，“只要连接你颈部的供氧和供血装置没电了，或者是那个容器里的VNO-9用完，你应该会死去，虽然那种死亡可能缓慢而痛苦，但好歹是一种可见的未来……”
　　说着，觉哥又看向地上那个怪物的头，笑道：“但是……这位不同，这位是灵体生物，它是不会死的……而且，它在这种状态下的痛苦，要远远超出你在相同状态下的体验。因为它是人类那疯狂本性被释放后的具象化体现，对它来说……眼下这种几乎不能动弹的处境，比被压制在‘理智的囚笼’中时还要难受百倍。”
　　伊戈尔从封不觉的语气中听出了一丝残忍的意味，因为他好像已经理解了对方所言，并猜到了接下来要发生的事情……
　　“那么，假如我现在把它丢在这里，试想一下会怎样呢？”果然，封不觉这么说了，“或许，它会被人找到，又或许……再也不会有人发现它，它会在这种极其痛苦的状态下度过很长的一段时光……长到无法想象。”
　　“杀了我！杀了我！”终于，那怪物崩溃了，它开始歇斯底里地叫喊，拼命地耸动面部和下颚，在地面上艰难地蠕动着……
　　封不觉对此感到很满意，他也是第一次知道，原来人性中的“疯狂”，也是可以“再崩溃”的——只要刺激的方法得当。
　　“好了，伊戈尔，我们差不多该走了。”此时，封不觉取下了自己臂上的最后一个采血袋，里面的血也基本输完了，“既然明确了敌人的数量，那事情就更好办了……再搞定十一个就……”
　　“不！别走！杀了我！”那怪物仍在地上声嘶力竭地呼喊着。
　　可封不觉连看都不看他一眼，毫不犹豫、转身便走。
　　倒是伊戈尔，朝其投去了一道复杂的、似是带着同情的目光。但是……他并没有违抗封不觉的意思，只是迅速地别过头去，拿起工具箱、小跑着跟上了觉哥。
　　很快，他们的身影便消失在了走廊的远端。
　　留在此地的……只有连绵不绝的、凄厉的惨叫声，那一声声“杀了我”的乞求，在空荡荡的走廊中反复回荡……让人毛骨悚然。
　　……
　　同一时刻，考克斯博士的办公室中。
　　“你看到了吗？博士。”通讯频道中，传来了一个略有些颤抖的声音。
　　“啊……当然。”考克斯神情凝重地望着屏幕，应了一声。
　　“虽说每一个SCP-3232-1都是独一无二的样本，但至少在性格上，还是和一般的人类没有太大区别的。”通讯频道中的声音接道，“但是……这次的样本，好像有着些许的……”
　　“高智商反社会人格？”考克斯接过对方的话头，冷笑一声，“哼……那又如何？”
　　闻言，通讯器那头的人无言以对。
　　“在人群中占的比例低，不代表没有……如果SCP-3232-1就是来自另一个维度中的人类，那出现这种案例是迟早的事情不是吗？”考克斯说道，“在我看来，他出现得正好，也许这次观测……会是具有历史意义的一次。”
　　说到这儿时，一个大胆的计划，已在考克斯博士的脑中初见雏形……


