　　将四袋血全部回输后，封不觉的状态好了很多。虽说还是有轻微的头晕和恶心，但已基本不影响行动。
　　他带着伊戈尔继续前行，沿途……又发现了许多封闭的门。
　　和先前那四扇门一样，这一路上尽是些锁着的、密不透风的金属门，不打开根本不知道屋里有什么。
　　这回，封不觉抱着试试看的心情去撬了撬锁。
　　但结果……当他把工具探入锁中时，听到了【打不开】的系统提示音。
　　既然是【打不开】，而不是【需要钥匙】或者【锁住了】，觉哥也就确认了……这些门全都是无法开启的，单纯就是剧本地图上的装饰物罢了。
　　不过……这一点，又令他生出了几分疑惑。
　　“剧本地图那么大，但是可探索空间却十分有限啊……”他边走边在心中念道，“从重力闸门那儿出来以后，只有一个可以进入的房间，而且那间审讯室里并没有与主线相关的东西，纯粹就是给玩家补充装备用的……”他抬头看了看前方，“还有这极其相似的地图，到现在还是没什么改变，显得单调、重复……”
　　“疯兄你看！前面没路了。”就在这时，伊戈尔瞪大了眼睛，指着前方道了一句。
　　“哦……是吗……”封不觉并没有看到尽头，不过他也没有表示什么异议，因为他知道，自己的目力是不如伊戈尔的，毕竟人家是改造人，“我看不了那么远，咱们再走走。”
　　“好的。”伊戈尔点点头，跟着觉哥继续前进。
　　不多时，两人便来到了走廊的“尽头”，这里也没有什么特别之处、更没有房间，有的只是一面和其他地方相似的、灰暗的墙壁。
　　另外，这尽头并不是一条死胡同，其两边还有岔路，也就是说，这里是一个丁字路口……
　　封不觉站在路口，朝左右各张望了一下，发现两边的景物还是基本一致的，除了“墙壁和地面的纹理”这种别人很难注意到、或者说就算能注意到也记不住的细节之外，还是一样的走廊、一样的吊灯、一样的金属门。
　　“哼……这算什么呀？”这一刻，觉哥终于意识到了这个剧本带给自己的那份隐隐的异常感是什么了。
　　那是一种——“粗制滥造”的感觉……
　　说得再具体一点：除了那些可以进入的房间之外，整个剧本地图都透露出一个问题……缺乏细节。
　　首先，前文也已经提到过……这么大的基地，各处都造得极为相似也就罢了，但在这一前提下，一个路标都不设，这是不符合逻辑的。
　　其次，不止是路标，还有很多理应存在的细节也不存在。比如说，电线和管道……
　　走廊顶上的那些吊灯，全都是由一根电线吊着的设计、那电线的末端直接连到了天花板里，而走廊之中……一个电灯开关都没有。这就意味着两种结论：其一，只要基地内还有电，走廊里的这些灯就是亮着的、从不关闭；其二，这些灯的控制开关集中在某一个类似控制中心的地方。
　　后一种假设的可能性几乎就是零，且不说二十世纪四十年代的科技能不能做到这点，就算能……在这个完全没有标识、也没有监控、更无法区分区域的基地里，遥控者如何知道自己正在控制哪个区域的灯呢？
　　这就好比我现在给你一个遥控器，告诉你用这个可以控制某一栋大楼里的所有灯光，但我不告诉你哪个开关是控制哪一层的，而你也看不到那栋大楼，那控制的意义又何在？
　　当然了，用“走廊里的灯从不关闭”这点，还是可以把这点解释过去的，所以封不觉也没有太纠结此事。
　　然而……还有最后一个问题，觉哥着实是不能忍。
　　没有裸露在外的线路和管道，也就罢了，我就当你整个基地都排了暗线；但是，连个通风口都没有……这是要闹哪样？
　　这里可是“地下”基地，就算不是密封的，也必须得有通风口，而且还得有很多。
　　起初，封不觉以为扩大探索范围就能看到几个了，但他这一路走来……愣是一个都没瞧见。
　　到了这会儿，当觉哥确认了“缺乏细节”这个特性之后，他才有点儿回过味儿来了——是这个“剧本地图”本身有问题。
　　这基地不像是惊悚乐园的系统所生成出来的建筑，反倒像是在Minecraft（即《我的世界》）里造出来的东西；事实上，就算是在Minecraft里，也能把建筑造得比这复杂……
　　“那么……隐藏世界观，应该和这个剧本地图有关咯？”封不觉心道，“难道……这里是类似衍生者所做的‘沙盒’式的空间？而且还没做好？”
　　啪啪啪啪——
　　正当觉哥思索之际，一阵急促的脚步声忽从其侧面传来。
　　“小心！是他！”伊戈尔的视力和听力都在此刻的封不觉之上，所以他的反应也比后者要快上一线。
　　“哦……”不过，封不觉的那份淡定，是伊戈尔比不了的。
　　得到提醒后，觉哥中断了思考，瞪着死鱼眼、无精打采地念道：“光脚的那个是吧。”
　　光听那脚步声也知道对方没穿鞋了，再加上伊戈尔说了“是他”，这便表明来者是两人曾经见过的角色。
　　根据这两点……来者何人，不言自明。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　说时迟，那时快，光脚哥一边发出怪笑，一边已从数十米外猛冲而来，其速度比起此前穿鞋的那个还要快上三分。
　　“伊戈尔。”封不觉用平静的语调叫了身旁的苏联队长一声。
　　“有。”应声时，伊戈尔已经放下了工具箱，并且攥紧了手里的剁肉刀。
　　“老规矩，你懂的。”觉哥接道。
　　“好！”有了上次的经验，伊戈尔对这些所谓的“魔鬼”已经不怎么害怕了，在摈弃恐惧的前提下，他的战斗力也变得更强、下手更快更精准。
　　叱——
　　两秒后，破风声起，刀锋向着光脚哥的颈部划了过去。
　　同样的剧情，同样的结果。
　　那些怪物眼中的世界……和普通人类是不一样的，就好比是封不觉通过数据视角去看惊悚乐园时，和普通视角看出去是完全不同的光景。
　　在那光脚哥眼里的走廊，整个儿就是一黑暗的空间，所有的地形、物体，全都是仅有轮廓的阴影，所有的光源则都是一片朦胧的冷色。
　　他眼里唯一一种鲜明的色彩，是红……鲜血的红。在他看来，封不觉就是个全身散发着血色的人形轮廓，而伊戈尔……包括伊戈尔身上的衣服、手上的刀等等，都和周围的黑暗融在一起。
　　因此，当光脚哥意识到刀锋袭来时，他已经无法收势，根本避不开这攻击……
　　“嘻——呃……”笑声因颈部的断裂戛然而止，头颅也因惯性向前飞了出去。
　　两秒后，封不觉接住了光脚哥的头，沉吟道：“嗯……似曾相识的一幕呢。”
　　“怎么……可能……”光脚哥无疑也能在只剩头部的情况下正常说话。
　　“好了，让我们长话短说吧。”封不觉看着光脚哥，说道，“如果你不合作，我就把你的头放在一个几十年都不会被人发现的地方；如果你合作，我一会儿就弄死你，明白了吗？”
　　光脚哥闻言，愣了几秒，然后回道：“呃……明白。”
　　“你是怎么找到我的？”封不觉没有说“我们”，而是说了“我”，因为他知道对方看不见伊戈尔，也不想暴露这件事。
　　“我可以感知到活人体内的血液流动……”光脚哥回道，“距离远的话……比较模糊，但越接近就会越清晰。”
　　“哦？”封不觉挑眉接道，“那在手术室里，你为什么没有发现我？”
　　“什么……手术室？”光脚哥看不到任何景物的细节，他眼里只有光源和黑影，所以他并不知道此前自己进入的哪个房间是手术室。另外，也正因如此，他才没有受到SCP-1011的影响。
　　“我只知道……此前在某个区域里，我感觉到有个人就在附近，但我找了好一会儿也没找到……”过了几秒，光脚哥接道，“然后……我就猜测，那个人可能并不在‘这一层’，而是在上面或下面的一层，所以我就走了。”
　　“慢着……”封不觉听到这儿，不禁神色微变，“这个基地……还不止一层？”
　　“是的，有四层，地面一层，地下三层；我们目前正位于地下第二层。”光脚哥回道。
　　“四层你都去过了？”觉哥追问道，“你知道怎么出去？”
　　“不……我……”光脚哥露出了复杂的神情，“在我记忆中……这个基地共有四层，但是，我现在，也已经找不到出口了。”
　　“你为什么会有那种记忆？”封不觉又问道，“参加实验的五人都是战犯，没理由知道这个基地的结构。”
　　“战犯？”光脚哥愣了一下，“你是说……‘第一次实验’？”
　　这五个字，就像是冲破大坝的第一股激流，让封不觉的思绪决堤般地扩散开。
　　“我说……”沉默了两秒后，封不觉沉声问道，“这儿一共做了几次睡眠实验？”
　　“三次。”光脚哥回道。
　　“你能带我找到实验记录吗？”封不觉再道。
　　这个问题，让光脚哥犹豫了片刻：“不行，我眼中的世界和你看到的不一样。虽然我记得路，但我并不知道自己此刻在那儿。”
　　“那我给你找个固定坐标，你能凭记忆找到路吗？”封不觉又问道。
　　“固定坐标？”光脚哥好像没明白觉哥的意思。
　　“很简答。”封不觉回道，“比如说……”他转头看向丁字路口的一侧，“我把你带到这层的某一个角，你能不能告诉我，从那个角落算起，经过多少个路口、在第几扇门的门口停下，可以找到实验报告。”
　　“这……”光脚哥这回听懂了，可是他却回道，“可以是可以，但……你为什么不自己找过去呢？走廊里不是有标识牌吗？”
　　“你说……什么？”封不觉的神态陡变。
　　光脚哥以为对方没听清楚，于是又道：“路上有标识牌，你难道看不懂吗？”
　　下一秒，封不觉立即转头，看向伊戈尔道：“有吗？”
　　伊戈尔愣了一下，随即摇了摇头。
　　接着，封不觉又看向光脚哥：“在你的记忆里……这个基地，是有标识牌的吗？”
　　“当然有了。”光脚哥用理所当然的语气回道，“这个基地建得像棋盘一样，通道全都是笔直的、且垂直交错，如果没有标识牌，谁能分得清自己在那儿？”
　　“那么……在你的记忆里……”封不觉接着往下问，“走廊的墙上有电灯开关吗？还有……走廊里有通风口吗？”
　　“你到底在说什么？”这回，光脚哥倒是反过来发问了，“这个基地里发生了什么？”
　　从他的语气来判断，答案明显就是——有。
　　然而，实际情况却是，这些东西，觉哥一样都没见着……
　　有那么几秒，封不觉以为是自己的视力或者精神受到了干扰，导致自己“看不到”那些细节；但是……伊戈尔也表示没有，这说明不是这方面的问题。
　　“越来越诡异了啊……”封不觉心中暗道，“难道伊戈尔也是我想象出来的？”他很快否定了这个假设，“不可能……他肯定是实体，我和他有过肢体接触、他帮我提过采血袋、一路上拎着工具箱、顺带还砍了两只怪物，假如伊戈尔是虚幻的……那这个剧本到目前为止的一切岂不都是虚幻的？”
　　念及此处，觉哥灵光一闪。
　　“等等……虚幻？”他不禁沉吟出声，口中轻声念道。
　　……
　　“缺乏细节。”
　　“NPC记忆中存在着细节……”
　　“并不是视力或精神层面的干涉。”
　　“虚幻……虚幻。”
　　“这剧本地图本身就有问题。”
　　“就好像是个没做好的沙盒……”
　　“沙盒……”
　　“没做好？”
　　……
　　一连串信息的碎片从封不觉的脑海中闪过，在极短的时间内如渗透到海绵中的水分一样蔓布开去，产生了无数的假设和推演……
　　最终……在那幅推理地图上某个遥远的末梢，有那么一个区域，渐渐变得明晰起来。
　　“呵……”这一刻，封不觉，露出了久违的、自信的笑容，“不是没做好……而是只能做到这个程度是吗……”他抬眼看向远处，目光的焦点好像对准了走廊的墙壁后方，“衍生者能做到的事，NPC也有可能做到；既然Origin能研发出沙盒，那么，SCP基金会……”


