　　高仓深深叹了口气，偏过头，对着旁边的录音机道：“0098产生了新的人格，自称为推理小说家F先生，F先生有着和平田秀一主人格迥异的超现实臆想症状，他认为自己是来自更高维度的一种精神体，正附身于这个身体。”
　　封不觉待他说完，便开口问自己想要问的：“医生，既然现在是2005年，那么平田的那件案子早已盖棺论定了吧，请问最后是怎么结案的？”
　　高仓回道：“两起蓄意谋杀，其中一人还是警员，情节十分严重，不过考虑到你的杀人动机和精神状态，最后判决为终身监禁。”
　　“这里是精神病院？”封不觉问道。
　　“这里是关押精神病人的监狱。”高仓接道：“每个季度我们都会对所有犯人进行一次新的评估。”他顿了一下：“也就是现在我们正在交谈的原因。”
　　“过去十五年里平田表现得怎样？”封不觉道。
　　“比你现在要正常吧。”高仓回道，“平田君在清醒的时候告诉我，他只要一回忆起当年的事情，就会进到一个黑白的世界中，无论多少次，他看到的还是有关鬼怪的回忆。有时候，渡边和橘的人格会出现，这个时候平田君就会自言自语。我也尝试过和这两种人格交流，他们所描述的案发经过，和警方的记录上一致，我认为这两个人格并不是真的记得当时发生的事，他们只是把警方后来告诉平田的案发经过当成了自己的记忆。”他的目光从文件上移开，落到了封不觉的脸上：“你呢？F先生，你似乎对那件案子很感兴趣，那说明你也不知道究竟发生了什么对吗？”
　　“对，我正想问呢，十五年过去了，既然审判结果是两起蓄意谋杀，那么……山田警员的尸体应该已经被找到了吧？”封不觉问道。
　　“案发后七年，山田警员的尸体才被找到。”高仓回道，“我也差不多是在那个时候开始接触你的。”
　　“怎么……当年连山田的尸体都没找到，也能定罪成‘两起谋杀’吗？”封不觉问道。
　　“这个嘛……”高仓道：“以当时的情况而言，案情非常明朗。平田君已经精神失常，而且举目无亲，没有什么人能站出来为他说话的，法庭给他指派的辩护律师做的也是有罪辩护，所以……基本上检察官说什么就是什么了，一切证据都指向一个事实，就是杀警、夺枪，随后杀人、发疯。”
　　“荒谬。”封不觉道：“在没有排除所有可能性之前，怎么能想当然地认为那就是事实呢。说不定是山田杀掉了福井，然后把枪藏在平田的家里，再把当时在长屋里的佐藤治子勒死并伪装成自杀，最后逃逸……那么，平田在二十七日白天还若无其事地去公司上班就可以解释得通了。”
　　高仓看了他两秒：“呵呵……F先生，如果十五年前你能出现，并且以平田秀一的身份进行自我辩护，或许真的有可能脱罪。”他拿起桌上的一张文件：“可惜，今时今日，至少有两点可以推翻你的假设，第一，山田与福井、平田、佐藤治子这三人，没有任何交集，警方早就查过了，无论亲戚朋友、利害关系等等，他们都毫不相干，所以他没有做这些事的动机；第二，山田的尸体被发现的地方，是在平田被台风摧毁的旧宅废墟底下，那块土地七年后才被政府售出，在给建筑物打地基时尸体被挖了出来。死亡时间推定就在七年前，尸体虽然已经变成了骨头，但有着明显外伤致死的痕迹，这无疑是谋杀后藏尸。”
　　“嗯……”封不觉沉默几秒，回道：“好吧，其实我只是对当初的审判流程不满，随便说个可以当做辩护理由的案情假设而已。”
　　“平田君的罪行是毋庸置疑的，F先生。”高仓说道：“现在，既然我已经满足了你的好奇心，不如你也配合我一下，回答我的一些问……”
　　“果然，你也不是真实的。”封不觉打断了高仓，心中念道：这个剧本的意思，我总算有点儿明白了。
　　高仓沉着脸，忽然不说话了。
　　“你说山田的尸体被发现后不久，你便开始接触平田。听到这句我就明白了。”封不觉道：“案发后七年，当平田得知山田的尸体被找到，他就产生了另一重人格……你。”
　　高仓道：“呵……你是说，我和渡边、橘是一样的存在吗？”
　　“不，你所在的层次比他们更高，依我看……平田的精神世界应该共有四层。”封不觉不紧不慢地说道：“1990年11月，平田秀一在犯下两桩凶案并目睹妻子自杀以后就发疯了。从那时起，他的思想在大部分时间里都被禁锢在最深的一层，一个恐怖而混乱的世界。
　　一个月后，案件的调查日渐清晰，平田经历了反复的审问，并在法庭上得到了一定的信息，于是他产生了两种新的人格——渡边医生和橘警部。这两种人格可以把他从黑白混沌的扭曲回忆中带出来，带到第二层世界，使之获得一定的喘息时间，并且帮助和督促他否定掉那些关于鬼怪的记忆，设法还原真实的回忆。”
　　封不觉舔了舔干涩的嘴唇：“心理医生最多就是催眠犯人进行问话，不会做到拍摄录像那种地步。我早该知道渡边和橘所在的那个空间也是精神世界了……那儿是比你这里更深一层的潜意识，介于理智的思考和扭曲的回忆之间。”他盯着高仓的眼睛：“而你，或者说，此刻我们所在的这个牢房，就是第三层。”
　　高仓道：“那我又代表了什么呢？”
　　“也是记忆。”封不觉道：“你代表了这八年来……平田脑中正常、可信的记忆。”他靠在椅背上，仰起头，本想做个习惯性动作摸摸鼻梁，但意识到手还被铐着，只好接着道：“时间已淡化了一些东西，经过七年的精神病治疗，还有那另外两种人格帮他缓解压力，再加上在狱中得知了山田确切的死讯和死亡地点，让平田来到了这第三层。
　　在这一层，他可以与你对话，冷静客观地分析一些事情，接受并认识现状。如果平田能一直待在你这里，不再回到更深的那两层，即使他无法恢复那时的记忆，至少他可以康复成正常人。”封不觉的视线移到了那个迷你录音机上：“录音机里是他和你的对话……或者说，是经过他独自整理的记忆，所以我说，这些记忆是正常、可信的，他不想和其他的混淆。但录音机的存在也恰恰说明了，平田待在这里的时间有限。”
　　高仓的脸上露出了无奈的神情：“F先生，你说的基本都对，但我得很遗憾地告诉你，这里只有三层。”他叹道：“我这里，就是最接近现实世界的一层了。”他扫视了一下周围：“录音机……还有桌上这些文件，都是平田的记忆。而这个房间，大致就是现实中平田所住牢房的投影，不过真实的牢房里没有桌椅和台灯。”
　　“只有三层？”封不觉道：“怎么会呢……”他面露疑色，心道：平田产生动机的那段记忆恢复了，他杀福井的记忆恢复并被扭曲了，他目击佐藤治子上吊的记忆虽然也是扭曲的，但同样恢复了。这些应该都是在他被捕前后逐渐浮现的，但为什么他对杀死山田的记忆毫无印象？甚至是直到七年后，得知了山田死亡的相关情况，高仓这个人格也只是道出了有限的一些信息，对凶杀过程一无所知……
　　“不可能，如果没有上一层，那就说明山田警员的死与平田无关。”封不觉斩钉截铁地说道：“那段记忆根本不存在于他的大脑里，所以无论在哪一层都找不到。”
　　高仓摇着头：“可事实都指明了……”
　　“给我面镜子。”封不觉打断道。
　　“你要做什么？”高仓问道。
　　“我要离开这里。”封不觉回答。
　　“你最多就是回到现实世界中，而当你到了现实里，就意味着平田会回到我这里，或是跌入到更深的两层里去。”高仓似乎是在劝告他。
　　“我不是要去上面。”封不觉道：“我要去隔壁。”
　　“隔壁？你是什么意思？”高仓问道。
　　“你不会明白的。”封不觉终于是摆出了一些高维度生命的架势：“给我镜子就是。”
　　眨眼间，高仓医生消失了，房间中只剩下了封不觉一人，而他面前的桌子上，出现了一面带镜框的小镜子，镜框后有一根塑料支架，将其支撑着，面向斜上方立住。
　　封不觉拖着椅子向前挪了两下，来到一个可以与镜子近距离对视的角度，他看到，镜子里的男人，并不是自己，那是一个看上去四十多岁，胡子拉碴，脸色苍白的男子。
　　“平田秀一，我们终于见面了。”封不觉对镜子里的那张脸道，他在最初的黑白世界中看到过平田的简历，那上面是有相片的，虽然此刻眼前的这张脸老了十几岁，但他还是认得出来的。


