　　“也没什么。”封不觉不动声色地看着安德烈博士，并回道，“我只是想让你知道，如果你想抓我去进行仪式的话，我可以配合你。”
　　“哦？”安德烈望着觉哥，思索了两秒，“是尼古来告诉你仪式的事的？”
　　“呵呵……他告诉我的事儿多了去了。”觉哥又使出了故弄玄虚的看家本领。
　　“你好像……”安德烈又盯着封不觉看了几秒，言道，“……不太正常。”
　　“何以见得？”觉哥问道。
　　“普通人面对‘这个状态下的我’，大叫或者呻吟都不足为奇。”安德烈回道，“但我从你的眼中，丝毫感受不到恐惧。”
　　“很简单，因为我也是这个基地的实验体。”封不觉几乎是不假思索地就给出了个这答案，“而我接受的……是恐惧抹除的实验。”
　　这一刻，别说安德烈了……伊戈尔都被他给骗到了。
　　此前，觉哥只跟伊戈尔说过自己也是被抓来做实验的，但一直没提是什么实验；而如今……答案好像揭晓了。
　　结合他之前的种种行为，以及眼下的从容态度，他的这个答案无疑是极有说服力的。
　　“哦？”安德烈虽然也信了大半，但他还是很谨慎地追接道，“我怎么不知道基地里有这种实验？”
　　“你算老几？”封不觉回道，“你是这里所有计划的总负责人？还是组织的政委？”
　　觉哥结合苏联当时的国情，问了个让对方无言以对的问题。
　　“呵……”安德烈冷笑一声，又道，“那么……你又能否解释一下，你是怎么制伏尼古来的？还有，他死前说——‘这个房间里还有’，指的是什么？”
　　“VNO-9。”封不觉又一次快速给出了答复。
　　一心多用向来是觉哥的习惯，在双方持续对话的过程中，他已想到了无数种说辞，所以，面对任何问题，他都可以对答如流。
　　“VNO-9……”从安德烈的表情来判断，关于这个……他还是知道一些的，“制造‘超级士兵’的那个方案吗？”
　　“不错，我给自己注射过VNO-9，所以身体能力比一般人略高一些。只要我用偷袭的方式，搞定尼古来也并不算太难。”封不觉这胡话也是张口就来，且半真半假、十分难辨，“而尼古来死前想对你说的是……‘小心，这个房间里还有个注射了VNO-9的战士’。”
　　以汉语的语法来讲，这句话其实是有些别扭的；按照我们的语言习惯，说“小心，这个人注射了VNO-9”、或者“小心，这个人是注射了VNO-9的战士”才对。
　　不过，从俄语的角度来看，这个解释似乎也说得过去；再者……当时的尼古来只剩下了头部，而且这个头是被封不觉抓在手里的，这种情况下，尼古来既不能用手去“指”、也不能自己转头去“看”，在无法“指”出特定目标的前提下，他用“这个房间里还有”，倒也说得通。
　　“哼……原来如此。”安德烈算是被忽悠住了。
　　他应了一声，又沉默了数秒后，忽然……
　　噼噼啪啪——
　　其体内发出了一阵似是鞭炮炸裂般的响动。
　　与此同时，安德烈体表那些鼓胀到极限的皮肉以肉眼可见的速度骤然缩小，不多时，他整个人都像泄了气的皮球般，缩成了和尼古来他们一样的干尸状。
　　看到对方的变化，封不觉心中的一个疑虑也解除了……此前尼古来有说过低语者的“外表看上去和我们没什么两样”，但安德烈出场时却不是那么回事儿。现在觉哥明白了个中因由，也理解了安德烈刚才那句“这个状态下的我”是什么意思。
　　“最后一个问题……”安德烈完成“变身”后，接着问道，“为何我打开了门后，你就立刻杀掉了尼古来？”
　　“哼……”觉哥摆出一副冷酷的表情，“从你现身的那一刻起，局面已不在我的控制之下；我刚才对尼古来进行了各种折磨，留着他……他肯定会在你面前说出很多对我不利的话来。”他歪了歪头，眼中闪过狂热的光芒，“我可不想死在这里……比起死，我宁可搏一搏，去接受仪式。”
　　这番话，同样是半真半假，逻辑上也找不到什么大的破绽。
　　安德烈闻言后，笑道：“呵……和我推想得差不多啊。”这一秒，他终于、露出怪物应有的笑容……那种诡异的、阴恻恻的笑，“既然如此，你就跟我来吧……”说着，他便侧过身，做了个“请”的手势。
　　“好的，让我先拿上东西。”封不觉顺势回了这么一句。
　　他这句话，不单是讲给安德烈听的，更是讲给伊戈尔听的。因为此刻……伊戈尔就站在觉哥和工具箱之间，而觉哥要拿的东西，显然就是那个工具箱。
　　“拿东西？”安德烈又一次面露疑色，“你要拿什么？”他忽又露出了几分狰狞之色，“你该不会是……看到我解除了刚才的形态后，就打起了偷袭之类的主意吧？”他冷笑出声，“呵呵……虽然外表变了，但你若是把我当成和尼古来一样的货色，我可是会很困扰的。”
　　“我并没有那个意思。”封不觉回道，“只是……这些东西都是我此前收集到的，像工具、医疗用品、武器之类的，扔了有点可惜。”
　　“哼……随便你。”安德烈冷哼道，“反正当内在的那个‘你’接管了身体后，你就会发现自己现在的想法有多愚蠢。”
　　……
　　三分钟后，封不觉和安德烈已然来到了仪式的房间。
　　这一路行来，都由觉哥提着工具箱走在前面，安德烈则是戒备地跟在他的后面；而安德烈的身后六七米处……还有悄悄尾随而来的伊戈尔。
　　伊戈尔的追踪技巧并不算出色，好在……安德烈走路时，每踏一步都会发出“砰”的一声，仿佛他那干瘦的身体里依然承载着刚才那巨怪形态下的体重一般。
　　总之，跟在这种家伙的后面，只要别刻意去发出声响，基本是不会在“听觉”层面上被发现的。至于“视觉”层面嘛……就算安德烈回头去看，也看不到伊戈尔，所以就更没有什么好担心的了。
　　“那么……现在就开始吗？”封不觉放下了工具箱，并将揣在怀里的文档也搁到了地上，然后便看向安德烈问道。
　　此时，觉哥就站在那个水泥台的边上，安德烈立于他身侧两米处，而伊戈尔则在觉哥的各种示意下（主要是眼神和手势），站在了门口观望。
　　“你上去就是了。”安德烈指了指那个水泥台。
　　“能站着吗？”封不觉一边问，一边已站了上去。
　　“可以。”安德烈回道，“只要位于法阵上方就行。”
　　“此前那些来进行仪式的人，是因为不肯上去，所以才被你们放躺下的吧？”封不觉站定后，用居高临下的眼神，淡定地问道。
　　“呵呵……那也是原因之一吧……”安德烈又笑了，这次的笑容，似乎暗藏着某种凶险。
　　封不觉没有追问“原因之二”又是什么，因为他知道……自己很快就能亲身体验到答案了。
　　“我还没有问你叫什么名字。”两秒后，安德烈问道。
　　“疯不觉。”觉哥回答。
　　“好，让我们开始吧……疯不觉。”安德烈说到这儿时，缓缓举起了双臂。
　　这一刻，这个变异怪物露出无比虔敬的目光，并开始吟唱一连串古怪的咒文。
　　虽然系统并未将他所使用的语言翻译出来，但觉哥仍然听出了对方说的是希伯来语，可惜……能听出来，不代表能听得懂。
　　就像很多人都能区分出西班牙语、日语和法语的发音……即使他们从来也没有真正去学过这三种语言。
　　“嗯？这是……”大约十余秒后，站在水泥台上的封不觉看到脚下的法阵发出了亮光。
　　也几乎在同一瞬，他湿了。
　　（总觉得刚才写了一行很容易让人产生误会的文字）
　　血液……从封不觉的体表渗了出来，从他的每一寸皮肤、每一个毛孔里往外流……
　　看到这一幕的伊戈尔显得有些着急，他在犹豫着要不要上前救下觉哥。
　　“嗯……感觉还不错嘛。”封不觉洞悉了伊戈尔的想法，因此，他即刻用平静的语气说了这么一句，好让伊戈尔知道自己没事。
　　但其实……觉哥此时的感觉很糟。
　　并不是那种全身被血液弄得黏黏的糟，而是剧烈的疼痛所带来的那种糟……
　　他已经明白，为什么其他接受仪式的人得躺着了……那是疼得站不住了。
　　也就觉哥，还可以这样面不改色地站着并且说话。
　　就连正在念咒的安德烈，在听到封不觉的话语后也是脸色一变……他还从来没有在仪式中遇到过这种情况。
　　……
　　仪式持续了三分钟左右，安德烈念咒的声音越来越轻，最终变成了一种人耳听不到的……频率极低的低语。
　　这时，封不觉身上的血已经流干了，他就像是个脱水的植物般，成了一副干尸样。
　　那种仿佛来自灵魂深处的剧痛，也已停止，取而代之的……是一种奇异的快感，以及一种强烈的……伤害自己身体的冲动。
　　“呵……是这样啊。”干尸状态的觉哥，说话时的神态、语气，居然和平时也没有什么太大的区别；他一边说着，还一边抬起手来，用手指从自己的左脸上剐去了一道皮肉，“真他妈的爽……”
　　此情此情，让伊戈尔吓出了一身冷汗，他不禁想到……“如果疯兄的心智也已转变成了‘魔鬼’，并且试图来杀死我……”后面的事，伊戈尔就连想都不敢想了。
　　平心而论，就算是面对低语者，伊戈尔都不是很怕，但你让他面对一个变异的、充满敌意的封不觉，他能给吓哭。
　　“呵呵呵……”数秒后，安德烈发出一阵怪笑，这表明吟唱已经结束，仪式也算是完成了，接着，他便对觉哥说道，“不出所料……你的灵魂和肉体强度都很出色，足以承担仪式的负荷。”
　　封不觉跨步走下了水泥台，低头看着自己的身体，用一种有气无力的神情念道：“我总算知道你们为什么都要撕掉自己的衣服了，黏不拉几的真难受。”
　　“呵……”安德烈笑道，“衣服有什么用？就算是皮肤、肌肉、乃至器官、骨头……这些都毫无意义。”话音未落，他就随手扯掉了自己肩上的一块肉，“皮囊不过是束缚我们的枷锁罢了，只是……眼下我们还需要利用它来释放其他被困在这个世界的同胞。”
　　“啊~啊……你加油吧。”封不觉好像对安德烈的话并不怎么上心，对方说话时，觉哥已经自顾自地来到了工具箱那儿，蹲下并打开了箱子。
　　“嗯？”安德烈对于觉哥的回应以及其态度感到了费解，“你……你是怎么回事？”
　　低语者算是这些“疯狂意志变异体”中比较强大的存在，他们都保有着一部分来自于“彼岸”的记忆，故而会使用咒文，并具备更高的智能。
　　可是，即使是安德烈这种比较资深的低语者，也从来没见过像觉哥这种被“唤醒”后好似完全没有性格变化的例子。
　　“没什么啊，我好得很。”封不觉还是用那种轻松随意的口吻在回应对方，而他手头的事情也没停下。
　　但见，觉哥从那工具箱里拿出了所有的VNO-9（基本都被他装在试管或采血袋中），并开始做注射准备……
　　“你这是打算干嘛？”安德烈盯着眼前这位奇葩的“同胞”，陷入了一种迷茫的状态。
　　因为在安德烈的眼里，那个工具箱是一团黑色的阴影物……
　　而安德烈也很清楚，在此时的觉哥眼里，那应该同样也是一团阴影而已……
　　“干嘛？这不是显而易见的吗，我要强化一下我的皮囊。”说话间，封不觉已拿出了一个超大号儿的针筒（别问我那玩意儿具体多大，反正你看见它时，就会回忆起你的童年，然后你就会想哭；当然了，如果你看到它时，脑中浮现的是一些奇怪的小电影中的画面，那我建议你出去走走，适当地接受心理咨询、远离犯罪……），并开始抽取试管中的绿色液体。


