　　“强化？”安德烈对封不觉的行为越发不解了，“你大概还不太理解自己现在的……”
　　“我现在这个状态的确是比普通人厉害不少，但缺陷也非常明显。”觉哥没打算听安德烈说下去，他粗暴地打断了对方，并快速接道，“这个形态下，大脑的部分潜能过度提升，导致了其余部分的功能都出现了问题。”他说这话的同时，已经将第一管VNO-9注入了自己的静脉，并立即开始准备第二管，“首先，痛觉消失了，这种用来对自身发出危险警告的重要知觉……被转变为了毫无意义的快感，简直莫名其妙；其次，就是视觉受到了很大的局限，基本上……已经到了可以和绝大多数可见光谱说拜拜的地步。虽然在面对大部分温血动物时，具备了远超人类视觉的感知力，但总体而言，我觉得是弊大于利的。”
　　听着封不觉的叙述，安德烈神色渐惊：“你……是科学家？”
　　“你才是科学家，安德烈博士。”封不觉回道，“我所说的这些情况，你应当是可以总结归纳出来的。可惜……身为低语者的记忆和思想，让你失去了作为一个人类应有的智慧和判断力。”话至此处，他把第二管液体也注射完了，下一管走起，“你现在剩下的，就只有狡诈的个性、以及一些来自于‘彼岸’的巫术知识。前者，大多数情况下都不顶什么用；至于巫术嘛……凭你的精神力和这个皮囊的承受力，再加上‘视觉受限’这一前提……你能在‘这个世界’用出来的术也着实有限。”
　　“你究竟……”安德烈听到这儿，已是大惊失色，“……究竟是什么？”
　　他没有用“谁”，而是用了“什么”，这表明……他的心中已然有了一个答案，只是他不敢相信。
　　“你怀疑我是‘魔神’？”封不觉还是没有转头去看安德烈，只是继续着手头的事情，“呵呵……那你就太抬举我了，我充其量只能算是个普通变异体罢了，连低语者都算不上。因此，我也没有得到太多关于‘彼岸’的记忆。”他顿了顿，“但……我和你们有个最大的区别，那就是——你们一直都被关在‘笼子’里，而我……可以时不时都会出来透透气。”
　　“你说什么？”安德烈惊道，“这不可能！”
　　“是啊，我也觉得这很不可思议。”封不觉语气轻松地说道，“一般来说，人脑是承受不住这种负荷的，若是让‘笼中的那个自己’逃出来，大脑便会出现问题，然后引发各种神经病或者精神病。”他耸肩笑了笑，“呵……我想……或许我本就不是什么正常人吧。”
　　话至此处，封不觉已经将携带着的所有VNO-9都注入了体内。
　　反正他也已经变成干尸状态了，这种身体状况下，哪怕VNO-9对其产生副总用……他也不会昏厥、不会死亡……说不定还会产生强烈的快感。
　　“所以……”数秒后，安德烈试探着道，“你才会在‘被唤醒’后，仍具备着看清周围景物的能力？”
　　“不，我看不到。”封不觉知道对方为什么会得出这个结论，故而直接应道，“我和你一样，眼前的世界只有冷色的光源和漆黑的阴影轮廓。”他说着，伸手指了指身前的工具箱，“只不过……我记住了里面每一件东西摆放的位置，因此，就算闭着眼睛，也能完成眼下的注射工序。”
　　“荒谬……你怎么可能记……”安德烈刚想否定觉哥的言论，但话说到一般时，他就停了下来……
　　……
　　“好的，让我先拿上东西。”
　　……
　　不久前，封不觉离开档案室前的举动，瞬间闪过了安德烈的脑海。
　　“你……在那个时候……”下一秒，安德烈便用一种震惊的神色看着觉哥，喃喃念道。
　　“没错，那个时候我稍微整理了一下工具箱。”封不觉笑着应道，“我花了几十秒的时间，确认了所需物品的位置，并将这些东西放到了容易拿到的地方。”
　　就在与安德烈交流的这段时间里，封不觉的身体已经起了变化……
　　“嗯……VNO-9好像开始起作用了。”觉哥忽地话锋一转，神情微变，“这感觉……呵呵……假如我现在还是人的状态，八成正在剧痛之中挣扎吧……”
　　他这话的潜台词就是——哥现在爽得不要不要的。
　　咕噜咕噜——
　　觉哥话音刚落，一阵阵诡异的蠕动声便从其体内传来。
　　由于是皮包骨头的状态，其皮下凸起的静脉清晰可见；这一刻，他的血管中俨然是发出了充盈的亮光，整个人都搞得像根荧光棒一样……
　　这种状态大约持续了两分钟左右，这期间，可以清晰地看到那些光芒从觉哥的心脏部位出发、蔓延至身体各处、再回到心脏……随着这种循环的次数增加，那光芒逐渐增强增亮，又逐渐衰退变暗……
　　最终，在那亮光完全褪去之前，觉哥的肌肉以及其体表的湿度都恢复到了正常人的状态。
　　“不出所料……恢复了。”这时，封不觉才重新开口，笑着念道，“灵异型突变的效应使身体迅速适应了VNO-9的毒性，而VNO-9的药效又修复了大脑中受损的机能。”他说着，便转头看向了站在门旁的伊戈尔，“好了，我的计划成功了，咱们接着出发去找出口吧。”
　　“计划？”安德烈猛然回头，顺着觉哥的视线看去，“什么计划？你在跟谁说话？”
　　“我不需要一一跟你汇报吧。”封不觉对安德烈摆出一副爱理不理的样子，“你已经没有利用价值了，不想死就离我远点儿，要不然我送你回‘彼岸’玩儿去。”
　　“放肆！”安德烈心里早就憋了一股子隐隐的怒火，此时，他终于完全爆发了，“你算是什么东西！敢跟我这样说话？”
　　噼噼啪啪——
　　喝骂之间，安德烈再度变身，身形骤然膨胀，五秒不到……就成了先前的巨怪形态。
　　“哦？想跟我动手？”封不觉斜视着对方，冷笑道，“你这是肥猪奔屠户家遛弯儿……找死呢？”


