　　安德烈在体型上是占优的，这点毫无疑问。
　　但此刻，封不觉与他的实力对比，已经不是用体型差距就可以弥补的了。
　　单说硬实力，觉哥的力量和速度也比安德烈要强上一筹；再者，觉哥的战斗经验和战斗智慧都远在安德烈之上……这使得这场较量变得毫无悬念。
　　安德烈还没看清觉哥的动作，就已经被放倒在地，接着……他就看到一块阴影在自己的视网膜上迅速变大。直至他的脑壳被捅穿时……他都没弄明白自己是怎么死的。
　　“哼……不堪一击。”封不觉搞定了对手后，便收起武器，若无其事地走过去收起了地上的工具箱和文档。
　　“疯……疯兄……你……”伊戈尔站在门旁，用畏惧的眼神望着觉哥，他的这种神色……已说明了他心中没底。
　　“别担心。”这是今天封不觉对伊戈尔说得最多的一句话了，“我依然是我，没有什么改变。”
　　“可是……你刚才……”伊戈尔鼓起勇气，接道，“……已经被变成他们的同类了吧。”
　　“那又怎么样？”封不觉接道，“我的行动，由我的意志决定，即使我脑中的某种‘限制’被解除了，我也不会屈从于‘本能’；事实上……即使是我的‘本能’自己，也不会屈从于自己。”
　　觉哥的话，伊戈尔并没听懂，但伊戈尔并没有理由去质疑他。
　　眼下，封不觉显然已经恢复了正常人的视觉，也就是说……他是可以看到伊戈尔的；而从觉哥刚才干掉安德烈时展现的身手来看……无论觉哥要杀要剐，伊戈尔都无力抵抗，因此，封不觉根本没有欺骗对方的理由。
　　“好吧……疯兄。”伊戈尔挠了挠头，“我相信……你是站在人类这一边的。”
　　“呵……人类吗……”封不觉说着，已提着工具箱，经过了伊戈尔的身旁，“我可不觉得自己有选择这种阵营，我向来只站在自己这边，另外……”他转过头，对伊戈尔露出了一个意味深长的笑容，“你和我一样，早就已经不是正常的人类了，这点……希望你能好好记住。”
　　……
　　五分钟后，两人又踏上了探索基地的旅程。
　　不过这回，换成了封不觉在带路。
　　到了这会儿，他可就放松了……
　　经过这一路上的运作，他已成功地将这个噩梦难度的剧本变成了新手难度的小游戏。
　　连这个剧本的BOSS安德烈都已经被他给干掉了，其他的睡眠实验变异体……那还叫个事儿？
　　所以，封不觉在探路的同时，还悠然地拿出了文档，边走边看……
　　此前，在档案室里，他总共看了三份文档，分别是“梅列幺瓦计划”，以及第一、二次睡眠实验的实验记录。
　　这次，他翻开了第四份文档，结果看到了……
　　“‘复活之盘计划’……将诺夫哥罗德号改装成陆战载具重新投入使用？”封不觉看到这个计划的梗概时差点儿没笑出声来。
　　说起这诺夫哥罗德号，确实堪称是人类战争史上的一大奇葩……
　　这艘沙俄时期的浅水炮击舰，既没有优越的性能，也没有光辉的战绩，但是……它依然闻名世界，就因为它那奇葩的造型。
　　诺夫哥罗德号……是圆形的；其船体直径为30.78米，吃水3.67米，标准排水量2491吨，船上还配有非常强力的炮火。
　　各位可以想象一下，这基本就是个浮在海上的大碗。
　　拜这个非主流的形状所赐，有着三千三百多马力的诺夫哥罗德号，最高航速不到可怜的7节（约等于每小时十三公里），如果海上风平浪静，人在海里游泳的速度和它也差不了多少……
　　另外，这“圆盘战舰”每次开炮以后，整艘船还会因为后坐力而失控“漂移”……
　　总而言之，事实证明……这东西根本就不该被造出来。
　　“好吧……祝你成功。”封不觉把那篇文档扫了一遍，只觉得……这个计划若真能实施，那最多会造出一个类似《忍者神龟》中反派们使用的地下基地的东西来，而且还是更锉的版本。
　　于是，他接着往下翻……
　　第五份文档，依然不是实验报告，而是一份记录了某项失败的武器项目的文件。
　　这个项目，便是传说中的“反坦克犬”计划。
　　这事儿几句话就能说清楚：二战的时候，苏联军队试图训练军犬背着炸药包去炸坦克，结果实际操作时……被他们放出战壕的狗，往往会由于受到炮火惊吓再跑回来……然后，苏联士兵们就只能在被炸死之前感叹一句……“咱也是日了狗了”。
　　所以说……出来跑，迟早要还。狗是人类最好的朋友，出卖朋友的人，通常都没什么好下场。
　　“把这类文档存着，真的有什么意义么……”封不觉把这份记录也看完后，又在心里吐了个槽，“莫非是为了防止有朝一日又有哪个逗逼提出类似的‘反坦克猫’计划？”念及此处，他不禁轻笑一声，“呵……说起来，最有效率的……应该是‘反坦克政委’吧，让他们拿着英国佬儿造的‘粘性炸弹（同样是一项二战中的逗逼发明）’去反一把……”
　　“呃……疯兄……”这时，走在觉哥身旁的伊戈尔注意到了他的神态变化，好奇地问道，“这档案里记录了什么好笑的事情么？”
　　“啊……没什么，只是我正巧想起了一些好笑的事而已。”封不觉没有跟他多解释，怕伤害苏联友人的感情，于是，他随口敷衍了一句，便接着开始翻下一篇文档。
　　这回，他终于在标题上看到了【第三次睡眠实验】的字样。
　　“好的……让我来瞧瞧……”觉哥只花了两秒就扫完了记录前面综述和准备部分，“这次的五人完全采取单独关押的方法吗……”
　　他纵览了实验的形式和人数后，便直接跳到了开始起变化的那一段……
　　【第七天，连续多日都躺在床上几乎不动的安德烈博士，显露出了极度焦躁的状态，并在房间中来回踱步。】


