　　打开眼前的金属门，映入眼帘的一个二十平米左右的房间。
　　这房间内的灯本就是开着的，屋里的景象一目了然。
　　很明显……这是一间实验用的“囚室”。
　　而且，这囚室的四壁上，几乎写满了古怪的符号和文字。
　　不用我说，想必大家也猜到了……这里，就是在第三次睡眠实验中，关押安德烈博士的囚室。而墙上的那些字迹，基本都是他用排泄物写的。
　　“囚犯的条件还不错嘛……”封不觉走进房间时，居然还念叨了一句，“……吃得都是全麦面包呢。”
　　一般人在进入这种屎臭盎然的房间时，就算没有直接呕吐，至少也会皱眉掩鼻；但封不觉进来的时候，愣是先闻了一鼻子，并且从气味推测出了实验体的伙食……
　　“嗯……安德烈博士的痔疮似乎也蛮严重的嘛。”封不觉进屋以后，扫视了四周一眼，发现那些屎色的文字里……混有不少暗红色的部分，“看这情况，几乎天天都在发作啊。”
　　吐槽归吐槽，他也没忘了正事儿。
　　从进入这个房间时算起，他已开始思考第三组提示信息了。
　　“反坦克犬……牺牲品……拒绝牺牲的牺牲品……或者……往回跑……返回？”
　　“第三次实验，前六天基本和前两次实验一样……不变。”
　　“第七天……来回踱步……来……回……”
　　念及此处，封不觉又看了一下周围几堵墙上的内容。
　　“哦……在这儿……”觉哥说着，将视线停留在了正对门口的那面墙上，那堵墙的第七行文字，首尾各有一个相同的符号，而且画那两个符号所用的屎都是带着血的。
　　“那么……第八天……除博士以外的‘四’人……渗血……送入医务室。以及……第九天……归档……”
　　这次，觉哥思考了足足五分钟之久，然后，他才转身，离开了这个房间。
　　“呼……”直到出门时，他才后知后觉地意识到，“想得太入神了……结果在充满屎味的地方站了半天啊……”
　　觉哥也有失误的时候。
　　不过，这种失误也不会造成什么实质性的损失就是了……
　　……
　　十五分钟后，封不觉重新回到了此前的那个重力感应闸门前。
　　如今觉哥已很清楚地知道，从这个闸门进去，一直到一号实验房为止的这块区域，是一段如蚊香般螺旋向内的走廊，只不过这走廊不是呈弧形向内、而是呈直角向内折转。
　　在整张地图中，这块区域的地形也是独树一帜的。其他区域的走廊全部都是纵横交错、井然有序、一直延展至地图边际的状态；唯有此地……有着独特的设计。
　　“原以为文档的提示是指向出口的，看来我又错了……”
　　封不觉在距离那闸门还有相当的一段距离时，已经看到了路口处那黑压压的一排人影。
　　那儿一共站了七个人，其中六个一看就是睡眠实验的变异体以及仪式转化体，而剩下的一个……则是伊戈尔。
　　“在这完全没有标识和细节的沙盒中，系统用了它能用的、所有与剧情主线有关的资源制造了一张‘地图’……一张只可能存在于我思维中的‘地图’。”
　　视线中出现了那么多明显带有敌意的NPC，觉哥却还是不为所动，脑中继续思索着……
　　“在极为有限的资源下，系统将突破这个沙盒的方式转化为了‘各种信息’，传达给了我。”
　　他距离那些人影越来越近，脚步也越来越疾。
　　“从一开始……系统的首要目标就不是让我离开‘剧本’，而是想让我离开‘沙盒’。”
　　他顺势将插在两侧衣袋内的双手伸了出来，并将身体前倾，做好了战斗的准备。
　　“基金会则是在看穿了这点后，放弃了观测，转而采取了……这种策略。”
　　【隐藏任务已完成】
　　【破解世界观：SCP观测计划】
　　这一瞬，连续两条语音提示传入了封不觉耳中。
　　同一时刻，守在前方的那群人影也动了起来。
　　“嗯？”那些人一动，封不觉就意识到了什么，“呵……还会现学现卖啊……”
　　他瞬间就判断出，眼前的这些敌人，全都已成了和自己一样的“混合变异体”。
　　很显然，基金会的观测者们在看到了觉哥的所为后，也有样学样——他们利用剩下的睡眠实验变异体对伊戈尔进行了转化仪式，然后又给那些变异体们注射了VNO-9，这样一来……这些怪物就全都成了和觉哥一样的混合变种。
　　至于智商或理智方面如何，那已无所谓了，反正基金会已经用强制干涉的方法直接控制了这些NPC/怪物的行动。作为抵御封不觉的最后一道防线，他们只要有强大的实力和战斗本能就行……
　　砰砰乓乓……
　　说时迟，那时快！短兵相接之际，觉哥骤然急停，拔身后翻。
　　那些怪物收势不住，伴随着数声相衔的巨响……他们纷纷相错相撞，有些撞到了彼此身上，有些则撞到了走廊两侧的墙面上。
　　怪物们第一轮冲锋，就这么以一幅东倒西歪的狼狈状态而告终了。
　　“很好……还算有点儿挑战性。”此时的封不觉，早就已经把工具箱给扔了，因为他已有了徒手击碎敌人脑壳的力量。
　　可是，眼下他以一敌七，且那七个对手的个体硬实力和他没有太大的差别，这种情况下想赢……还是有些难度的，必须得靠战斗的经验和技巧才行。
　　好在……在这方面，觉哥的优势很大。
　　别看那帮怪物攻势猛恶，来势汹汹，但封不觉在速度没有明显优势的前提下照样是左突右闪、游刃有余……
　　要比喻的话，这场面就像是格斗游戏中……一帮非常耿直的、且开着互伤的AI，在围殴一个高手手操的角色。
　　“呵……没想到……”打斗了一阵后，封不觉笑着自言自语道，“我也有今天啊……”
　　此刻，他不禁回忆起了自己当初初遇【狂踪剑影】时的情形。
　　同样是体术差距不大，而且觉哥在硬实力方面甚至是优势更大的一方。
　　然而，在觉哥获得灵能武器之前，依然是被对方压着打。
　　而如今……封不觉自己则成了战斗技巧比较出色的一方，当他看着那帮怪物像没头苍蝇似的、用一眼就能看穿的动作和攻击模式扑过来时，终于也体验了一把高手虐菜的感觉。
　　咔——
　　交手三十秒后，封不觉瞅准一个时机，以右手的一记蛇形刺击击碎了一名变异体的后脑，顺利干掉一人。
　　有一便有二，随着怪物方数量的减少，觉哥击杀起来也越发容易。
　　第二次机会，出现在二十秒后……
　　封不觉用一个简单的假动作就骗得两个变异体踉跄相撞，随后他双臂一展，轻取两命。
　　就这样……交手三分钟后，七个对手，只剩下了最后一个；而那个……正是伊戈尔。
　　就在封不觉准备果断地将其也一并搞定时，忽然……
　　嗡嗡嗡——
　　蜂鸣声又一次响起，那一阵阵无形的波动也又一次从四面八方传来。
　　“疯不觉，你真的要杀死伊戈尔吗？”下一秒，一个女人的声音响起。她的声音听上去来自很远的地方，其音色显然是透过某种仪器发出的，略有些失真，“他只是个无辜的实验体，而且是一路帮助你存活下来的伙伴。”
　　“哼……事到如今说这话，不觉得可笑吗？”封不觉闻言，冷笑出声，“真正的伊戈尔，早在1949年就已经死了不是吗？”他边战边道，“他死在了某个地下研究所里，成了某个实验的牺牲品。”他顿了顿，“此刻我面对的，只是一个模拟世界中的影像……他死也好，活也罢，当你们关闭这个粗糙的镜像世界时，他都会消失……直至你们开启下一个平行宇宙，又会出现另一个伊戈尔、另一个尼古来、另一个安德烈……”
　　话音落时，封不觉一个踏墙反弹跳，绕到了伊戈尔背后的半空，接了一记扫踢，将对方的头给踢碎了。
　　“还是省省吧……正在跟我说话的这位。”封不觉落地时，冷然接道，“有什么话，等我到了你们那边儿再聊好了。”
　　那个声音没有再回应觉哥，但剧本内景物的扭曲却是加剧了。
　　可以想象……此时基金会那边已经焦头烂额，连同情牌都打了，这无疑是黔驴技穷之兆。
　　……
　　处理完了最后的一批阻滞，封不觉便马不停蹄地走入了重力感应闸门后的那段走廊。
　　以他目前的身体机能，根本也不存在什么生存值和体能值的消耗问题，反正只要不做剧烈运动，就算是快步走的状态下，那两个数值也会以非常可观的速度不断恢复。
　　“血……血……血……我记得这儿确实是有几包来着……”
　　两分钟后，封不觉已来到了那间手术室中，并打开了墙角的一个柜子。
　　“啊……果然在这儿。”
　　柜子里，存放着一些血袋。这些血全都是同一个血型，应该是为了在需要时给伊戈尔输血而准备的。
　　此前，封不觉在这个房间里进行探索时，就已发现了这些血袋。考虑到这些血和自己的血型不同，而伊戈尔的血那会儿也已经是荧光液了，觉哥也就没把这些血带上。
　　“OK，走起……”眼下，封不觉拿上了几个血袋，便出门左转，接着前行。
　　路过那个存放着SCP-1011的房间时，他还是很谨慎地遮挡住了自己的视线，免得闯祸……
　　又行了一段，封不觉便再度来到了一号实验房——也就是他最初被传送到的房间。
　　进屋后，他顺手就打开了灯，然后走到了那面巨大的镜子前，直接用手指的力量戳破了一个储血袋，开始画符……
　　他总共画了四个符号，即安德烈博士那间囚室内……对门墙上第七行两端……用痔疮的血所标明的重复符号。
　　画完之后，血袋里的血也用得差不多了。
　　于是，封不觉也扔掉了血袋，并在自己那已经黏糊糊、脏兮兮的衣服上擦了擦手，随即看着镜子……露出了一个邪恶的笑容。
　　“我知道你们正在看。”觉哥笑道，“呵呵……系统用‘反坦克犬’的事例来比喻你们的实验，还算是挺贴切的……”
　　他说这句话的同时，镜面上的四个符号也逐渐产生变化……发出了殷红的光芒。
　　“它在描述一个……‘人类，为自己的傲慢而买单’的故事。”
　　【当前任务已完成，主线任务已变更】
　　这一刻，系统提示又来了。
　　封不觉打开游戏菜单，发现【逃出实验基地】这条已被勾去，而新出现的主线任务是——【销毁基金会内关于SCP-3232的所有观测记录】。
　　几乎在觉哥看清任务的同一瞬，他前方的镜面崩碎了。
　　“乒铃铃铃……”一连串清脆的玻璃碎裂声乍然而起，并连绵不绝地传导开去……
　　面对这景象，封不觉眼都没眨一下，任由那些镜子的碎片朝自己飞溅而来。
　　结果……那些碎片全都像是无形的投影一般、穿过了他的身体，完全没造成伤害。
　　“这又是什么呢……应该不是实体设施吧？”看着镜子后面那一片漆黑的空间，封不觉轻声言道。
　　乒铃铃铃——
　　另一方面，碎裂声仍未平息，一阵一阵、好似没完没了。
　　因为……碎开的不止是那镜子，而是整个空间。
　　那镜子上的裂痕延展了出去，蔓到了墙壁上、天花板上、甚至是地面上……
　　封不觉目力可及之处，很快就全部碎开，表面的“图层”皆化为不可触及的碎片飞散、消失，而那底层的黑色空间是不带任何光源的……觉哥很快就什么也看不到了。
　　接着，是寂静，和黑暗……
　　无声、无影。
　　不过，这里毕竟不是虚无之门……至少封不觉还能听到自己的呼吸和心跳，而且也不会有那种受到精神侵蚀的感觉。
　　数息过后，终于……
　　哐——
　　嘁——
　　沉闷的金属拔动声和一记明显的气压阀放气声传来。
　　紧接着，封不觉的前方，出现了一道强光……


