　　封不觉没有迟疑，他面向光源走了数米，便跨入了一个宽敞、明亮的空间中。
　　脱离“沙盒”的瞬间，又有一段系统提示在其耳边响起。
　　【您的角色限定已全部解除】
　　觉哥玩过N多个能力受限的剧本，但他还是头回在玩到一半时听到这样的提示……
　　看来，系统是真的很想让他把基金会给搞定；这也从侧面证明了——这个维度中的基金会很厉害，他们的介入，已经使得系统无法正常地展开活动了。
　　因此，系统今天就派了个连沙盒都能突破的煞星来，准备跟基金会肛一波正面。
　　“站住！”
　　封不觉的眼睛刚适应了周遭的光线，便听得一声厉喝。
　　不出意外的，他一踏入这个空间，就被几十把武器齐齐瞄准了。
　　觉哥循声望去，看向了眼前那数十名全副武装的突击队员，并迅速从人群中找出了那个说话者。
　　虽然这些人的装束是一样的、而且全都用全覆式头盔掩住了面目，但是……那说话者的肩上比旁人多了一个肩章、其使用的枪械也和其他队员略有不同；只要稍微观察一下，不难猜出他就是这支突击小队的队长。
　　“举起双手，把手放到你的头后面！”两秒后，那位队长又喊出了一句指示。
　　“哼……”封不觉闻言，冷笑一声，随后……便举起了双手，照对方所说的，放到了头后。
　　“现在，不许动。”对方见觉哥十分配合，故而也没多啰嗦，直接就按照标准的流程往下走。
　　不多时，两名突击队员便在他们队长的授意下，上前给封不觉戴上了手铐。
　　“Ho~这种设计我倒是第一次见呢……”觉哥被反手铐上以后，立刻回过头去看了看自己的手腕。
　　他对此刻铐住自己的这副手铐产生了些许的好奇，因为这无疑是一种未来科技所制造的新型产品。
　　“所用的材质肯定不是金属，感觉像是某种纳米材料……”封不觉心中念道，“铐上以后会根据人的手腕粗细自动调节，严丝合缝地将双手固定住。”他又试着轻轻地挣了几下，“材料综合了强韧与坚固的双重优点，完全封印了拇指脱臼法，而且……就算被铐住的人拿到了工具，也无法将手腕弯到合适的角度去开锁。”
　　当觉哥在研究手铐的时候，那名突击兵队长则在对着肩上的通讯器说话。
　　即使封不觉没有亲耳听见，他也能猜到对方的台词大体就是——“已制伏目标，请求进一步指示之类的”。
　　“先把他带去十五号收容室。”果然，十余秒后，那位队长完成了通讯，并下达了命令。
　　“走。”而负责押送觉哥的队员们在得令后，也立即轻晃手中的枪口，敦促着他前进。
　　封不觉依然保持着沉默，他只是回头看了一眼自己刚刚跨出的那扇门，最后又窥视了一眼门内的黑暗空间。
　　然后，他便依照那些突击队员的指示，迈开了步子。
　　“这些家伙手上的枪似乎都是能量武器呢……”他一边走着，一边还在寻思，“我来到了一个已经把‘子弹’都给淘汰掉的世界吗……”
　　……
　　十五分钟后，封不觉已被押送到了一个房间内。
　　突击队员们将其赶入中后，房间的门便自动关上了。
　　和此前剧本中那些四面都是水泥的环境不同，眼下他所在的这个基地……到处都是金属制品。
　　不止是门，连房间本身也是用一种封不觉无法识别的合金所制造。
　　另外，从关门时响起的那一阵气阀声判断，这个房间中的气压、氧气含量等等，也全都是可控的。
　　“嗯……不好办呐……”封不觉进入这个“收容室”后所做的第一件事，就是仔仔细细地将周围这个二十平米见方的空间观察了一遍。结果他发现……这个房间的六面，堪称是无懈可击；就连嵌在墙壁内的照明光条，也是无缝嵌入。
　　“科技水平已经达到了可以把监视和换气控压设备统统藏在墙内了吗……”念及此处，觉哥又将视线投向了这收容室中唯一的那扇门，“刚才开关门时，押送我的人没有做任何操作，而且这门的内外也都没有钥匙孔或者操作盘一类的东西。这就表明……门也是远程遥控的。”
　　嗡嗡嗡——
　　就在封不觉思索之际，一阵蜂鸣声忽地响起。
　　伴随着那阵响动，房间一侧的墙壁竟似是一整块巨大的液晶显示屏一般……显出了一幅画面来。
　　画面中，是一位身穿白大褂、戴着黑框眼镜的美女。
　　两秒后，那位美女便看着封不觉，或者说……看着她那边的“屏幕”，开口言道：“你好，疯不觉先生。”
　　考克斯博士的外貌虽然年轻，但她说话时的语气以及其眉宇间流露出的气质皆是成熟女性的感觉。
　　而封不觉自然也能察觉到……眼前此人的实际年龄很可能比外表显露出的要大很多。
　　“你好，不知名的女士。”觉哥回话时，已经听出了……这个声音的主人，就是不久前试图阻止自己击杀伊戈尔的那个人。
　　“你可以叫我考克斯博士，疯不觉先生。”考克斯顺势应道。
　　“你可以随便怎么叫我，考克斯博士。”封不觉学着对方说话的模式，戏谑地回道。
　　“哼……”面对觉哥的反应，考克斯博士冷哼一声，随即接道，“首先，我想代表基金会，欢迎你的到来。”
　　“谢谢。”封不觉可谓嘲讽能力全开，“你们的待客之道，令我印象深刻。”他说着，便侧过身去，恶意满满地向对方展示了一下自己被铐住的双手。
　　“呵……”考克斯博士却是不以为然地应道，“疯不觉先生，考虑到你此前的种种表现，我认为目前这种待客方式还是比较合适和合理的。”
　　“是吗……”封不觉道，“那么……我姑且问一下，你们下一步打算怎么样呢？”他神色轻松地问道，“就这么把我给‘收容’起来吗？”
　　“可能的话，我的确是想这么做。”考克斯直言不讳道，“不过……我从你的态度判断，你应该是可以用某种方式随时返回自己的维度的。”
　　“既然你也知道这点，为何还多此一举地铐着我呢？”封不觉道。
　　“当然是因为我、以及所有的项目负责人……全都觉得你很危险了。”考克斯博士回这话时，脸上浮现的是肃然之色。
　　“呵呵……那我还真是受宠若惊呢。”封不觉笑着回了句废话，想要进一步试探对方的反应。
　　而考克斯也即刻回道：“你是个反社会的疯子，疯不觉，我并不觉得你会有所谓‘受宠若惊’的情绪。”她微顿半秒，再道，“你的目的性一直都很明确，那就是突破我们制造的‘镜像宇宙’，来到此地……行使某种SCP-3232要求你行使的任务。”
　　“哦，说起那个……”封不觉听到这儿，顺着对方的话就往下问道，“我确是想问你们一下……”他神情微变，言道，“你口中的【SCP-3232】……究竟是什么呢？”
　　对于封不觉来说，这的确是个问题，因为他也是在系统更新主线任务的时候才首次听说这个词儿的。
　　作为一个对各种SCP项目了如指掌的资深爱好者，觉哥自然知道——现有的SCP条目中，并没有“3232”这种编号。另外，他也已经推测出了……这个“3232”的真面目，十有八九就是“惊悚乐园”本身。
　　但，他终究没还没有看过基金会关于这个项目的文档。必须看过了文档，他才能知道基金会对于这个项目的性质已掌握到了何种地步。
　　“我没有义务回答你这个问题。”考克斯回道，“而且，我认为你其实是知道该项目编号所指何物的，你只是想试探我们究竟知道了多少罢了。”
　　很显然，不仅是封不觉在试探对方，对方也在试探着封不觉。
　　虽然只交流了短短的几句话，但已可以看出……这两人是你来我往、舌剑唇枪，各自都只说三分话，却想着要套对方的十成词。
　　“哈啊——”封不觉耸耸肩，长出一口气道，“看来我们陷入某种僵局了呢。”
　　“或许吧。”考克斯博士说着，便开始朝着侧方踱步，“也许我们可以聊点儿别的……”
　　说话间，她已走到了自己的办公桌边，而镜头也随着她一起移动。
　　当考克斯博士弯腰坐下时，似乎还有意无意地秀了一下胸前的事业线。
　　“我注意到，你似乎是一位作家。”考克斯的话还在继续，在聊起这些无关紧要的话题时，她的神态轻松了许多，眉宇间还露出了些许柔媚的韵味，“我倒是很有兴趣，听你说说自己写的故事。”
　　“哦？这样啊……”封不觉何许人也，他几乎在瞬间就洞悉了对方的想法，并笑着回道，“我最近还真就想到了一个很有趣的情节，你要不要听听？”
　　考克斯博士单手托腮，露出一个迷人的微笑：“愿闻其详。”
　　“其实那情节也并不复杂，主要就是讲一个女人，和一个男人，通过视频进行通话的故事。”封不觉说道。
　　“听起来和我们现在的状况有点相像呢。”考克斯博士脸上的表情忽然变得有点僵硬。
　　封不觉没有理会她接的话，只是继续说道：“更确切地说，这故事的两位主角分别是……一个‘看上去比实际年龄要年轻许多的更年期大姐’，和一个‘玉树临风、才思机敏、且谁也不知道他底细的神秘男子’。”
　　这回，考克斯博士没有接话，想来她已经被觉哥的无耻所震慑住了。
　　“一开始，这两人之间的对话还是颇为有趣的，虽说他们并没有在各自所寻求的答案上获得太多进展，但他们在心理层面的博弈也算可圈可点。”封不觉说着，便习惯性地开始缓慢踱步，“直到……那位大姐通过藏在她耳中的通讯设备，收到了一些讯息、或者说……一条命令。从那一刻起，她便改变了谈话的策略。”觉哥摆出一副无奈的表情，“她开始搔首弄姿、卖弄风情，试图分散男人的注意力，并拖延时间。”
　　话说到这个份儿上，考克斯的脸一下子就黑了。
　　她忿忿地抬起手来，从左耳中取出一个隐藏的通讯器，拍在了桌子上，并摆出一副嗔怒的神情，瞪着封不觉。
　　“呵呵……抱歉，你的转换太突兀了，演技着实不够自然。”封不觉道，“再者，我觉得还是快点儿揭穿你比较好……虽然陪你多调会儿情也不是不行，但那样的话，等我把事情说破的时候，你会比现在更尴尬。”
　　“那我还得谢谢你了？”考克斯冷冷接道，那眼神好似要吃人一样。
　　“啊……不用谢。”封不觉这无比嘲讽的回应更是火上浇油。
　　“我由衷地希望……你过会儿还能笑得出来。”考克斯博士的耐心终于到了极限，她实在是按捺不住怒火，讲出了类似恐吓的话语。
　　“放心，我永远都笑得出来。”觉哥接道，“如果哪天我笑不出来了，我只需要用刀把自己的腮帮子割开就行。”他说到这儿，还特意露出了一个和善的笑容，“当然了，你此刻言下所指……我也是明白的；我想，从你开始朝我抛媚眼儿的那一刻起，就已经有一支专门处理我这种人的小队正在朝我这里赶了；我可以预见到，他们的审讯风格将会非常的强硬，而且他们有某种方式可以阻止我‘离开你们这个位面’。”
　　他的推理基本全中，这让考克斯的脸色越发难看。
　　“放心吧，考克斯博士。”数秒后，封不觉停止踱步，用毫无惧意的、甚至可说是颇为期待的神色，接着言道，“我不会逃的……今天的我，没有逃跑的理由。”
　　哐——嘁——
　　就在觉哥说出这话的当口，他身后的电子门……开启了。


