　　“有件事儿……我得跟您坦白。”封不觉站定以后，率先开口，对考克斯博士说道。
　　“什么？”考克斯还以为对方要说什么很要紧的事，肃然应道。
　　没想到，封不觉却是盯着她桌上的咖啡杯道：“我也挺喜欢喝咖啡的。”
　　话音落时，考克斯脸上的表情抽了一下，然后长吁一口气，抬头对D19道：“探员，请给他解开手铐吧。”
　　看起来，考克斯完全理解了觉哥的言下之意。
　　“你确定吗？博士。”倒是D19，没有立刻照办，因为他深深地感到……此举伴随着巨大的风险。
　　“是的，我确定。”但考克斯给出了肯定的答复。
　　既然如此，D19也就不再多说什么了。只见他上前两步，将觉哥的手腕略微抬起，然后，D19用自己的右手拇指，朝着手铐上的一个凹槽摁了一下。
　　那一瞬，一阵轻微的电流声响起。接着，封不觉便感到从手腕上传来的压力骤减，那手铐好似一个泄了气的救生圈般立即瘪了一圈，很自然地就从其手上脱落了。
　　“通过扫描特定人员的指纹来解锁吗……”此刻，觉哥心中想的是，“这个位面的科技还真是讲理。”
　　“疯不觉先生。”当D19将手铐取下后，考克斯博士即刻接道，“我希望你不会辜负我对你的信任，做出一些会给我们彼此都带来麻烦的举动。”
　　“这种废话你还是留给别人吧，博士。”觉哥揉着自己的手腕，平静地回道，“你我都很清楚，如果我打算使用暴力，这么一副手铐……根本就阻止不了我。”他顿了顿，又补充道，“事实上，假如我有那个打算，从一开始……我就不会让你们给我戴上这玩意儿。”
　　考克斯闻言，静静地看了封不觉几秒。
　　接着，她冷哼一声，朝房间的一侧瞥了一眼：“咖啡机就在那边，请自便吧。”
　　封不觉明白，对方这是顺势扯开话题，并展开了新一轮的试探。
　　“你不必这样来试我。”封不觉没有朝对方所示意的方向走去，因为他知道自己去了也是白去，“我可以坦白地告诉你，你们这里的科技体系与我‘那个世界’的大相径庭。”
　　他这句话的意思就是——那个看上去像是吊灯一样的咖啡机我可不会用。
　　另外，觉哥此处还留了个心眼儿，他没有说“你们的科技比我那个世界的先进”，而是用了“科技体系不一样”的说法……这样一来，对方就不能以“年代”来判断觉哥所知的科技水平到底如何了。
　　“是吗？”考克斯听到这句，便往椅背上靠了靠，用不置可否的语气接道，“我倒是很想详细地听听……你们那边的科技体系到底是什么样的。”
　　“呵呵……”封不觉笑了，“可以啊。”他微顿半秒，话锋一转，“有什么话，等我看过了SCP-3232的资料再说。”
　　“哼……”考克斯冷哼一声，回道，“恐怕我没有权限把任何项目的资料调给你看。”
　　“去申请。”封不觉几乎不假思索地就回了这么三个字，并来到对方办公桌前面的椅子上坐下，翘起了二郎腿。
　　“疯不觉先生，你觉得自己提出的这种要求合理吗？”考克斯用接近反问的语气问道。
　　“当然合理。”而封不觉，再次用非常快的速度回应道，“我本身就是一个你们无法收容、也无法充分理解的事物，这一点……你比谁都清楚。你知道，只要我愿意，随时都可以消失在你面前，从此一去不复返；你也知道……我完全可以用武力来和你们交流，而我本人并不在乎此举可能带来的风险。”他摊开双手，摆出十分嚣张的神色，“把话说得更明一点就是——我想走，就可以走，走之前还可以顺手弄死你，或者干点儿别的……比如把你们这个设施里的一些项目放出来之类的。不管我的行动会不会被你们终止，对我来说……试试也没什么损失。”
　　说到这儿时，封不觉回过头去，冲D19打了个响指：“劳驾，替我拿杯咖啡过来，不加糖的。”说罢，他又看向考克斯博士，接着道，“博士，我想你很清楚上述的这些情况，否则，此时此刻……我们也不会坐在这里谈话。”他的嘴角浮现了一丝微笑，“你是个聪明人，当我踹飞D19先生的复制体时，你就明白我是想跟你们谈判的，要不然我早在戴上手铐以前就踹死上百人了。
　　但……谈判不是审问，双方都具备一定的‘筹码’才是谈判。眼下，我的筹码……或者说‘选择权’明显占优，所以，我有充分的条件和理由让你们先做出让步。”
　　觉哥一口气说完了这些，在听取的过程中，考克斯博士神情数变，并最终进入了一种无言以对的状态。
　　而特工D19，则是保持他那面无表情的状态站在后面，心里正在犹豫着——“我到底要不要去替他拿咖啡呢？”
　　“请你……稍等一下。”过了半晌，考克斯博士站了起来，“我需要离开几分钟。”
　　“请便，我哪儿也不去。”封不觉悠然地瘫坐在椅子上，抬起双手枕着头道。
　　“探员，把咖啡给他吧。”考克斯走出办公室前，顺便对D19道了一句。
　　D19无奈地走向了墙边，开始操作那个咖啡机。
　　而封不觉则是坐在那儿，头也不回地说道：“D19先生，我很好奇……假如我现在翻进办公桌那一头，去动考克斯博士的电脑，你会怎么样？”
　　觉哥此言一出，D19取咖啡的动作赫然一滞，不过他很快恢复镇静，冷冷接道：“所有的程序都是加密的，非本人操作的情况下，你可以启动的只有一些系统自带的基础程序。”
　　“啊……果然如此呢。”关于这点，封不觉也已经推测到一二了，他此刻也不过是想通过D19来确认自己的推理而已，“连手铐都靠扫描指纹来解锁的时代，想必盗窃变得非常困难了吧？”
　　“虽然你毫无违和感地引领了话题，并使用了这种聊天般的语气……”D19说着，已经端了一杯咖啡走回来，“但你想套取有关我们这个世界科技情报的意图……还是相当明显的。”他把咖啡放到觉哥面前，“所以，我拒绝回答你这个问题。”
　　“好吧，那咱聊点儿别的。”封不觉耸肩应道，“你今年贵庚？结婚了没有？有孩子吗？有没有和自己的复制体玩过群【哔——】啊？”
　　……
　　承受了觉哥十几分钟的垃圾话轰炸后，D19已到了崩溃边缘。
　　幸好，这个时候，考克斯博士回来了。
　　“疯不觉先生。”博士进门就道，“你的要求我已经向上级反映了，我们还得再等一会儿，才能得到明确的回应。”
　　“哦……”觉哥随口应了一声，下一秒，他便用轻描淡写的方式，说出了一句让考克斯博士神色陡变的话，“也就是说……伪造一份SCP-3232的档案，还需要再花些时间是吧？”
　　话音落地，考克斯博士便愣在当场，她那模样……就像是个站在舞台上突然忘词的二流演员。
　　“不要那么惊讶。”封不觉道，“在你出去以前，我就知道你是去干嘛的。”他喝着咖啡，淡定地说道，“刚才那十几分钟里，你无非就是跑到另一个房间去，观察我和D19的交流，顺带安排了一下伪造文档的事情。”
　　他说着，还回过头去，冲博士笑了笑：“你现在是不是在想……‘难道他悄悄地在我身上放了窃听器’？而在我问出这个问题的时候，你继而又想到……‘难道他能够读取人的思维’？”
　　“你能吗？”考克斯干脆问了出来。
　　“不能。”封不觉回道。
　　“你是个很惹人讨厌的家伙，你自己也知道的，是吧？”考克斯接这句话时，表情已变得相当难看。
　　“是啊~我就是这么迷人。”封不觉却是嬉皮笑脸地应道，“但那不是重点……”他又喝了口咖啡，“博士，像这种互相试探的游戏，就算你找十个和你有着相同水平的人来，我也能陪你们玩儿上一整天。然而……即使我有那个耐心、也没那个时间；所以，我劝你一句——收起你那套把戏，也为你的同事们省去一些工作量；赶紧把3232的真实资料交出来吧……我知道你本人就有那个权限，你把我带来这间办公室时，我就知道你至少是O5人员了。”
　　考克斯闻言，沉思片刻，随后，她转头对D19道：“探员，你先出去吧。”
　　这次，D19没有表示任何异议，一言不发地扭头就走……
　　一方面，D19也明白，他在与不在，影响都不大；假如封不觉要动粗的话，他总归是阻止不了的。
　　另一方面，D19是真心不想再跟觉哥共处一室了；刚才那十几分钟里……他感觉自己已经受到了某种精神污染，现在他亟需去做一次组织内部的标准精神评估。
　　“五组，你们都听到了吧？”一分钟后，考克斯博士回到了办公桌边，摁着桌上的一个按钮，对着通讯器道，“假文档不用再做了，另外……把房间里的监听也关了吧。”
　　两秒后，通讯器中传来一句：“好的，博士。那……视频监控要保留吗？”
　　“当然要了。”考克斯回这话时，抬头看了觉哥一眼，“视频监控都关掉的话，那对象把我杀掉、再逃离房间，你们都不知道。”
　　“呃……”通讯器对面那位的反应有些尴尬，“明白了，博士。”
　　短暂的交流过后，考克斯博士便结束了通讯；这时，特工D19也已离开了这间屋子。
　　至此，办公室内，就只剩下了封不觉和考克斯博士两人，而且……他们的谈话声，也已不再受到监听。
　　“我也曾接触过一些具备较高智能的项目。”考克斯博士一边说着，一边在自己的电脑上操作起来，“而你……可能是迄今为止最令我感到挫败的一个。”
　　“那我还真是荣幸呢……”封不觉笑着应道。
　　他话音未落，考克斯博士的手已离开了光学键盘，并用手指轻轻推动了桌面上个悬浮着的平板显示器，将其正面转向了封不觉。
　　此刻，【SCP-3232】，即惊悚乐园在SCP基金会中的项目档案，已然显示在了这个屏幕上。
　　“这屏幕可以用手指来触控吗？”封不觉问这个问题时，其视线已牢牢锁定在了那平板上，急速地收集着画面中的信息。
　　“可以，请随意。”考克斯将双手的手肘搁到桌上，十指相交、撑着下巴回道。
　　“好的。”觉哥应了一声，直接就伸出手去，开始拖动屏幕边缘的滚轴。
　　这表明……他仅用了刚才那两句对话的时间，就看完了整屏的内容。
　　“你的阅读速度很惊人啊。”考克斯博士注视着觉哥的双眼，做出了一个准确的推断。
　　“还行吧，已经习惯了。”封不觉回道。
　　“我也对自己进行过这方面的训练，所以我知道……能做到你这样，究竟有多难。”考克斯接道。
　　“行了，再聊下去就要说到天分的差距了，说多了都是泪。”一般人说到这儿就可以闭嘴了，但觉哥还要追加一句，“你的泪……”
　　……
　　一分钟过去，封不觉便浏览完了有关SCP-3232的所有资料。
　　在看的过程中，他自然也已发现……这个世界，正是他上次以“鲁迪·奥斯丁”的身份经历过的那个。
　　只不过，其年代换成了遥远的未来。
　　由此，他立刻想到了两件需要注意的事——
　　其一，这个宇宙里的SCP-079早已不复存在。
　　其二，虽然自己脑中掌握着两千多个SCP项目的资料，但在这里……他必须把“时间”这个因素对那些项目所产生的影响也考虑进去。
　　比方说……有些生物类的项目可能会衰老、甚至死亡；有些总量有限的项目可能已被耗尽；还有些项目可能会因使用次数的增多而损坏、陈旧、乃至彻底失去其特殊性质。
　　考虑到SCP项目的数量、复杂性、和不可预测性……
　　再算上基金会在这些年中发现、销毁及替换项目的种种假设……
　　即使是封不觉，想要把所有这些情报理出个大致的头绪来，也需要相当长的一段时间。


