　　“你是谁？”镜子里的那张脸竟真的与封不觉说话了：“我不认识你。”
　　“我是谁不重要。”封不觉回道，他投去一道锐利的目光：“重要的是，你是谁？”
　　“我当然是平田秀一啊。”对方回道。
　　“不，你不是，你只是和他很像。”封不觉道：“别装了，我知道在这个身体里还有一个人格。你的存在，没有人知道，平田不知道，高仓不知道，渡边和橘……全都不知道。”他底气十足地说道：“你才是十五年前那件案子的主导者。”
　　“呵呵……哈哈哈哈……”那个男人大笑起来：“不管你是谁，你比那个蠢货要精明得多。”
　　“你可以叫我F先生。”封不觉道。
　　“你可以叫我平田秀一。”那个男人说道。
　　“你是平田秀一，那在监狱里关了十五年的那个精神病是谁？”封不觉道。
　　“他是个和我同名同姓的蠢货，仅此而已。”对方回道。
　　“明白了……”封不觉道：“我想问一下，你和那个蠢货是何时分道扬镳的？”封不觉顺着对方的意思抛出一个问题。
　　“大学毕业时起吧。”那人回道。
　　“哼……”封不觉笑了，“我懂了，不如这样，接下来为了方便交谈，我称呼你为平田，称呼那个蠢货为秀一怎样？”
　　“随便你。”平田道。
　　“京大毕业后，平田你打算去大城市发展，而秀一他却执意要回到家乡的小镇，是这样的吧？”封不觉问道。
　　“你说的也未免太过轻描淡写了吧……那个蠢货……”镜中的平田露出残忍的冷笑：“他放弃了去东京工作的机会，并且主动提出和美佳子小姐分手，对方可是大财团董事的千金，多少男人盯着呢……
　　然后，那蠢货回到家乡的小镇，娶了小时候的青梅竹马，跑去那种不起眼的小企业里工作。看看他的下场吧，治子那个贱人背着他和福井有染，而他拼了命地工作，公司却依然因为一个中饱私囊的人渣而垮掉，我这六年的人生，这一生的前途，都葬送在了那个蠢货的手里。”
　　“嗯……原来如此。”封不觉道：“大学毕业那年，秀一做出了一个重大而痛苦的人生抉择，于是你和他就分为了两个人格。秀一是个很老实善良的人，他选择回老家结婚。而平田你，有野心，有能力，且足够强硬和冷酷，但你终究是输给了秀一。”他顿了一下：“直到六年后，1990年11月24日，当平田在厕所里听到他同事的对话，他崩溃了，然后，你就占了上风，获得了身体的控制权。”
　　“猜得很对，F先生。”平田回道。
　　“你痛恨秀一，痛恨他当年的选择，痛恨他的为人，更痛恨他毁了你的大好前途。”封不觉接着道：“你要复仇，彻底毁掉他的人生。”他想了两秒，开始推理之前的案情：“作为一个受过良好教育、办事能力出色、且足够冷酷的人，在犯罪这件事上，你比秀一强多了。要杀福井，有的是办法，但仅仅杀掉福井是不够的……以案件的性质和情节而言，秀一谋杀福井后的量刑会很轻，他的同事，甚至治子，都会出庭为他说话，也许关上几年他就出来了。”封不觉笑了一声：“所以，你先去杀了一个警察，再用这个警察的枪去杀死福井，这种案子，秀一就插翅难逃了。
　　呵……你确实挺厉害。从逻辑上来说，杀警察的行为也解释得通，即使秀一想不起来，在证据面前也无话可说。假如你为了扩大罪行随便去杀个路人，那么毫无动机、且对那段记忆一无所知的秀一就可能直接被视为多重人格分裂症，那么连同他杀福井的事情也可以解释为精神问题了。”
　　封不觉呼了口气：“呼……所以说善算计的人就是可怕啊。”他缩了缩脖子：“嗯……如果是我去做这件案子的话……在11月25日的白天，我会先将埋尸工具带到计划好的行凶地点，被台风摧毁的旧居废墟就是个不错的选择。
　　首先，你对那一片很熟悉，其次，无论白天晚上，即使在那儿被熟人撞见，你也可以很容易地编造一个出现在附近的理由。
　　总之，到了晚上，你就随机找一个正在巡逻的、有配枪的警察，编个理由把他骗到那儿，突然袭击，然后就地掩藏。其实你也没想着藏太久，只要在杀掉福井以前不被发现就可以了，谁知当局一直没管那片地，以至于最后尸体过了七年才被发现。”
　　“哦？这些都是你凭推测想出来的吗？”平田问道。
　　“是啊，其实我早就应该想出来的，但一开始，我并不知道你的存在。”封不觉回道：“秀一他是不会做出这些事的，他和你差远了，那家伙即使想要夺枪，也不会为此杀人，他最多就是计划着从背后将别人打晕，指望着在自己杀掉福井以前，事情不会败露。”他的眼珠子转了一圈，面带微笑道：“但平田你不一样，如果假设是你在作案，我就可以颇有把握地做出以上的推断。”
　　“哼……那你不妨接着猜猜后面的事情。”平田说道。
　　“后来的事情就很简单了，你控制身体的时候，秀一就是没有记忆的状态。”封不觉回道；“26日下午，毫无疑问的，你清楚地知道治子离家是去找福井了。于是，你在口袋里放上一张写着六番町4-5号的纸，揣上手枪，来到福井的洋馆附近，然后将身体暂时还给了秀一。
　　他突然恢复意识，不知所措，口袋里有把枪，让他很害怕，然后他看到了那张纸，浑浑噩噩地来到了福井的洋馆，到二楼撞破了他们的好事。福井那种人，肯定是叫骂着朝秀一走过去，企图把他赶走。
　　暴怒、痛苦、迷茫，或者是你下的某种心理暗示，有无数可能会导致脑子一片混乱的秀一拔枪射击，这几乎是必然发生的，这是你设下的圈套。
　　至此，秀一就有了第二段记忆。而在他开枪后不久，你就重新接管了身体，进行下一步……”


