　　“原来如此……”看完了整份档案后，封不觉便在心中念道，“不愧是未来的基金会……虽然在系统的影响下，他们无法探查出‘惊悚乐园’、‘任务’、还有‘玩家’这类定义，但在有限的条件下，他们几乎已摸清了这些事物的概念……做到这个地步，系统确实得做出应对了。”
　　“不过，想要完全抹除他们对SCP-3232这项事物的认知，似乎是不太可能的啊……”凝思数秒后，觉哥转而念道，“即使我摧毁当前自己所在的这个设施，并杀光这里的所有人，但项目档案却是无法摧毁的；想要彻底抹除SCP-3232在这个世界的痕迹，唯有杀掉此位面中每一个阅读过这份档案的人，并且销毁基金会所有电子及纸质数据库中有关该项目的资料……考虑到这个未来世界可能还有我所不知道的数据存储形式，即使做到以上两点，也未必能成功啊……”
　　念及此处，一个在常人看来丧心病狂的对策……就这么顺理成章地在觉哥脑海中萌生了。
　　“要不然……我设法把这整个世界给毁灭掉？”觉哥如是想到。
　　还好，这个念头只持续了两秒不到，就被他自己给推翻了。
　　“嗯……不对不对，思路错了。”封不觉随即又想到，“任务的内容并不是让我彻底抹除这个世界对于惊悚乐园的认知，而是让我【销毁基金会内关于SCP-3232的所有观测记录】，也就是说……”
　　很快，一个合情合理的、并且也是与系统意愿相符的结论，便清晰地浮现在了封不觉的脑海中。
　　“明白了……”又思索了片刻，觉哥的思路豁然开朗，“系统是想断绝与这个世界的联系吧……”
　　想通了这一点，其他的许多细节也都清楚了。
　　“SCP-3232本来就是一个无法收容的、且‘存在与否’都有着争议的项目……只要系统从今以后再也不于此位面中生成剧本，那【SCP-3232】的文档很快便会成为一纸空文。
　　而唯一支持这纸空文的‘证据’，就是‘观测记录’了。
　　一旦我把那些记录也毁掉……那么，无需任何人动手，若干年以后，基金会自己便会把SCP-3232归为‘不曾存在过’的东西，其文档能否被分入Neutralized（任何被摧毁，或失去其特异性质、额外维度、不良效应的项目。在此等级下的项目应该有一个记录该项目之前资料的备忘）级都有待商榷。
　　至于摧毁‘观测记录’的可行性，显然是极高的……
　　首先，观测记录并不是项目档案那种概念性的东西，而是叙事性的文字……是一系列时间、地点、事件的详细罗列。
　　项目档案被毁了，还可以根据人的记忆重写，但观测记录被毁后，是不可能根据记忆去重写的——因为这类记录的基本要求是详细和准确，并不是意思对了就行……在这种要求下，人的记忆无疑是不可靠的。
　　其次，除非是研究取得了什么实质性、突破性的进展，否则，像‘观测记录’这类冗长的、不断在添加着的档案，是不会传出这个实验设施的。
　　比如我现在浏览的【SCP-3232】项目档案中就没有任何一次惊悚乐园剧本流程的观测记录，只不过是提到了‘观测计划’的存在而已。
　　很显然，那些详细的观察报告，肯定都在‘执行观测计划的那个设施’内保存着。
　　也就是——此刻我所在的这个基地里。
　　这也是为什么，系统会千方百计地引导我突破沙盒、来到此处。
　　说白了……这次的任务很明确，根据字面上的指示行动就是了；难的地方在于……玩家必须揣测出系统的意图以及以上这些信息后再行动。
　　只有知其然、亦知其所以然……才能在‘不暴露意图’的前提下，完成系统真正想让玩家去完成的任务。
　　假如没有看穿到这一步，便贸然行动……那么，玩家十有八九会暴露任务的目标。
　　由此引发的结果，很可能就是……那这些NPC会拼命将‘观测记录’转移出去，导致任务失败。
　　退一步讲，就算他们没能把记录转移，只要把玩家的‘意图’传达给外界……那行动也相当于是功亏一篑了。
　　因为那样一来，整个基金会就会知道——SCP-3232是存在的，不但存在，还试图让SCP-3232-1去销毁自身存在的证据。
　　虽然就我个人而言，我还是通关了剧本，但‘系统’却会因此而彻底暴露，SCP-3232妥妥儿的会被基金会升级为Keter级项目，更加积极地进行研究……那可是后患无穷的事儿。”
　　封不觉花了两分钟的时间将上述这些内容默默自叙了一遍，借此彻底理清了思绪。
　　接下来，他的目标就明确了。
　　无论如何，先得查明观测记录的存储方式：比如这玩意儿的电子档存在哪儿、有没有纸质或其他媒体上的备份等等；然后，就是在不暴露自身意图的情况下毁掉记录。而万一……他的意图暴露了，那他还得在有人把这事儿传出该基地之前，将所有知情者灭口。
　　现阶段来说，封不觉认为最有效率的一个方案是……用核弹把这个设施给炸了。
　　他知道，大部分SCP基金会的基地都有这类紧急预案。一旦某些项目（通常是Keter级项目）失控，距离该设施最近的某个核武发射点就会立即给这个基地来上一发，以抑制危机为最优先。至于此举附带的人员伤亡嘛……跟“可能导致全人类灭亡的危机”相比，别说是一个基地的人了，就是十个基地的人也是瞬间就可以牺牲掉的。
　　不过，封不觉也很清楚，假如这种预案启动，必然会有一套相应的程序在第一时间内就将设施内的所有数据转移。
　　因此，觉哥在行动时，必须把这一点也考虑进去。并不是说他用武力强制放几个像682那样的东西出来，引发核弹轰炸，事情就成了……
　　……
　　“好了，我的让步、诚意，都已摆在你面前了。”过了一会儿，考克斯博士再度开口，对封不觉道，“该轮到你了吧？”
　　“呵呵……”封不觉笑了两声，将视线重新放回了博士的身上，“可以啊……”他端起咖啡喝了一口，“请问，你想从我这儿得到什么呢？”
　　“你又何必明知故问。”考克斯博士抬手指了指那块悬浮的电脑屏幕，接道，“我当然是希望，你能配合我们，完善这个项目的资料。”
　　“你是说这个SCP-3232啊？”封不觉又道。
　　“是的。”考克斯回道。
　　“哦……这个嘛……”觉哥的忽悠大法，顺势开演，“呵呵……看起来，你们完全理解错了。”
　　“你说什么？”考克斯面露疑色，也不知是在怀疑对方所言真伪，还是在疑惑项目档案错在了哪里。
　　“什么什么？”封不觉重复、并反问道，“我说得不够清楚吗？”
　　考克斯想了想，再道：“那么……你说，我们究竟是哪方面理解有误？”
　　“你应该换一种问法。”封不觉道，“你们有哪方面的理解是正确的？”他摊开双手，露出嘲讽的笑容，“答案是……没有。”
　　“你是想告诉我……”这回，考克斯博士的神情就变成了赤裸裸的不信任，“我们这份SCP-3232的项目文档，全篇皆是毫无意义的错误描述？”
　　“是的。”封不觉回答时的口吻是如此得自信，任谁听了都会产生一定的动摇。
　　“哼……”考克斯博士当即冷笑出声。
　　这也是正常反应……就算觉哥所言非虚，考克斯博士也不可能立即接受这种说法的。
　　她在这个项目上倾注了大量的心血，而观测计划也是基金会中首个使用到“平行宇宙区域镜像生成系统”的大工程。她断然不会因为一个来历不明、且可信度不高的跨维生物说了几句话……就全盘推翻自己此前的全部研究成果。
　　“好……”冷笑过后，考克斯博士接道，“那我倒是想请教你一下，这个项目的真面目究竟是怎样的？”
　　“我就这么空口白牙地跟你讲，恐怕有困难。”封不觉说着，耸了耸肩，“再说了……我看得出来，你并不相信我。”他笑了，毫不掩饰地嘲笑，“是出于女性特有的偏执也好，出于对自己所付出劳动的不甘也罢，至少在此时此刻……比起我这个知道‘实情’的人来，你更愿意相信自己已获得的研究成果。”
　　他这并不算长的一段话，已用到了激将法、以退为进、欲擒故纵等等诡计，还故意带上了一点性别歧视的意味……可谓字字句句都在卡在了考克斯这个女强人的逆鳞上。
　　考克斯听了，自然是怒火隐升，可她却不好发作，否则反而会印证了对方的说法。
　　“那你想怎么样？”博士竭力控制住自己的表情和语气，沉声对觉哥说道。
　　封不觉正等着对方问这句呢，不过，当考克斯博士把话说出来时，他依然保持着不温不火的态度，应道：“博士，档案里提到的观测计划，是你负责的吧？”
　　“怎么？”考克斯瞬间听出了觉哥言下之意，“难道你还想看观测记录？”
　　“对。”封不觉点头回道，“不用很多，拿三五份出来就行。结合几份不同的记录……我才能比较详尽地将SCP-3232的原理解释清楚。”
　　“荒谬！”下一秒，考克斯不假思索地厉喝一声，并质疑道，“到目前为止，关于3232的实质性内容……你连一句都没讲出来。但你却一而再、再而三地试图刺探关于该项目的资料；我严重怀疑……你根本就不打算告诉我们任何事，或者就是……你自己也对SCP-3232一无所知，所以你想反过来利用我们去查询有关它的资料。”
　　她的话掷地有声，推理也算合乎逻辑。
　　但封不觉闻言后，却是淡定如故，面不改色：“博士，你激动了。”
　　“别扯开话题。”考克斯瞪着觉哥，冷冷接道。
　　“呵呵……”封不觉笑道，“不管你信不信，我对你们的了解，远比你想象中要多。”
　　“哦？”考克斯挑眉接道，“比如说？”
　　“我刚才说出‘O5人员’这个词时，你就没觉得奇怪吗？”封不觉提示道。
　　此言一出，考克斯神情骤变，心中暗忖：“的确……他怎么会知道这个词的？D19和他聊天的过程我都有监听，根本没有提到过这个，而他观看3232的文档是在那之后了……”
　　“如果你需要的话，我现在立刻就能说出十个SCP项目的编号和大致特性。”封不觉没有给对方太多思考的时间，便迅速接道，“当然了，那和我要求你拿出‘观测记录’的事儿并没有什么直接关系。”他顿了顿，“我只是想告诉你，我并不屑于套取你们的情报，因为我已经知道得足够多了。”
　　“我之所以要结合观测记录来告诉你3232的事，是因为的确有这个‘必要’。”觉哥说的很快，没有给对方插嘴的余地，“就好比……如果我让你在没有任何教材辅助的前提下，去跟别人讲一堂离散数学或是固体物理学的课……你能讲吗？”
　　考克斯没有回答这个问题，因为这答案是显而易见的。
　　她犹豫了数秒，再道：“所以……你的意思是，你必须结合实例，才能讲解SCP-3232的特性？”
　　“没错。”封不觉回道。
　　“那结合你自己的例子来讲不就行了吗？”考克斯又道，“你刚才在Psychotronics地下实验基地里的经历，不正是一份现成的3232活动记录吗？”
　　“抱歉，我做不到。”封不觉应道。
　　“为什么？”考克斯问道。
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”觉哥就用上述这十四个字回答了对方。
　　他不知道系统是怎么翻译的，但考克斯博士俨然是理解了……
　　“哼……”她想了是十几秒后，有些意气用事地回道，“那这样吧……你就先报十个项目的资料出来，让我听听你是真知道还是装知道。”


