　　在剧本世界中，封不觉无疑是不需要上厕所的。
　　系统不会给他制造相应的生理渴求，更不会允许他把裤子脱了。
　　不过，基金会的人可不知道这点……
　　在他们看来，觉哥提出这个要求来，还是很讲理的。
　　首先，他在平行宇宙镜像生成器里就待了四五个小时（其实一多半的时间都在写小说），然后，他来到这个空间，又待了几十分钟、并且喝下了一杯咖啡。
　　在这些前提下，他提出要去解个手，似乎也没什么值得怀疑的。
　　“唉……”考克斯博士叹息一声，露出一个无奈的表情，“好吧……跟我来。”
　　反正她总归要等封不觉一起上路，因此，她干脆就带着觉哥往厕所去了。
　　来到男洗手间门口后，博士示意警卫们跟着觉哥一起进去。
　　对此……封不觉也没有说什么，这种展开显然在他的意料之中。
　　进入男厕所后，觉哥先扫视了一下环境，随后，他就奔着一个隔间走去。
　　“干什么？”封不觉见那三名警卫紧跟着自己，“你们要进来帮我擦屁股么？”
　　闻言，三名警卫面面相觑，犹豫了片刻；最终，他们还是驻足在了隔间的门口……
　　这也是没办法的事，那个隔间的空间本就有限，一个成年人往马桶上一坐，就占据了80%的空间，其周围要是再站人，那彼此间肯定会产生肢体接触……而且是很紧密的那种肢体接触。
　　“慢着……”两秒后，就在觉哥进入隔间，并准备把门关上时，一名警卫忽然开口道，“请保持隔间的门敞开着。”
　　“敞开着干嘛？”封不觉道，“方便我用屎扔你么？你不嫌臭我还嫌脏呢。”
　　警卫无视他的垃圾话，冷冷回道：“我们不能让你离开视线。”
　　“嚯~你这个变态。”封不觉斜视对方，“想看啥呀？”他这会儿的口音莫名又带上了东北味儿，“信不信爷们儿我一脱裤子把你吓得出柜啊？”
　　面对如此无耻之人、粗鄙之语，三名警卫也是直翻白眼，无言以对。
　　“这隔间就这么大，我还能钻进马桶跑了不成？”封不觉说着，趁那几名警卫一个分神，一甩手就把隔间的门板关上了，“你们那么不放心，就趴到地上盯着我的脚好了。”
　　事已至此，警卫们也不好再说什么……
　　当然了，他们倒也不必“趴下去”看觉哥的脚，他们只要蹲下就能看到……
　　这隔间的门板下端离地约有十二厘米的间距，在外面的人只要蹲下，不止能看到封不觉的鞋子，还能看到脚踝，所以警卫也不必担心对方使用“脱鞋障眼法”来做出什么异动。
　　接下来的几分钟，厕所内的气氛变得非常诡异……
　　三个人男人蹲在一个隔间外，抱着怀疑的态度，对另一个男人的排泄过程进行监视……这的确是够诡异的。
　　从隔板下方的情况来看，封不觉应该是已经坐在马桶上了，但……警卫们迟迟没有闻到臭味，也没有听到任何东西掉进水里的声音。
　　直到三分钟后，隔间中忽地传出了“噗通”一声，下一秒，又立即传来了马桶冲水的声音、以及觉哥快速按动空气清新剂喷头的响动。
　　从逻辑上来说，他这一系列的举动确也算合理……
　　很多人都会有类似的经历，比如……当你在公共厕所里大解时，听到、或知道隔间外面有人在等，这时候，假如有恶臭味飘出去……多少都会令人有些尴尬。
　　不过呢……以上，是现实世界中的、正常人的逻辑。
　　封不觉不是正常人，而他的举动，自然也不可能是为了掩盖臭味什么的。
　　觉哥的行为……显然是想制造出一种他“确实就是来厕所解手、且确实解了手”的假象。只有这样，才能掩盖他在隔间里真正的所作所为。
　　“呼……”在整出了那一连串动静后，封不觉立刻长吁了一口气，并接道，“各位别着急啊。”他把声音提得很高，对隔板外的警卫们道，“我还要再收拾收拾。”
　　此刻，外面的警卫们都不好意思交换眼神了，因为这气氛实在是要多尴尬有多尴尬……觉哥那说法，搞得像他们仨在外面催粪一样。
　　就这样……又过了一分多钟，隔间的门开了。
　　封不觉快步走了出来，一拐弯就直奔洗手台而去。
　　那一秒，三名警卫皆是下意识地朝隔间里看了一眼，但两秒不到，他们的视线就追着觉哥的身影移开了。
　　他们并没有发现那隔间里有什么异常，也没有再去看第二眼……毕竟那空间就这么窄，一眼就能看尽。
　　“OK。”十几秒后，封不觉迅速洗完了手，顺势就朝厕所外走去，“咱们上路吧，别让女士久等了。”
　　这句话还没说完，他已走出了洗手间，而那三名警卫也紧跟了上去。
　　至此，觉哥“上厕所”的一出戏，就算是演完了。至少在那些警卫们看来，并没有什么异常之处。
　　然，就在他们四人离开洗手间后十秒……
　　吱——
　　封不觉刚才使用过的那个隔间的门，在无人触碰的情况下……动了。
　　接着，一道瘦小的、伛偻的身影，从门板后的角落中闪了出来。
　　“嘶嘶嘶……成功了呢……”武藏小金井站定之后，便压低了嗓门儿，发出了他那招牌式的怪笑。
　　他出现的地方，是那门板和墙壁之间的死角，从上往下看的话，这是一个三角形的区域，其面积非常小，成年人根本不可能挤进这个空间。
　　但……武藏小金井，可以。
　　从设定上来说，他是个小学三年级的男生，且体型为瘦长型，不过……仅凭这两点，还是无法藏进那个夹角的，因为那地方着实太狭窄了，要不然也不会被警卫们完全忽略掉。
　　武藏小金井能妥妥当当地藏进那个角落，其关键点在于——他是一个源自于无厘头搞笑动画的角色。而且，他在动画中的能力之一，就是扭曲身体、使自己变成面条乃至纸片一样的状态，然后高速旋转、制造出多重的脸部残影（虽然光听描述会让人误会这是某种战斗能力，但其实并不是）……
　　“嗯……时间不多……”武藏小金井走出隔间时，手里还拿着两颗马克II型手榴弹，口中念念有词，“我得抓紧了……”
　　……
　　另一方面，“解完手”的封不觉，在考克斯博士的带领下，又去乘了一次电梯。
　　这回，他们的目的地是这基地“左半区”的地下一层。
　　“希望重回地下不会让你回忆起不久前那可怕的经历。”电梯启动时，考克斯博士头也不回地念叨了这么一句。
　　“怎么？你们基地地下一层的装潢……和那个模拟出来的前苏联地下实验室是一样的吗？”封不觉接道。
　　考克斯博士还没回话，电梯已然抵达了那一层。
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着电梯门开启之声，一道银色的、敞亮的走廊出现在了众人眼前。
　　这走廊的四面皆是由一种封不觉无法辨识出的金属铸造，乍看之下有点像银或者不锈钢，但其却透露出一种二者无法比拟的厚重感。
　　走廊的照明设备是嵌在墙壁和天花板中的光条，这和封不觉在十五号收容室里看到的设备一致。
　　“虽说外观、细节、和科技含量方面都有着很大的差别，但是……”考克斯走出电梯时念道，“我们这层的基本构造，和那个地下实验室确实很类似，都是由众多纵横相交的走廊汇成。”
　　她一边说着，一边向前行去。
　　封不觉在三名警卫的包夹下，也紧随博士的步伐前行。
　　走出电梯后，经过了七八米的距离，众人便来到了第一个十字路口。
　　此时，考克斯忽然停下脚步，转过身面对走廊的墙壁，伸出手去轻轻触碰了一下。
　　嘀嘀——
　　一秒后，两记短促的轻鸣即刻响起。
　　紧接着，博士触碰的墙面上……那大约四十厘米见方的一块区域，像是显示器一般亮了起来。
　　这种装置，在这个世界并不算什么稀奇的玩意儿。这条走廊中，每隔一段，在墙面上就会有这样一小块可以显示图像的“屏区”；只要是基金会内部的人员，用手指触碰一下屏区，就会有一张完整的电子地图显示出来，地图上还会标明触屏者的当前坐标。
　　“你们这边的科技树显然没点歪，有不少挺方便的玩意儿嘛。”封不觉看着博士的举动，立即就领会了墙上那设备的原理。
　　“你们那边又如何呢？”考克斯看完了地图，继续前行，边走边应道，“所有科技力量都用在‘跨维度旅行’、‘生命循环’以及各种‘战争兵器’上了吗？”
　　她这话无疑也是试探，根据她对迄今为止所出现过的所有SCP-3232-1（即玩家）的观察，得出这样的结论也不足为奇。
　　“呵呵……一会儿你就会知道了。”封不觉诡秘一笑，沉声回道。
　　他这个回应，一语双关；表面上听来，是在说“等一会儿我给你解释SCP-3232原理的时候，你就能知道”；而实际上，觉哥的意思是“再等一会儿，待武藏小金井引起骚乱时，你就能亲眼看到我向你展示各种超次元的力量了”。
　　然，就在封不觉认为自己的计划已经办妥了七八成的时候，一个惊人的变故……发生了。
　　【主线任务已变更】
　　“嗯？”那一瞬，系统语音突然在觉哥耳畔响起，使其心中当即一惊，“什么？主线变更？”
　　的确，这很不合理。
　　系统的目标已经很明确了，就是让封不觉阻止基金会进一步去调查“惊悚乐园”，在这个大前提下，主线任务又岂会变更？
　　“不对劲儿啊……”觉哥赶紧打开游戏菜单，看了眼变更后的任务内容——【你的计划已经暴露了】。
　　“什么？”封不觉简直不敢相信自己的眼睛，他心中用不同的语气连着重复了两遍，“什么！”
　　此刻，出现在觉哥任务栏里的内容，已经不能说是什么任务了，那更像是……系统在通过任务栏跟他对话。
　　【十五秒前，武藏小金井已经被基金会捕获】
　　封不觉还没回过神来，又一声系统提示传入其耳中，这回，系统连任务栏的步骤都跳过了，直接就用语音把信息传了过来。
　　“这怎么可能？”在这极其反常的变故下，觉哥依旧保持着高度的警觉和迅疾的思路，“难道……基金会用某种方式干扰了系统？或者……眼下这声音根本就不是来自系统，而是基金会用某种方式伪装的？”
　　他的假设也算靠谱，但很快就被他自行推翻——“声音”被伪装的可能倒是有，但玩家游戏菜单中显现的信息……基金会不可能进行干预。
　　【你喝的咖啡里有纳米机器人】
　　下一句提示，如醍醐灌顶，让觉哥脑中嗡燃一响。
　　【此刻，你瞳孔接收到的视觉信号、以及耳膜接收到的听觉信号皆已被同步】
　　“这他妈的……”封不觉心里已经开始骂街了。
　　听到这儿，他瞬间就明白了——自己在厕所里召唤武藏小金井、使用无尽榴弹匣、还有悄悄给武藏小金井布置任务等事……已然统统败露。
　　不过，这也并不是他骂街的原因。
　　封不觉此时的怒火，来自于一种挫败感，一种他几乎不曾体会过的……棋差一招的感觉。
　　当然了，这并不是说他在智略或演技上不如对手。
　　觉哥所差的这“一招”，与“人”无关；他没有输在人与人之间的博弈上，而是输在了这个位面领先他所在维度几百年的科技和知识上。
　　他就像是个从古代穿越到现代战场上的谋士，纵然这位谋士在战略和战术高度比当代的参谋高明无数倍，但他照样有可能被一个窃听器给轻松击溃……
　　【游戏菜单和系统语音由脑波感知，无法被探测，接下来，请按照我说的做】
　　正当封不觉还在试着理清眼前的形势时，惊悚乐园的系统……竟以“我”自居，并开始向他下达直接指令……


