　　四十七秒，不算是一段很长的时间，但是对封不觉来说，这段时间已足够他做很多事了……
　　五秒后，觉哥就用【必须破防之刃】干净利落地切下了考克斯博士的右手。然后，他便拿起那只血淋淋的人手，用惊人的速度冲向了电梯的所在。
　　【该设施内所有电子门以及电梯的按钮皆需要通过基金会人员的指纹方可正常启动】
　　“系统”知道，封不觉不需要看地图、也不需要它来指路就能回到电梯那儿，所以……系统直接就开始说之后要注意的事项。
　　“我进入电梯之后，他们用远程操控将其停住怎么办？”封不觉边跑边在心中念道。
　　【破坏电梯顶部，以月步抵达四楼】
　　“这儿就没有楼梯吗？”觉哥即刻又道。
　　【该建筑内不设楼梯，但可以上下通行的电梯共有六处，目前你所使用的是距离你最近的一处】
　　“为什么不通过破坏天花板或者地板来穿越楼层呢？”封不觉问这个问题时，已经来到了电梯门口，并用博士的手指摁下了门边的按钮。
　　叮——
　　一秒后，电梯的门便打开了。
　　看起来……在觉哥他们离开后，该电梯就一直停在了这一层没有开走。
　　还没等那门完全打开，封不觉便一个闪身踱了进去，并抬起（博士的）手，摁下了“4F”和“关门”键。
　　【层与层之间隔着厚实的防御壁，这种防御壁由该世界中特有的一种强合金制造，很难突破】系统的回应还赶不上觉哥的动作快。
　　“所以……想要在层与层之间移动，我就必须使用电梯，或者是通过电梯所在的纵向通道才行……”封不觉道。
　　【是的】
　　哐——
　　系统刚把那两个字说完，电梯就停下了；毫无疑问……这就是被人用远程控制停下的。
　　虽然封不觉的确是在47秒内抵达了这里，但他毕竟还在别人的监视下，这种情况也不算意外。
　　【该电梯的轿厢顶部没有安全窗】
　　于是，系统又给了一条新的提示。
　　“明白……”封不觉自然知道这句是什么意思，他当即就用一个漂亮的后空翻动作朝上方踢出了一记【岚脚】。
　　但见，湛蓝色的斗气斩击轻而易举地撕裂了觉哥头顶的金属板，但是那道破开的口子形状狭长且不规则，不足以让人通过。
　　“比我想象中还要坚固呢……”觉哥看着那破口念叨了一句。
　　很显然，按照他出脚时的设想，应该是可以踢出一个足够让人通过的豁口的，但实际情况却和他的预测有一定差距。
　　“不过……还在可以接受的范围内。”下一秒，觉哥拧身一翻，又出一脚。
　　这第二脚所带出的斩波，比起刚才强了三成左右，成功地在此前那道豁口的旁边拓宽了几十公分的空间。
　　【月步，上升31.7米】
　　“五层楼的高度居然有三十多米么……”封不觉说归说，动作可没停。
　　话音未落，他已纵身而起，从电梯顶部的口子冲飞而出，如炮弹般直升向上。
　　【这栋建筑每一层的高度都不同，其中，地下一层和地上三层都有大型收容房间，因此高度远超其他楼层；而这两层中高度正常的区域，上下皆由隐藏空间或加厚的防御壁填充】
　　在系统回应的过程中，封不觉已经升到了第四层的高度，并使用【踏虚】的特效浮在了半空。
　　“前面的门怎么处理？”觉哥接下来的这个问题，其实还有另一种问法，那就是——“我要不要把这个也撕开？”
　　【用不少于八十公斤的力量向两侧掰】而系统的回应表示他不需要这么做。
　　封不觉闻言，立即就将考克斯博士的右手放进了自己的上衣口袋，然后就上前掰门。
　　区区八十公斤的压力，对此刻的他来说不算什么，凭五十级玩家的身体素质，就算用单手举个一百公斤的东西也不在话下。
　　吱吱——咔咔咔——
　　很快，这层的电梯闸门便被他用蛮力轻松地推开了。
　　封不觉踏上四楼的地面后，二话不说就再次取出了博士的右手，找了块“触屏区”去检索地图。
　　【我可以给你指路】系统这时说道。
　　“不必。”而封不觉却是拒绝了系统，纵然在这种局面下，他依然不愿盲目地遵从提示，“你告诉我要去的是哪个房间，然后抓紧时间跟我解释一下取出纳米机器人的方法。”
　　他这个提议的确很合理，反正地图他现在就可以看，但取出机器人的操作流程必须得由别人告诉他才行。
　　【你的目标地点是416操作室】系统也没有多啰嗦，立刻就照着觉哥的意思办了，【取出纳米机器人的方法有四种，结合你身上的具体情况，在不伤及性命的前提下，最快的处理方法是：用操作室中的特种磁场生成仪，将纳米机器人直接吸出你的体外。】
　　“那是不是相当于……”封不觉一边浏览并记忆着眼前的地图，一边分心接道，“身体内部嵌着金属……还去做核磁共振？”
　　【类似，但纳米机器人的体积是分子级的，在抽离时不会造成过大的创伤】
　　“不会造成‘过大’的创伤，也就是说……还是会有创伤的。”封不觉又道。
　　【你的视网膜和耳膜皆会在抽离时受损】系统接道，【建议你事先将“其徐如林”准备好，以便在第一时间修复受损的部位、恢复视觉和听力】
　　“了解。”觉哥应完这句，转身就走。
　　刚才与系统交流的十几秒间，他已是一心二用地记下了整个第四层的地图，因此，这会儿他迈开步子就跑了起来。
　　【注意，继续前进五秒后，两名警卫人员便将于九点钟方向、约四米外出现】
　　封不觉在听到“五秒”这两个字后，就已推测出了系统后半句话大概要讲些什么；这一瞬，他几乎是在直觉的驱使下便祭出了灵能武器……而当他听到“四米外”这三个字时，两张闪着黑芒的扑克已顺势出手，自行飞向了前方的拐角……
　　过去，【死亡扑克】的特效【寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】就已经具备着攻击视线外目标的效用了；而如今【疯魔扑克】的特效【魔动（疯魔扑克的攻击速度与命中率极其惊人，它因此被吊销了驾照）】作为这招的加强版，命中和速度皆是更胜一筹。
　　“啊——”
　　“呃——”
　　封不觉奔过那条岔路时，连头都没有回一下；耳畔传来的两声惨呼……已经宣告了他的攻击命中。
　　【四秒后，三点钟方向，三人】
　　紧接着，系统又来了一句，这次所说的内容更为言简意赅，而觉哥也是心领神会。
　　叱叱叱——
　　半秒后，三道黑芒、带出三道破风锐响，又一次将前方尚未现身的敌人提前给搞定了。
　　此刻，位于基地右半区监控室中的工作人员们已经陷入了恐慌之中……
　　他们是听不到“系统语音”的，所以，他们也完全无法理解觉哥是怎么做到这种“预判攻击”的。
　　至少……从他们所得到的视觉和听觉信号来看，封不觉俨然是在“尚未看到、也未听到任何迹象”的状态下就发动了攻击。
　　【十五秒，十二点钟方向，路口两边已埋伏了四人】
　　另一方面，左半区四楼的走廊中，封不觉还在前进，系统的提示也未停止。
　　他俩就像是娴熟的老司机和优秀的导航系统……真可谓配合无间、势不可挡。
　　【原本埋伏在三楼的兵力已通过其他的电梯来到了该层，共计二十五人，目前正在朝你的目的地移动】
　　“是那帮全副武装的突击兵吗？”封不觉道，“他们和警卫的战力差距大致有多少？”
　　【此位面的基金会在人员结构上与你所了解的基金会有一定差别，那些“突击兵”是由一般的设施保安人员和机动特遣队混编而成的部队，所有人员的实战经验和装备都非常过硬】
　　“但是……”封不觉接道，“他们仍然不可能对我产生威胁。”
　　【重点并不在于你是否可以杀死他们，而是杀死他们以后会引发的结果】系统接道，【假如你将这队人击毙、或是展现出了让他们彻底束手无策的不可控制性，那么，本基地的“Site主任”将立即对外呼叫增援】
　　“嗯……”封不觉一听就懂了，他在心中应道，“那样的话，关于SCP-3232具有实质威胁的信息也就跟着传出去了……”
　　【即使是现在，该信息也随时可能被传出去】系统又道，【因此，你必须继续吸引他们的注意力，但是，在切断该基地与外界的联系前，你既不能被抓、也不能击溃突击队】
　　“还真是困难重重呢……”觉哥念叨了一句，再次加快了步伐。
　　【前方右转，操作室门口的走廊上已有十名警卫，建议使用岚脚】
　　“哼……你不用提示到这个地步。”封不觉说着，闪出拐角，抬腿便踢。
　　霎时，斗气一现，狂岚扫过。
　　这一脚把走廊两侧的金属墙面都撕出了裂痕，站在走廊里的警卫们纷纷在毫无反应的情况下被腰斩了。
　　一时间，廊间哀嚎四起，血污遍地。
　　封不觉却是丝毫都没有犹豫和停滞，他面无表情地踩着鲜血和流出的肠子、用最快的速度来到了那416操作室的门口。
　　嗡嗡嗡——
　　三秒后，他已用考克斯博士的指纹通过了门禁的扫描，一刻不停地迈门而入。
　　【仪器在……】
　　“我看见了。”进屋后，封不觉一眼就看出了他所需使用的是哪台设备，他用极快的语速打断了“系统”的话，并走向了那台仪器旁的操作台。
　　【右上角的四个开关和左下角两端的两个开关向上拨，其他保持不变；在正中的框里输入W/7831/N，然后摁红色按钮；接着，在数字键上输入启动秒数，并在倒计时结束前躺到磁场生成器上】
　　系统没有半句废话，它根据觉哥的行动，立即又给出了一组新的指示。
　　封不觉则是一边听着，一边已完成了操作，待系统这一段话说完时，他已经手握【其徐如林】，侧身躺到了那台仪器终端的金属台上。
　　嗞嗞嗞……
　　封不觉设定的启动时间只有三秒，所以他刚躺平，那台“特种磁场生成仪”已开始运行。
　　这台设备的原理其实也并不复杂，它可以按照使用者的需要，生成各种仅对“某一种金属”生效的磁场。
　　眼下，觉哥选择的自然是只对其体内那些纳米机器人生效的模式。
　　虽然他也不知道那些机器人究竟是由哪种材质制造的，但那也无所谓了——反正系统已经给出了具体的启动方式。
　　噗呲——
　　磁场生成的瞬间，封不觉顿时两眼飙血，其两侧鬓角处也由内而外地爆出两个伤口。
　　那些飞溅而出的血在空气中迅速变成了黑色，并凝结成了一些如锈渣般的物质，牢牢地贴附在了磁场生成仪上端的金属面板上。
　　而封不觉，在此等剧痛之下，仍是一声不吭，面无表情。
　　说实话……面对这等程度的疼痛感，即使他声嘶力竭地惨叫，也是十分正常的。
　　但是，他就是不想叫。
　　因为……这会儿他心情不好，很不好。
　　【可以使用宝珠了】两秒后，系统语音又提示道。
　　这是直接传入大脑的声音，所以就算觉哥的耳膜已经受创，一样可以听到。
　　“接下来是去切断通讯吗？”封不觉在发动宝珠的同时，便已翻身而起，随即就在心中问了一句。
　　【开门后立刻攻击正前方的走廊墙壁】系统没有回答他的问题，而是给出了下一个指示。
　　这时，封不觉刚好打开了门，也瞬间就明白了为什么系统没有回答问题……
　　“举起双手！”
　　电子门开启后，立即有一声大喝传入了觉哥耳中；同一秒，几十把光枪齐齐充能的嗡嗡声也分别在门两侧的走廊中响起。
　　“墙壁对面是什么？”在此危情之下，封不觉还是保持镇定，要问清楚了再动手。
　　而系统的回答也是简单明确——【SCP-426】


