　　你好，我是一台烤面包机。
　　我必须用这种方式进行自我介绍，避免语意混淆。
　　技术上来说，我是一台普通的烤面包机，也可以在通电之后正常地烘烤面包片。但是，当任何人类提及我的时候，他们就会下意识地使用第一人称来称呼我。
　　尽管基金会已用尽了所有可用的手段，但仍未找到使用第三人称来叙述或书写我特征的方法。
　　暴露于我的作用范围内、并受到我的影响两个月左右，受我影响的个体就会开始认为他们自己也是一台烤面包机。除非他们受到外力的阻止，否则……这些人终将因为尝试模仿我的功能而伤害到自己。
　　我被发现于一户居民的家中，当时，这个家庭已有三名成员死亡。
　　最初，我是被作为新婚礼物送给死去的那对夫妇的；装我的礼物盒中，并没有留下任何卡片和可以证明身份的东西。
　　大约在这家人收到我的两个月后，由于电路失火，消防员赶赴了现场，并发现……女主人已死于触电，而其原因是她试图吞下一整只电插座；她的岳母在胃胀裂之前吞下了将近10千克的面包，死于内出血；而她的丈夫由于试图与我【哔——】而死于失血过多。
　　这个家庭唯一的幸存者，是已经处于严重营养不良状态的【数据屏蔽】老先生，他宣称自己在一周前往自己嘴里插了一些面包片，而他目前仍在等着它们烤好之后自动弹出来。
　　事后，警方在勘察现场时，注意到了我那异常的能力。于是，我被基金会回收了，所有受到影响的警官都接受了C级洗脑。
　　再后来，我就被基金会带回设施，进行了许多实验和研究，并最终被安置于一个密封的、没有任何监视设备或窗口的房间内。
　　通往我房间的门上，必须贴有一个和我的外形及特性完全没有关联的标签；且只有3级以上的工作人员才可获知我的存在、以及我的部分特征。
　　与我接触过的人员，必须每月轮换，以避免受到我的影响；在确认没有受到持续影响的情况下，他们可以在轮换至少四个月后重新被指派来保管我。
　　任何已受到我持续影响的人员，都必须进行C级洗脑处理，并被转移到其它设施。
　　那么……最后，让我再强调一遍……
　　我，是一台烤面包机。
　　今天，和往常一样，我在自己的收容房间里静静地待着。
　　我已经被弃置在这里很多年了，我的级别也从Euclid被降到了Safe；虽说有关我的研究始终没有取得太大的进展，但自从混沌分裂者（The Chaos Insurgency）被彻底消灭后，基金会似乎就对我这样的项目失去了应有的警戒心。
　　说起这事儿，就不得不提一下SCP-884——围绕着这个项目所展开的谍战，应当算是分裂者组织所实施过的最为深谋远虑、且功效最显著的计划了……
　　……
　　【项目编号：SCP-884】
　　【项目等级：Euclid】
　　【特殊收容程序：鉴于20[数据屏蔽]年1月11日所发生的事件，现已完全禁止与SCP-884-4进行任何接触，所有检查或测试SCP-884-4的申请应直接上交O5-[数据屏蔽]接受审批；SCP-884-4需被存放于[数据屏蔽]号设施的深度贮藏区。】
　　【描述：SCP-884-4为一个男用剃须镜，由玻璃和象牙制成，制造的年份估计在1914年前后。该物品原本属于一整套男用梳洗工具之一，但套装中的其他部件均已在本世纪初的试验和盗窃事件中遗失（著名的例子包括：SCP-884-2，又名“剃刀”，已于混沌分裂者脱离基金会时被该组织盗走；SCP-884-6，又名“梳子”，于SCP-884-6-4172号意外事故后被无效化；关于其他SCP-884附属物品的资料，请参阅文件[数据消除]）。
　　SCP-884-4具有轻微的致幻效果。使用该项目剃须的实验对象会持续产生“自己的毛发并没有减少”的错觉。随后，他们会不断尝试去刮那些已经被剃干净的面部区域。
　　这种幻觉通常易引起实验对象的焦躁情绪，在一次实验中，还曾导致实验对象失手切断颈动脉。】
　　……
　　其实，仅从项目资料来看，SCP-884并不是什么特别危险的项目，完全可以被归于Safe级。只是……它还有一个隐藏的特性，而有关该特性的资料……被某位混沌分裂者的成员从基金会的数据库里删除了。
　　这种特性就是……在接触SCP-884-4的四到七年后，受影响者将会开始经常性地产生“疑虑（doubt）”感；这一症状最初很难被察觉，直到那些受影响者表现出“不停地检查报告和实验结果”、“往返确认锁门与否”等行为时才变得明显起来，其早期发作的症状几乎与轻微强迫症无异。
　　而在接下来的二到六年中，影响还将恶化，并逐渐演变为一种极端的选择困难症。
　　到最后，受影响者连最简单的、无关痛痒的选择都无法做出，直至完全丧失决策能力。
　　多年前，混沌分裂者正是利用了SCP-884的这种特性，展开了一场非常高明的心理战……
　　他们故意拿走了有关“长期症状”的资料，然后不断地对SCP-884-4表现出极强的渴望，甚至在某次行动中不惜牺牲二十多名成员也要将其抢夺到手。这样一来……基金会自然会不遗余力地去调查和接触这个项目，也正因如此……组织中受到该项目影响的人员数量也越来越多。
　　这些人中有很多最终彻底丧失了判断力，还有很多在日后的工作中不幸身亡，而他们的死因都与“在紧要关头无法做出决定”有所联系。
　　当然了，这场阴谋最终还是在某位卧底特工送回了关键性的情报后得以告破。
　　整个计划的策划者，无疑就是当初带着资料叛逃的那位索尔茨博士（Dr.Sorts），毕竟是模因学家想出来的计策……确实颇有水平。
　　好了，说了那么多，我就是想告诉大家……眼下这个时代，已经不再有能够与基金会对峙或者对其产生威胁的外部敌人了；经过了一些由基金会在幕后操控的大事件后，世界格局也按照他们的意志发生了改变，这让他们获得了取之不尽的D级人员；再者，组织内部还找到了复制忠实的特工的方法，像D19这样的人员也是多不胜数。
　　因此，像我这类具备精神影响能力、可能导致不可逆的认知危机的、且可能被人为利用来对付基金会的项目……到了这个时代，反倒被视为了威胁级别很低的存在，几乎无一例外地被归为了“Safe”级。
　　……
　　Chua……Chua……Chua……
　　伴随着一阵古怪的、斗气撕裂金属的响动，收容房间的墙壁竟被人用双手给“削”开了。
　　由于我并不具备自行活动的能力，也不是需要特殊材质去抑制的活性项目，所以我的收容房间是很普通的——既没有特制或加固过的外墙，也没有会自动触发的防卫或自爆装置。
　　封不觉用【南斗飞龙拳】打开墙外冲进房间时，他背后的走廊中已然响起了光枪射击的声音。
　　那些突击兵使用的都是脉冲武器，还是可以精确追踪热源的那种……他们不需要多好的枪法，只要瞄个大概就能命中目标，而且不用担心会误伤到自己人。
　　所以，在觉哥前冲破墙的那三秒间，几乎所有的突击兵都毫不犹豫地开火了；他们手中光枪所射出的光束也都像静电球里的电光般追袭命中了封不觉的后背。
　　好在……封不觉现在是装备技能全开的状态。他的防……可是高得很，仅是【17/20的刻薄战甲】（这段时间又找到了几块碎片，从13/20升上来了）和【I WANNA BE A BELT】（和因菲尼特一战，让这玩意儿的防御上限再度大幅提升）这两件装备，就能帮他扛掉大部分的伤害。
　　直接去摸高压电线觉哥都不怕，像这种持续时间不到两秒的光枪齐射……觉哥妥妥儿的能扛下来。
　　“嗯……我还是第一次见到我呢。”撕墙而入后，封不觉原地打了个滚，正好停在了我的旁边，他看着我，心中念道，“在未来，我也完全没有生锈或失去特性吗？”
　　【并没有，不过，这无关紧要】系统回道，【让你冲进来，是因为SCP-426的收容房间没有加固墙壁，也没有应急防御措施；现在，你只要再突破对面的那堵墙，然后左转、直行五十米，就能找到一部电梯】
　　“说起来……”封不觉一边向着另一面墙冲去，一边心道，“你居然可以用第三人称的方式来进行有关我的描述？”
　　【我，当然可以】这句话由系统说出来，还是颇具说服力的。
　　啾啾啾啾——
　　就在封不觉越过我头顶之时，几名突击兵已通过墙壁的缺口开始了第二轮的射击。
　　觉哥连几十把枪的合击都扛下来了，这几把枪他自然也能扛……
　　两秒后，他顶着背部被脉冲直射的压力，来到了房间另一端的墙边，双臂一展，用双手的手掌贴住墙面，轻喝一声。
　　霎时，但见白光一现，那堵墙上……竟突然有一整块长方形的区域（约三米高、两米宽）消失了。
　　下一秒，一个高大的类人形机械造物便出现在了那个位置。
　　这个机器人，就是传说中的【壮胆机器人3000型】，即封不觉那【梅卡托克之力】所能制造出的四种造物之一。
　　该技能是器械和召唤专精的双系合技，冷却时间一小时；其消耗为“13点体能值”和“一堆体积大于一立方米的金属物”，或者说……“至少要耗去一立方米的金属”方可发动。
　　根据技能描述，【梅卡托克之力】生成的东西应该是随机的，有【修理机器人】、【侏儒变鸡器】、【导航小鸡】和【壮胆机器人3000型】这四种；但是，觉哥凭借着“零时差演算”的能力，便可以将“随机”变为“可控”。
　　此时，他召唤出壮胆机器人，可谓一石二鸟、一箭双雕之策。
　　一方面，召唤机器人这一行为，正好可以消耗掉眼前这块墙壁上的金属，瞬间开出一条道路；另一方面，体积巨大、外观威武、且防御力极高的壮胆机器人，可以替封不觉把追兵全都堵在这个房间里。
　　“堵住入口，别放他们过来。”就在那些突击队员被壮胆机器人的登场给惊得愣住时，封不觉已经从墙壁的缺口处闪了出去，并用意念给机器人下达了指令。
　　反正这个召唤物的攻击能力是零，封不觉只要下个“死守”的命令，就可以安心走人，丝毫不必担心壮胆机器人会把突击队灭掉、导致对方呼叫增援的局面。
　　“哪儿？怎么走？怎么做？”冲到房间另一侧外的走廊上后，封不觉按照此前系统所说的向左转，随即拔腿狂奔起来，边跑还边在心中问道。
　　【前方的电梯就停在这一层，你进去以后直接破坏轿厢底部，下降至二楼，通过连接走廊返回右半区】
　　它说到这儿时，封不觉已然来到了电梯门口，并用考克斯博士的右手食指摁下了电梯的开关。
　　可这回……并没有“叮”的一声响起，门也没有打开。
　　【他们已锁定了的博士的通行权限，她的指纹……】
　　系统的后半句话还没说出来，觉哥已经一甩手把那只血淋淋的右手给扔了，并开始用蛮力掰门……
　　哐——咔咔——
　　八十公斤的压力而已，小意思。
　　电梯门眨眼间就被封不觉给掰开了，接着，他便踏前、跃起、自转、急坠……同时将岚脚之力运至足尖外放。
　　他这一连串动作如行云流水，愣是放出了一招“电光毒龙钻”来……
　　【建议你现在先使用一次生存值补充剂】系统也不废话，跳过那些已没必要再说的内容，提醒道【那条“连接走廊”的防御系统此刻已经启动了】


