　　封不觉按照“系统”所说，在奔向连接通道的过程中喝下了一瓶生存值补充剂，将此前累积损失的生存值都回满了。
　　随后，他又在系统语音的提示下一路跑回了那条通道的入口处。
　　由于觉哥此前的种种表现，基金会方面没有再派普通的警卫去拦截他……在他们看来，这种行为已经和白白送死没什么两样了。
　　【这条走廊的门非常坚固，建议召唤马孙将其破坏】
　　“了解。”到了这会儿，封不觉基本已对这个“系统”所说的话言听计从。
　　他在心中应了一声后，当即就召唤出了马孙。
　　但见，那金光熠熠的灵将之影骤然现身，扬刀便斩。
　　一套“中华斩舞”下来，眼前的金属闸门便成了一堆金属碎片。
　　嗡——
　　然，下一秒，一张密集的激光网出现在了觉哥的前方。
　　这光网层层叠叠、交错无序、而且每一道光束都在变速移动着；这种防御措施一路延展到走廊的另一端，别说是人了，就算是一只苍蝇……也未必能飞过去。
　　“怎么办？”
　　【破坏走廊顶部，从上面跑过去，务必在三十秒内抵达对面，并重新进入建筑中，且过程中要屏住呼吸】
　　“嗯？”这段提示让封不觉想到了什么，“建筑外面怎么了？”
　　【这个地球的大气环境已经不适宜人类生存，呼吸外面的空气可能对你的身体造成损伤】
　　“哼……原来如此。”封不觉一边念叨，一边已操控马孙斩铁开路。
　　在走廊上方开个口子并不算难，搞定后，觉哥便跃了出去，然后在那通道的上方疾奔前行。才二十秒不到，他就已经来到了对面，然后如法炮制地劈开了脚下的那块天花板。
　　重新跳入走廊后，他又切碎了连接走廊另一端的闸门，就这样……他成功回到了右半区。
　　【总控机房在三楼，基地指挥官已推测出了你的目标，眼下基地右半区的所有兵力都已被调到了三楼布防】
　　“那么……直接从二楼接近目标房间，然后轰开天花板……”封不觉的脑中立即反映出了最合理的策略，“……如何？”
　　【这是目前的最佳方案，但总控机房上下和四周的墙壁皆是加固过的超合金，这还不算二楼和三楼之间本身的防御层】系统回道，【建议先用“超死亡马孙黄金双拳锤”对目标区域进行连击，以破坏合金结构的稳定性，随后再用你刚才钻破电梯轿厢的技巧突破】
　　“行，指路。”封不觉没有什么异议，果断应道。
　　两分钟后，觉哥便顺利抵达了位于总控机房下方的一段走廊。
　　正如“系统”所说，右半区的所有兵力都被调去防御第三层了，所以封不觉这一路跑来毫无阻滞。
　　马孙的存在时间默认是五分钟，觉哥身上还有【炼金王的嘲讽】，可以让这个时间再加长个几分钟，因此，马孙的时限此刻依然还有剩，可以继续作战。
　　【上去以后，最大限度地破坏机房里的设备，只要机房被毁，该基地与外界的“信息传递手段”就会断绝】
　　“也就是说……‘信息传递手段’之外的联系方式还是存在的？”封不觉问这个问题时，已然操控着马孙开始“狂揍”天花板。
　　【存在】系统回道，【那些“一旦收容失败便会触发核弹攻击程序”的项目，都有着独立的发信机制】
　　“哼……明白了。”封不觉冷笑一声，“系统”的计划他一听就懂。
　　只要他现在冲上去大闹一番，切断基金会对外传递有关SCP-3232信息的渠道，那任务基本就算是成了。
　　接下来……他要做的事就简单了，随便找个极端危险的、一被放出来就会触发核打击的项目，并破坏其收容措施就行。
　　砰砰砰砰——
　　就在觉哥与系统交流之际，马孙的攻击已将他头顶的天花板打得凹凸变形、隆隆作响。
　　【可以了】
　　随着系统给出了肯定的信号，封不觉踏地拧身，旋身猛上，顺势就来了个向上的“电光毒龙钻”。
　　数秒后，他便像个人形钻机一样，“钻”入了三楼的机房中。
　　【他们正准备对外发送资料，请尽快展开破坏】随后，系统又催促了一声。
　　封不觉也不用它催，刚上到三楼，他就双手撑地，一字马拉开，全力扫出一记【岚脚-周断】；紧接着，他又改为单手撑地、侧身出腿，朝着四方边转边踢，发出狂乱如雨的无差别连续踢技。
　　“这招我命名为【岚脚-旋莲华】，你觉得如何？”反正这会儿也没旁人，封不觉干脆就直接开口跟系统进行了对话。
　　【不予置评】但系统好像没有兴趣跟他聊天。
　　不多时，封不觉便已将这个巨大的机房中的所有设备摧残得近乎全毁……连屋顶上的自动消防喷头都被他给踹爆了。
　　【破坏成功，信息没有被发出，恢复通讯至少需要四十分钟】系统紧跟着说道，【十五秒前，基地指挥官发出命令，有两名四级人员正打算撤离此地并向外传递消息】
　　“要我去拦吗？”封不觉问道。
　　【没必要，只要你在十分钟内触发核打击，他们根本来不及逃出破坏范围】系统应道，【现在，从刚才钻出的缺口回到二楼】
　　封不觉闻言，一个闪身就从地上那窟窿窜了出去，他刚一站定，下一句提示又来了。
　　【七点钟方向，直行五十米，右转，直行十米，再右转……】
　　一系列条理清晰的指令在脑中接二连三地响起，觉哥的接收和执行也是高效无比。
　　长话短说……仅三分钟后，觉哥就来到了一个位于地下一层的收容房间门口。
　　“就是这儿吗？”他站在门口问道，“里面是什么？”
　　【SCP-1440】（即“不知从何而来的老人”，该项目源自“老人与三名死神赌博”的传说，其特点是本身不老不死，但会不断地给周围所有与其有接触的、与人类相关的事物带去死亡与毁灭）
　　“他居然被成功收容了？”封不觉瞬间就记起了该项目的资料，并疑道。
　　【是的，因为这个时代的基金会已经解析了SCP-409的成分；他们已将这项技术运用到了一些特种项目的收容设施上，关押1440的房间的内壁就是用409的变体材料制作的，在抑制项目时实现了增殖与崩坏效应的平衡】
　　“那么……这个房间……”封不觉随即就想道，“至少也得四级以上的人员才有权限开启吧？”
　　他这么问的另一个意思就是……“我现在是不是该再去找个高级别人员，再剁一只手回来？”
　　【不，这个房间的门是封死的，基金会完成收容后便没打算再开启这里，不过，房间内装有感应器，当房间遭到一定程度的破坏时……】
　　轰——
　　系统话还没说完，封不觉就一记岚脚踢了出去。
　　他这一脚的威力不能说很大，但那无所谓……只要房间的墙壁上出现一道肉眼可见的裂痕，其结果就是……
　　【干得不错，疯不觉】
　　【核弹现已经发射，核打击过后，所有的观测记录都将被消除，我也可以断绝与此世界的联系了】
　　“系统”这句话刚说完，紧接着……
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒（本次版本更新后，单人剧本结束后的滞留时间也改为了180秒）后自动传送】
　　终于，两句比较熟悉的系统语音响起，告诉了封不觉——他在这个剧本中的“任务”已经完成了。
　　“呼……某种意义上来说，这次通关还真是轻松呢……”此时，封不觉长吁了一口气。
　　……
　　同一时刻，真正的基金会设施中。
　　坐在办公桌后的考克斯博士……也松了口气。
　　她看着眼前大屏幕上的封不觉，露出了一丝得意的微笑。
　　“博士，‘干得不错’这个评价，应该给你才对啊。”两秒后，一位观测组的同事便在通讯频道中称赞了博士一句。
　　其说话声响起之时，明显还能听到几声欢呼的笑声从旁边传来。看起来……观测室中的工作人员们都对此次实验的结果相当满意。
　　“呵……还好吧，我也不是第一次假扮‘系统’了。”考克斯也摁下通讯器的按键，回应道，“不过……像这样和对象直接交流，且说了那么多话的情形……还真是第一次。”说到这儿，她的视线不禁又看了看屏幕中的觉哥，“不过，这个叫‘疯不觉’的玩家，确实很强……即使撇开数据、单论头脑……他也是迄今为止我所见过的所有项目中最出色的一个。”
　　“嗯，这倒没错……”通讯频道中的声音又道，“毕竟是第一个成功突破到‘第二层镜像世界’的玩家，不知道今后还会不会有其他玩家办到。”
　　“我看……那是不太可能的了。”考克斯回道，“说到底……他们所处的宇宙、或者说时代，其文明程度还远远不及我们；在他们那边，即使是平均智商最高的东亚和欧洲地区，成年人的平均智商也不超过110；而我们这儿……自从普及了基因调整技术后，95%的人在学龄前智商检测中的表现都在130以上，再加上科技水平和教育体系的差距，到成年时会领先他们更多……”
　　说到这儿，她停顿了两秒，再道：“而我们眼前这个‘疯不觉’，无疑是个极端例子。除他以外的那些对象……甚至连‘提示’的存在都察觉不到，但是他……不但成功破译了‘第一层世界中真正的系统给出的提示’，还迅速领会了‘第二层世界中由我扮演的系统所给出的暗示’。可惜……也不过如此了。”
　　博士语气微变，略有些惆怅地接道：“说到底，还是维度差距，当他到了‘第二层镜像世界’，即一个‘一切细节都在我们的掌控下’的环境中，他终究难逃提线木偶的命运。”
　　……
　　很显然，此刻，考克斯博士以为已经万事大吉。
　　可是，就在她跟同事开始闲聊之际……
　　“呵……呵呵……”画面中的封不觉，莫名地笑了起来。
　　当他笑起来的时候，考克斯博士和观测员们脸上的笑意……却都在顷刻间消散了。
　　两秒后，博士赶紧又凑回了屏幕前，双眼紧盯着屏幕上的各种读数，她的手也放回了键盘上，随时准备“按键发言”。
　　“好了好了，不演了……”笑了几秒后，封不觉接道，“反正也通关了，就再跟你聊两句吧。”他扬起头来，有气无力地念道，“我不知道你是谁，但我知道你不是‘系统’。”他微顿半秒，再道，“真正的系统……在我进入这‘第二层沙盒’之后，只给出过两句提示，也就是半分钟前那两句。”
　　听着他的话语，方才还一片雀跃的观测室中……顿时鸦雀无声。
　　而坐在办公桌前负责冒充系统的考克斯博士，也是瞪大了双眼，不知如何应对。
　　“给我解除限制的是你，改变任务的也是你……”封不觉接着道，“我想……我的表现还不错，在看过了SCP-3232的资料后，立即就领会了你‘改变任务’的意图，而这……也成为了你‘冒充系统’的资本。”他又笑了笑，“呵……说起来，我要是看不穿【销毁基金会内关于SCP-3232的所有观测记录】这条任务所隐含的信息，你反而难办了吧？在那种情况下，你就得对‘系统直接对玩家下令’这件事儿做额外的解释了。”
　　话说到这个份儿上，考克斯博士也知道没必要再掩饰什么了，她立即摁下键盘上的发言按键，开口道：“你是怎么发现的？”
　　她的话传到觉哥耳中时，便被转化成了与“系统语音”一样的声音，不过……此时博士已没有刻意去模仿那种机器人般的语调了，而是用自己的口吻在说话。
　　“哦？是考克斯博士吗？”而封不觉也只凭语调就听出了她是谁，“亦或者……在更上一层的世界里，你有另外一个名字？”他没有给对方回应的时间，即刻又道，“呵……算了，你也不用告诉我，总之……看破你是‘假系统’的依据很简单——我做了一个测试。”
　　“什么测试？”考克斯博士急切地追问。
　　“此前那十几分钟，我在配合你指挥的同时，一直在用不同的方式和思维速度向你传达着各种信息。”封不觉接道，“然而，你只对那些‘我以语言形式在心中完整念出来’的信息有反应，但对图形、逻辑设想、或是更为快速的念头等等都毫无反应。”
　　“就凭这个！”考克斯惊道。
　　“足够了。”封不觉回道，“的确，你的智商很高、且有着一目十行的本领；你的反应也很快，你可以根据观测程序所反馈的‘我的心声’、与我进行实时的交流，并对答如流。但……你终究没有跟我建立真正意义上的意识连接；光脑处理的是我全部的神经信号、而你处理的只是‘语言信号’和‘存在于思维中的语言信号’……仅凭这点，我就可以确定你并不是系统。”
　　言至此处，觉哥用食指轻叩了几下自己太阳穴：“如果是‘真正的系统’来提示我，那么……呵……它根本不需要通过‘语音’来与我交流，因为那样……太！慢！了！”
　　“哼……”听到此处，博士也笑了，“好吧……疯不觉，看来，你比我想象得更聪明，是我低估你了。”
　　“低估我没有关系，但是……”封不觉回道，“你、和你的同事们，低估了系统……或者说……低估了SCP-3232，这就是致命的错误了。”
　　“哦？”考克斯的态度还是很轻松，她饶有兴致地问道，“你又是怎么得出‘我们低估了系统’这个结论的呢？”
　　“哈！哈哈哈哈……”这一刻，封不觉狂笑出声，笑了一阵后，他忽然露出狞然之色，“博士，说实话……你问出的这个问题本身，以及提问时的语气，在我听来……都只能用‘不知死活’来形容。”
　　闻言，考克斯博士神情陡变。
　　“你什么意思？”她即刻出声追问道。
　　然，她这句话刚到嘴边，画面中的封不觉便化作白光被传送了。
　　嘀——嘀——嘀——
　　一秒后，基地的警报突然响起了起来，惊得博士整个人一哆嗦。
　　“怎么了？”她立即摁住桌上的通讯按钮，高声喊道，“快报告情况！”
　　整整十秒过去……没有人回应她，她的耳边只有连绵不绝的警报蜂鸣。
　　“有人吗？”博士又切换到了公用频率，并凑近通讯器高声道，“出什么事了？”
　　又是十秒，依然没有任何回应。
　　“开什么玩笑！”考克斯博士站了起来，“难道整个基地里的所有人都在一瞬间失去了回应通讯的能力？”她摇了摇头，“不……不可能……也许是通讯系统出了什么故障。”
　　她一边想着，一边朝外走去。
　　无论如何，既然警报已经响了，那她即便联系不到任何人，也得走避难流程。
　　嗡嗡——
　　很快，博士便通过指纹扫描打开了办公室的电子门。
　　然……门开启后，她却没有迈步往外走。
　　因为，此刻……门外正站着个人。
　　那是一个身着黑西装的男人，他身材消瘦、面色白净，相貌也堪称俊俏。
　　但不知为何，这位帅哥浑身上下都透出一种猥琐阴湿的气质，即使他鼻梁上那副眼镜的镜片上泛着白光，也无法遮掩他那极度不善的眼神。
　　“嘿嘿嘿……你好啊，博士。容我自我介绍一下，我叫……”


