　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：560000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1/1】
　　【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：SCP观测计划】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：10000】
　　【技巧值加成经验：10000，游戏币：10000】
　　【剧本通关奖励：随机抽取四张拼图牌】
　　【隐藏任务奖励：随即抽取一件完美级装备】
　　【结算已完成，请继续。】
　　封不觉回到登陆空间后，其面前的触摸屏上便已刷新出了这些信息。
　　“哼……180秒的时限明明没到，就把我给赶出来了吗……”觉哥站定后，当即念叨了这么句话。
　　他没有再去纠结此前那个世界里的事，因为他明白……就在此刻，那个世界，八成已经被系统、或是别的什么东西给肃清了。
　　“不出意外的话……这个所谓的‘48小时限时体验’，也是伍迪的布局之一……”封不觉此时已经在思考更为深远的一些事情了，“惊悚乐园开服至今，已经侵扰了太多的宇宙……而这其中必然存在着一些对多维空间有强烈探索欲望或抗拒性的位面。”
　　“虽然‘系统’在理论上是一种绝对可靠的‘时空枢纽’，但以伍迪的性格，他肯定要‘测试’过才能放心。”
　　“在赌局的最后阶段，也就是‘无限世界’正式开启之前，伍迪必须确保游戏环境全然在掌控之中……防止因为来自其他宇宙的干扰而引发什么计划外的连锁反应。”
　　“于是，他便策划了这个所谓的‘限时体验’活动……”
　　“早在S2的预赛规则公布时，他就已经算计到了这一步；他将这种‘替自己去进行测试’的工作作为一种‘奖品’，堂而皇之地发给了服务器中最强的二百五十名玩家。”
　　“我们的实力保证了测试的完成度，而‘只能排单人模式’这个设定，则保证了我们分散行动……这样就能去刺探更多的宇宙。”
　　“在这七天里，伍迪可以根据我们在剧本中的表现，来决定如何处理那些‘高风险宇宙’；比如我刚才经历的那一个……都已经可以读取我的角色数据和内心独白了，这种连系统都能冒充的宇宙，肯定不能留。”
　　觉哥在原地思考了一会儿，神情中流露出了些许不快的神色。
　　不过，他很快就调整心态，消化掉了这种情绪……
　　“哼……算了，随他的便。”两分钟后，封不觉哼了一声，心道，“测试就测试吧……至少从客观上来说，我确实在新版本到来前多出了48小时的优势……”
　　想到这儿时，他已转身摁下了电梯门旁的按钮。
　　当门打开时，一个崭新的储藏室出现在了觉哥的面前。
　　“哦？这算是公家帮着装修了一下么？”封不觉走进储藏室时，环顾四周，发现这儿已是改头换面。
　　原本那略显苍白单调的空间，如今变得更有质感……房间的墙壁颜色以及从墙中透出的光线都变得比较柔和；储藏箱已从房间的角落被移到了一侧墙壁的中段，而且造型变成了一个直立的金属柜；房间的正中还多出了一个五平米见方的金属平台，这样一来……玩家终于不必在地上整理装备了（客服确实收到过一些这样的抱怨，抱怨者主要是那些装备和物品极多的土豪玩家，普通玩家其实也并没有那么多东西要摊开来整理）。
　　“粉碎机倒是没变样……”封不觉经过【零式魔导粉碎机】旁边时，轻声念道。
　　“那么……”接着，他便走到了与电梯门相对的那面墙边，看着眼前那个翻屉式的铁闸道，“这应该就是新的‘奖励获取渠道’了吧。”
　　他的推测无疑是正确的，因为他一进储藏室就发现以往那些用于承载剧本奖励的“玻璃柱”并没有出现。纵观这个翻新过的房间，也就这个翻屉最像是替代品了。
　　“让我想起了小区里捐衣服的箱子……”封不觉去拉那个翻屉时，下意识地嘀咕了一句，随后便抓住铁闸上的把手，用力一拖……
　　哐——
　　翻屉被拉了开来，里面静静地躺着一件装备、和四张拼图牌。
　　“嗯……让我瞧瞧……”封不觉没有急着去看装备的属性，而是先把四张拼图牌拣了出来，举到眼前。
　　那四张，分别是【拼图牌-烟杆儿】、【拼图牌-假发】、【拼图牌-傻笑】和【拼图牌-糖分】。
　　“喂喂……这四张是怎么回事？”觉哥一看到这四张牌，都不需要系统去检索……其脑中就已经蹦出了一种可行的组合。
　　“这是JOY4么？绝对就是JOY4吧！”下一秒，封不觉便忍不住吐槽出声。
　　他一边这么吼着，一边已经唤出了游戏菜单，启动了拼图牌合成系统。
　　【检索到一种可能的组合序列】
　　果然，系统给出了这样的语音提示——套牌名称：【JOY4】，消耗【拼图牌-烟杆儿】、【拼图牌-假发】、【拼图牌-傻笑】、【拼图牌-糖分】可构成组合。
　　“还真是JOY4啊！”封不觉喊归喊，但丝毫没有停止行动的意思……
　　【您选择生成的套牌组合为：JOY4，请确认该操作。】
　　觉哥毫不犹豫地选择了确认后，其手中的四张卡牌便化作白光重组了，两秒后，一张新的卡片浮现在了他的手中。
　　【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】系统的下一句提示也随之响起。
　　封不觉又选择了【是】，但这回……他手中的【JOY4】并没有如往常的那些套牌一样化光消失。
　　【请注意，JOY4为一套特殊套牌，将其转换为装备的操作具备一定的风险，因此，您有一次机会可以将该套牌重新拆分为四张拼图牌，请谨慎选择。】
　　又一段系统语音过后，封不觉的眼前弹出现了新的虚拟窗口，上面有两个选项……
　　一：【将该套牌重新拆分为拼图牌】。
　　二：【继续兑换装备】。
　　“什么意思？”这回，封不觉可就不果断了，“喂喂……有风险是什么意思？”
　　觉哥知道，这种拼人品玩儿概率的事情，对自己来说是非常……非常不利的。
　　对别人来说是1%的危险，对他来说就是99%……
　　墨菲定律在封不觉的面前毫无意义，“如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生”这句话……在觉哥眼中的版本就是——“让我们考虑好事情变坏之后的对策再行动吧”。
　　“拆，还是不拆……这是一个问题。”封不觉犹豫再三后，决定把这个问题先搁置一下。
　　他把【JOY4】放进了口袋里，又去看翻屉里的那件装备……
　　【名称：鼠槌】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：1】
　　【属性：无】
　　【特效：每一次攻击都造成1点伤害】
　　【装备条件：通用专精D（拾取后绑定）】
　　【备注：莫名其妙的武器，以槌打造成伤害，攻击力很低，但不管敌人多强都能使其受伤。】
　　“这他喵的是完美级装备？”封不觉看着那属性都惊了。
　　这件武器的出处，他倒是知道的……鼠槌可说是《轩辕剑》系列中的经典“恶搞系”装备。其原版的效果是——“使用时，敌人头顶会突兀地出现一个槌子，你每点击一下鼠标、或者按一下空格或回车键，这个锤子就会槌敌人一下”。
　　虽然这把武器具备“不管对多强的敌人都能打出伤害”的特性，但是……这个“伤害”是一个固定值，且并不算高。
　　而眼下封不觉拿到的这个【鼠槌】，明显比原版要坑爹……因为这玩意儿就连跨空间攻击的效果都没了，还需要玩家自己拿在手上去槌人。
　　“好吧……我明白了……”觉哥盯着物品说明看了一会儿后，念道，“奖励是‘随即抽取一件完美级装备’，而不是‘随即抽取一件与你当前等级相符的完美级装备’，所以……我一如既往地被坑了。”
　　“唉……”他叹了口气，又道，“从那‘通用专精D’的装备条件来看，十几级的角色就可以用这玩意儿了，以我目前这50级的人物能力而言，拿个与等级相符的精良级装备也比这强啊……”
　　念及此处，他便拿起了【鼠槌】，向着粉碎机走去。
　　“不过……有一点很奇怪啊……”在前行的过程中，封不觉随口念道，“这武器的攻击力居然显示为‘1’……这算什么情况？”
　　这的确是不太正常的现象，因为按理来说……惊悚乐园中的攻防等数据从来就不是由具体的数字来表示的。
　　“既然所有东西的血量都只是虚无的概念，光给这个槌子显示攻击力又有什么意义呢？”封不觉说着，便将【鼠槌】放到了粉碎机的输送带上，转身就去拉操纵杆。
　　然……就在这一刻……
　　“等等……”封不觉的手，出于本能地停下了。
　　“卧槽！”一秒后，他赶紧放开了操纵杆，一个箭步上前就把【鼠槌】拿回手中，“原来是这样！”
　　觉哥这会儿才后知后觉地意识到……其实自己刚才已经把这件装备的“隐藏效果”给破解了。
　　这把【鼠槌】真正的作用就是——可以试出惊悚乐园中任何一个单位的具体血量。
　　“呼……好险。”封不觉长吁一口气，“差点儿就把这么犀利的东西整成一坨‘已蜕能的残渣’了。”
　　他重新拿起【鼠槌】，心道：“有空找小叹试验一下，就能根据他掉血的百分比大致测出50级玩家的血量是多少了……”
　　看到这里，肯定有人会问……封不觉不是连“数据”都能看穿么？难道他看不出某个个体的血量是多少么？
　　是的，他看不出来。
　　简单地说……他用数据视角看到的、其他玩家或是NPC的“血条”，也都是按照百分比显示的，并没有具体的数字。
　　不过，如今有了【鼠槌】，这个情况就可以改观了……
　　封不觉试完了血量后，还能以此为参照去试自己各个技能的伤害……然后再用技能伤害去推算防具和武器的伤害等等。再结合他的“零时差演算”去运用，以后他在战斗中所能取得的情报优势将变得更加具体……
　　可以说，这【鼠槌】到了觉哥的手里，正是物尽其用，能被开发出所有的潜力。
　　“哼哼哼……”心满意足地将这件完美级的宝物揣入行囊后，封不觉发出阵阵冷笑，自言自道，“这想必就是传说中的‘情场失意、赌场得意’效应了吧？”
　　也不知道为什么，他用一种描述物理学现象般的口吻将那八个字的歪理讲了一遍。
　　“好！”觉哥喝了一声，宣告自己已经成功建立了一道名为“自欺欺人”的心理防线，并从口袋里掏出了刚才的套牌。
　　“趁着运势，把这个也开了！”封不觉说着，便举起那张【JOY4】，重新唤出了先前的窗口，选择了【继续兑换装备】的选项。
　　此处，容我用上帝视角来说明一下，这张套牌的风险何在。
　　【JOY4】所兑换出的装备，只可能是以下五件中的一样——
　　1.【红色战斗伞】，传说级复合式武器，攻防极高，且可以召唤出一名极其强大的夜兔族少年为玩家作战，持续三分钟。
　　2.【紫色战斗伞】，传说级复合式武器，攻防较高、具备机关枪的功能，且可以召唤出一名实力高强的夜兔族少女为玩家作战，持续三分钟。
　　3.【棕色斗笠】，传说级防具，防御力低，但对光束系及精神系伤害有近乎免疫的防御性，且可以召唤出一名实力高强的夜兔族少女为玩家作战，持续三分钟。
　　4.【空白写字板】，传说级武器，攻击力低，几乎不具备实用性，但可以召唤出一个谜之生物为玩家作战，持续五分钟。
　　而最后，那第五样东西则是……


