　　古尘的回答，令封不觉呆住了……
　　觉哥是很少会做出这种反应的，但此时他确实是思维短路了一下下。
　　大约十秒后，封不觉才回过神来，往椅背上靠了靠，并偏过头、有意斜视着对方言道：“嗯……毕竟不是亲生的啊……”
　　古尘见状，淡定如故：“看起来……你已经误会了我的意思。”
　　“我误会了吗？”封不觉挑眉问道。
　　“你当然误会了。”古尘回道。
　　“原来你那句话不是我理解的那个意思么？”觉哥问这话的语气有点儿奇怪。
　　“你似乎很期待这句话指的就是你所误会的那个意思嘛。”古尘无疑也听出了觉哥那语气的含义。
　　“没有啊~”封不觉回应这三个字时，十分心虚地将目光移开了，说完才重新看向古尘，接道，“我只是想知道知道……你那句‘来硬的’到底是个什么意思？”
　　他们俩来来回回地说着车轱辘话，话里用的还都是“意思”之类的代称、完全没具体内容，但两人愣是交流得毫无障碍……
　　“我的意思就是……”古尘接着说道，“你用武力也好、诡计也罢……甭管她同不同意，把她的封印解了再说。”
　　“喂喂喂……”封不觉连连喂道，“刚才是谁说我错了来着？”他用手指敲了敲饭桌，“你这不是让我一错再错吗？”
　　“不，我这是教你将错就错，逆境翻盘。”古尘回道。
　　“怎么个翻法？”觉哥问道。
　　“很简单啊。”古尘又道，“一旦你把封印解开，那无非就两种结果……”他举起一手，伸出一根手指道，“结果一，小雨她发现自己已经爱上你了；假如是这种情况，那她无论如何都会原谅你的，到时候你适当地认个错、说两句好话、献个膝盖什么的，也就没事儿了。”
　　“哦……”封不觉点点头，“那结果二呢？”
　　古尘随即又伸出第二根手指，说道：“结果二就是……小雨她意识到自己对你并没有男女方面的情愫。”他微顿半秒，再道，“这种情况下呢……你大不了就重头来过，再追她一次嘛。”
　　“那她要是不理我了呢？”别看封不觉在别的方面各种神机妙算，但在涉及这种男女感情方面的问题时，他思考的方式基本和幼稚园的小朋友一致。
　　“呵……”古尘笑了，“你们俩现在不就谁也不理谁的状态吗？这已经是最糟糕的局面了啊，你有什么理由驻足不前呢？”
　　“嗯……经你这么一说……”封不觉搁下了筷子，摸着下巴念道，“我这‘将错就错’的计划是势在必行啊。”
　　“有句话……你最好铭记于心……”古尘接道，“爱情和战争都是不择手段的。”他说这话时神情肃然，极有说服力，“当你确信自己遇到了命中注定的那个人，你就得把这事儿的‘优先级’提到‘战争’的高度上；你要速战速决也好、打持久战也罢……脑子里的那根弦是一刻都不能松的。”说着，他举起了左手，翻过手掌，朝觉哥展示了一下无名指上的婚戒，“这个东西，相当于停战协定；对你来说……平手就是胜利。不过，也并不是说停战以后你就可以不管不顾了；你的后半辈子，都要好好珍惜这来之不易的胜利果实。”
　　“太爷……”封不觉对古尘的称呼都变了，他讪讪笑道，“嘿嘿……停战协定什么的，对我来说……还早了点儿吧？”
　　“你要不急的话，那随便你……”这一瞬，古尘又恢复了那副随性从容的神态，并把自己的碗递到了封不觉的手中，“先给我添半碗饭去。”
　　“呃……”觉哥的刚刚提起的士气烟消云散，“哦……马上来。”
　　……
　　晚上八点，汤足饭饱的古科长回去了。
　　临走前他老人家还顺带跟封不觉解释了一下断开神经连接后的那种‘不协调感’究竟是什么。
　　那种现象……是因为在游戏过程中，玩家‘灵魂’的一部分被‘投影’到了另一个宇宙中，所以……当其断开连接时，返回来的灵魂投影还需要几分钟的时间与身体重新建立协调。
　　要比喻的话……就好比我们在冬天穿衣服时，那些衣物在刚穿上后的几十秒总会有那么一点儿膈应的感觉，需要活动上一会儿才会感到舒适。
　　至于为什么这种现象只在觉哥使用非睡眠模式后才出现呢？原因也很简单……其实睡眠模式结束后也会出现这种现象；不过，玩家在断开睡眠模式的连接后、不会立即醒来，他们通常都得再等一小段时间才会苏醒，而在那段将醒未醒时间里，“不协调感”已经消失了。
　　“啊……这货果然就这么走了呢……”待古尘离开后，封不觉去收拾了桌上的碗筷和残羹，捧着一堆要洗的东西进了厨房，“说白了这家伙就是去买了几道自己想吃的菜的材料过来……然后做菜的也是我、收拾的也是我啊！盘子都不帮着刷一个啊！”
　　觉哥喊归喊，但碗还是得洗的……
　　虽然他现在还是在抱怨、还是一脸的不爽，但他的心情已经比今天上午时好了很多。
　　其实，封不觉一直都是个在感情上比较空白的人，所谓的“前女友”也不过是他当年的一个幌子而已，就和他在网上冒充萝莉诈骗的性质差不多……
　　因此，当若雨离开后，觉哥确实很受打击，对整件事的种种……也是百思不得其解。
　　而眼下，经过了古尘这位“过来人”的一番开导，觉哥可说是茅塞顿开，顿时又有了动力。
　　“嗯……突然感觉很有灵感啊。”碗洗到一半时，封不觉忽地露出了微笑，轻声念道，“生活经历果然很重要呢……有点儿情绪起伏对创作很有帮助啊。”他一边刷着盘子，一边自言自语，“一会儿就去把下午在剧本里写了三小时的稿子重新码一遍，然后再写点儿新的初稿……随后再想一个‘如何来硬的’的计划……嗯，之后就可以去玩儿了。”


