　　“很显然，有些事是秀一不可能做的，比如放着福井的尸体不管之类的。”封不觉道：“但你，平田君，你的存在解释了一切，对我来说，当你出现的那一刻，整件案子就变得毫无难度了。
　　你是不可能自首的，自首情节会影响量刑。你只是把佐藤治子带回了家，极尽所能地将她吓住了，吓得她都不敢报警。在她看来，丈夫忽然性情大变并且杀人，还有福井的死，她都有责任，所以要唬住她并不难。枪里的子弹反正也已打完，你就把枪随便一藏，总之在警察搜查时能被发现就行了。
　　第二天，你若无其事地到秀一的公司上班，你比他强，他不知道你的存在，但他的记忆你全都有，你特意到他的公司里，等着警察来调查。警察只要了解一下情况，你就会顺理成章地被抓去协助调查。结果由于尸体到27日中午才被发现，直到下班时间你都没等来什么。
　　在回去的路上，或许是突发奇想吧，你把身体又还给了秀一，因为你想看场戏，看看他回去面对治子时，两人的反应。而当时秀一的精神状态已处于崩溃的边缘，十分恍惚，甚至记不清回家的路了，这便是他第三段记忆的开始。
　　接着，当他回到长屋，打开门看到妻子已经上吊自杀时，精神彻底崩溃，随即就大喊大叫起来。隔壁的老婆婆听到声音来敲门，你便重新接管身体去应付她，故意让她看到一些异常再将她打发走，等的就是她报警。说到底……你就是不愿主动报警，从而产生自首情节。
　　最后，如你所愿，警察来到长屋将你逮捕，并搜出了山田的手枪，这就解释了，为什么当时你还在淡定地喝茶。
　　被捕之后，你的报复大计便算是成功了，你重新回到了意识世界，直到今天。
　　而秀一，他发疯了，监狱囚禁了他的肉体，残留在脑中的三段记忆被扭曲成了恐怖的影像，日夜折磨着他的精神，他就这样过了十五年，不出意外的话，这种情况会持续到他死。”
　　“哼哼……哈哈哈哈……”平田睁大了眼睛，露出一个怪诞无比的笑容，凑近镜子道：“那个蠢货是活该。”
　　“不，在现实层面，秀一的选择说不上对错，只能说是好人没好报。”封不觉道：“但若不是你，他不至于走到今天这一步。”
　　“那你想怎么样？F先生？”平田冷笑着问道：“难道你能改变过去吗？”
　　“不能，但我能带给你，和他，一个解脱。”封不觉回道。
　　“解脱？哼……可笑，受折磨的是他，我不需要什么……”
　　“我这里有三层意识，秀一这些年经历最多的就是最深最可怕的那一层。”封不觉打断道：“我不知道你那边有几层，但我看阁下的精神状态，想必就只有一层。嗯……十五年……不，二十一年来，你始终在经历着某种类似于秀一最深层意识的可怕回忆，我说的没错吧？”
　　“我不知道你在说什么。”平田眼神闪烁，语气明显是在说谎。
　　“我的意识并不是这个身体所创造的，我在这一层层的思想囚笼中活动很方便，我知道的越多，就能去越高层的地方，现在，我完全可以去现实中接管平田的身体，同样的，我也可以到你那边去，然后把你扔到……嗯……随便哪里。”封不觉沉声道。
　　“这不可能！”平田喝道：“你……”
　　他话未说完，镜子就碎裂了……
　　封不觉站了起来，他的手铐和脚铐全都消失了，身上的服装，也恢复成了紫色西装外套的样子。他一摸口袋，钥匙果然在里面，三把钥匙，还有唯一的一把没有使用过。
　　他来到病房的门口，对准门锁，打开了这最后一扇，象征着思想禁锢的大门。
　　门外，白光泻入屋内，吞没了封不觉，下一秒，他再次经历了场景的转换，但这次，他是在自我意识的控制下，进入了那个未知的……平田的世界。
　　“平田君……是真的吗？”
　　眼前出现了一个长相清丽的女子，看上去二十多岁，穿着羽绒服，站在自己的对面。
　　封不觉穿着小丑套装站在对方面前，显得颇为怪异，不过在这NPC眼中，看到的应该是平田秀一。
　　两人正站在一座人行天桥上面，传说中表白、分手、自杀、卖唱等危险行为的高发场所。桥下的街景显示这应该是大城市的街头，虽然已是深夜，但在高楼林立的都市中，依旧是一派灯红酒绿，纸醉金迷的景象。
　　“呃……你说哪件事？”封不觉试探着问道。
　　“平田君你刚才说……毕业后就要回老家去，去……去娶佐藤小姐。”那女孩问这问题的时候，眼中已有泪光闪烁。
　　“佐藤小姐……那么这个女人是美佳子吗。秀一选择的是治子，而平田……”封不觉心道：“平田这些年来，每天都在经历着当初和美佳子分手的一幕啊……那是秀一的选择，却也是他的记忆。无数次看着喜欢的人落泪、离去，却无法改变任何事……错过的缘分一次次出现在眼前，这是最痛苦的折磨之一了吧。”
　　他试了一下，身体是可以自由活动的，他甚至可以拿出管钳或者枪来，不过眼下的情况这么干好像不太合适。看来这儿和那个黑白世界一样，越是深层次的精神世界，自由度反而越高，而在那些接近理智的层级里，身体反而是受到各种束缚的。
　　“呵……”封不觉微笑，荡漾地一甩头，朝前走去，步态大摇大摆，行到对方近前，然后一把将美佳子抱在了怀里，当然，他还算比较有品，没有亲上去。
　　“我这辈子都不会走。我爱你。”他用信誓旦旦的语气把台词说了出来，在现实生活中没有讲过的话，算是在游戏里过了把嘴瘾。因为是替平田君讲的，所以他才能说出口。
　　其实封不觉以前曾经被女友要求过说那三个字，结果他回答：“‘我爱你’这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的。”
　　从那以后，就再也没有哪个不开眼的正常女子和他交往过，真乃世间之大幸也。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　系统提示适时响起，封不觉打开游戏菜单，看到之前那三条未完成的主线任务【在屋中待到天亮】、【探索洋馆】和【工作至下班时间】这三条，并没有在右侧被打上勾，而是分别被几条横线给划掉了。
　　一条新的任务在此刻刚刚浮现，那个空出的位置，似乎表明这条任务从一开始就存在着，只是他看不见而已：【修正平田的精神世界】
　　就在语音提示响起的刹那，这条任务显示了出来，其右边直接被打上了一个勾。
　　按理说，接下来封不觉就应该听到传送的提示了，可奇怪的是，他没听到，而是回到了观看CG的那种第一人称观察状态。
　　“哦？难道这个剧本还有通关后的片尾CG？”封不觉心道：“呵……不错啊，比那些非打不可的有意思呢。”
　　【观看结局后将自动传送】系统给出的是这个提醒。
　　眼前的画面渐渐改变……这是一个阴天的午后，一条看上去有几分眼熟的街。周围的一切自然是彩色的了，说明这应该是在这个剧本的现实世界里。
　　封不觉很快认出，这里就是他初入剧本后走过的某段路。
　　镜头一转，两个人影从远处走来，那是一男一女，男的长得斯斯文文的，身穿得体的西装，女的清丽优雅、气质脱俗，穿一件深色的外套。
　　封不觉也认出了他们，那是看上去只有二十多岁的平田秀一和刚才他看到的美佳子。
　　耳边，渐渐响起了他们的对话。
　　“快到了吧？平田君。”
　　“嗯……还要走一段，就快了。”
　　“你家乡的交通还真不方便呢。”
　　“是啊，哈哈……很老土的地方吧。”平田挠着头：“乘电车跟我来这么远的地方，还要走路，真是难为美佳子了。”
　　“嗯~”美佳子摇头：“不，跟平田君在一起的话，走路就很好……”她说着，娇羞地低下了头。
　　封不觉不爽地吐道：“喂……这算什么，世界线被我改掉以后的剧情吗？本大爷打出GOODEND，结果就是为了看这种闪光弹啊？平田你还是去死吧！”
　　“哦，对了，你知道吗，在前面不远啊，有一个古老的长屋，记得小时候听老人说过，那里闹鬼哦。”平田说道。
　　“喂！你忽然扯这个干嘛！自立FLAG啊！”封不觉瞬间有了不祥的预感。
　　“这世上哪里会有鬼啊，都是人想象出来的啦。”美佳子说道。
　　平田笑道：“哈哈，说的也是……”
　　就在这时，镜头拉到远处，变为了一个仰视全景的角度。阴郁的天空中，突兀地划过一道闪电，在那白光闪过的一秒，封不觉清楚地看到了，在平田和美佳子身后不远处的一根路灯杆上，正蹲伏着一个身穿白色和服的、诡异的人影……


