　　午夜，封不觉已躺进了游戏舱中，并选择了入睡后即时登录的选项。
　　如今的觉哥，有一项十分犀利的能力——他可以对上厕所或者睡觉这种“跟着感觉走”的事儿，进行随心所欲的精准控制。
　　这种能力，在他修习遁甲天书时还没有、在齐治为他融彻灵体时也没有，直到西蒙解开了他体内的“某种力量”，他才自然而然地掌握了这种技巧。
　　从那以后，封不觉只要想睡，就能立刻睡着；睡到什么时候醒，也可以自行决定——且时间精确到分钟。
　　而且，他的睡眠非常有效率、有质量。
　　他曾实验过……自己只需睡上一个小时，就能在接下来的十六个小时内保持良好的状态。
　　当然了，类似的情况维持一两天还行，长期这样还是会疲劳的。
　　【接入类型为睡眠模式，调整中……调整完毕，请设定载入游戏的时间点，或返回上级选项。】
　　【设定完成，连接程序将于您入睡后即刻启动，祝您晚安。】
　　这是封不觉入睡前听到的最后两句语音提示。
　　当他恢复意识时，自己已经站在了熟悉登陆空间中。
　　封不觉随即就舒展了一下手臂，走到触摸屏前，在界面上操作了几下。
　　他打开了社交栏，发现好友名单中有好多人都在线，而且都是【游戏中】的状态。
　　不过这也是意料之中的，他的好友中大部分人都是职业或高端玩家，这些玩家在获得了“限时体验”资格后，肯定会利用好每一分钟。
　　像封不觉这种大白天用非睡眠模式去玩几个小时的人是极少的……对职业玩家来说，在体验期间，每用非睡眠模式玩一个小时，就相当于损失了八个小时的游戏时间；就算他们自己想这么干，工作室方面也不会允许。
　　“嗯……安大小姐倒是在线。”封不觉又看了看社团成员，只有安月琴一个在，而且对方也已经在【游戏中】了，“其他人都没上吗……”
　　反正觉哥白天也已经在线上给小伙伴们发过消息了，由于限时体验期间不能排团队模式，所以大家上线后……有事就留言、没事就各自玩儿单机好了。
　　“嗯……时间有限，我也赶紧去排本吧。”封不觉在触摸屏上浏览了一会儿信息后，便准备加入单人模式的队列。
　　但就在这时，他却听到了一句语音提示：【您在上一个剧本中的额外奖励尚未领取，请领取后再开启新的剧本】
　　“诶？”封不觉闻言，当即念道，“对啊，额外奖励呢？”
　　下午他入手【鼠槌】和【JUST WE】时，其实就在疑惑了——领取额外奖励的地方呢？
　　储藏室翻新后，那些生成奖励的玻璃柱便不再出现，而墙边的那个翻屉……在觉哥接近和使用时，也并没有给出任何关于额外奖励的提示。
　　因为当时是用非睡眠模式登录的，他也没有花时间去细找、便匆忙下线了。到了这会儿，经系统一提醒，觉哥才又想起了这茬儿。
　　“嗯……”封不觉心道，“这方面信息在更新补丁和FAQ里都没有……”他又看了眼社交栏，“找人问的话……人家基本都在争分夺秒地刷本，而且现在只是第一天的晚上，大部分人估计连第一个剧本都没打通呢。”
　　念及此处，他便点开了几乎从来不用的客服选项。
　　【请输入您要询问的问题】屏幕上很快弹出了这样一个窗口，窗口下方有语音和文字两种输入方式可以选择。
　　封不觉选择了语音，直接按住录音键问道：“请问现在怎么领取恐惧评级的额外奖励？”
　　说罢，他松开了录音键，音频便自动保存并生成了一个文件。
　　觉哥随即就点击了发送。
　　结果，才一秒不到，回复就来了……
　　【请进入“惊吓盒子”领取】
　　“自动回复？”封不觉一看这回复速度就知道这条消息是系统自动回的。
　　假如是人工客服的话，即使那名客服在觉哥发出消息后一秒就收到音频，立刻点开，然后他/她将内容听一遍、思考、再通过打字或语音进行回复……这一连串举动起码也得花个几十秒吧，不可能在一秒内就回过来。
　　“嗯……原来这客服系统还是挺方便的嘛。”封不觉以前不爱用这个，是因为他不太喜欢跟陌生人打交道（当然了，不喜欢不代表不擅长），他并不知道，惊悚乐园的客服系统有一半以上的工作是由光脑完成的——许多简单的问题，系统可以直接根据关键词进行答复。
　　“好吧……”两秒后，觉哥一边摁下电梯门旁的按钮，一边念道，“那就‘惊吓盒子’走一趟呗。”
　　他话音未落，电梯的门便打开了。
　　果然，惊吓盒子的造型也变了……
　　此时，出现在封不觉眼前的，是一个八平米都不到的空间。看上去也就比电梯间大一点儿。
　　这空间里摆着一张桌子和一个张沙发椅，两件家具都是侧对着电梯门、且被固定在地面上的状态。
　　在那张桌子上，放了一个彩色的礼物盒，盒子的尺寸大概能装下一个篮球，其表面是一种混合了红绿蓝紫各色的夸张颜色。
　　“哈！终于可以坐着浏览商品了啊。”对觉哥这种经常在惊吓盒子里一站就是几个小时的人来说，这个空间的改变无疑是提升了用户体验的。
　　“OK……我先坐坐看舒不舒坦……”封不觉说话之际，已上前两步，来到了沙发椅上就坐。
　　不料，他刚一坐定……
　　Duang~
　　伴随着一声突兀地响动，他眼前桌子上的那个盒子猛地弹开。
　　但见，从盒子中弹出了一个画风猎奇的、下半身连着弹簧的布偶。
　　【嘻嘻嘻……】接着，那布偶便发出了几声怪诞的笑声，并说道，【请选择一个额外奖励吧。】
　　他说这句话的同时，一个窗口也顺势浮现在了觉哥的眼前，其中共有三个选项：
　　【一，技巧值4000点】
　　【二，新增技能栏一个】
　　【三，称号重置权一次】


