　　“哦？现在的额外奖励变成这样了吗？”封不觉看到那三个选项时，几乎没怎么犹豫就选了第一个——4000点技巧值。
　　另外两个选项，对他来说都没有什么意义……
　　新增的技能栏，是可以用钱买的，这事儿在版本更新补丁里面已经有明确说过了；觉哥虽然比不上那些动辄几十亿上下的土豪，但八位数的游戏币他还是拿得出来的。等商城开放以后，他直接用游戏币去买就行了，就算新增的三个技能栏每个要花三百万，他也买得起。
　　而称号重置权这东西……他今天刚用过一次，短时间内自然也不需要。
　　“从第二条选项来看，现在的奖励应该是每一次都有变化的吧……”封不觉领完那4000技巧值后，便心道，“因为技能栏是有上限的，假如每次‘浑身是胆’的评级都给出相同的奖励，那等玩家弄齐了三个新增的技能栏后，这就等于是一条毫无用处的选项了。”
　　他的推测没错，如今的额外奖励系统确已改版成了“每次奖励都不同”的形式。
　　现在，在每一次剧本结算后，系统都会根据玩家当前的角色能力、在剧本中的表现、以及恐惧评价这三种要素来给出相应的奖励，而且奖励内容依然是可选的。
　　以前那种固定奖励的系统，到游戏后期就会显得十分鸡肋……即使玩家在剧本中一直都没有什么惊吓值波动，但最后能选的奖励往往也只有“一件与等级相应的随机装备”而已，这件装备的品质还不能保证，抽到“垃圾”的话也是命……
　　而剩下的两项……一个是经验，对满级玩家没用；另一个是钱，还是有上限的那种。对那些不差钱的玩家来说，这点钱没什么吸引力。而对那些靠游戏来赚RMB的玩家或组织来说，这点蝇头小利……虽然也不能说是付出和收益不成正比，但靠这个想赚出生活费来恐怕是不可能的。
　　久而久之，“恐惧评级奖励”这个设定就成了个很不受待见的玩意儿；那感觉就是……你累死累活壮着胆子挺过一个剧本，好不容易得了个比较好的评价，但最后你拿到的奖励却只是一件没用的装备或者一丢丢游戏币——这实在是让人提不起干劲儿。
　　就如同第一版惊吓盒子中那个“用技巧值去换游戏币”的系统一样，这种鸡肋的、乃至完全无用的设定，梦公司肯定是不能忍的……
　　不管他们在某些方面如何的霸道和专横，但在最核心的游戏部分，梦公司依然是将用户体验放在第一位的；所以，趁着这次版本更新，梦公司就对这个额外奖励系统大做手术，改成了现在这样。
　　“嗯……商品还是不能浏览吗……”领完了奖励后，觉哥便试图打开惊吓盒子的商品界面，但他很快得到了【该功能目前尚未开放】的系统提示。
　　很显然，惊吓盒子的购物功能和商城一样，都要到十二月一日新版本正式上线时才能开了。
　　“也好……就算开着，我也不打算把体验时间用在看装备上。”封不觉念叨了一句，便从座位上站了起来。
　　当他离开座位的时候，那个从盒子里弹出的布偶便开始艰难地拉扯着自己身下的弹簧，试图将自己“塞回”盒子里去。
　　对于这种疑似卖萌的行为，觉哥选择了无视，他头也不回地离开了这个房间……
　　待他回到电梯中，身旁的门也自动关闭起来。
　　“总之……还是排本先。”封不觉重新站在了触摸屏前，抬手点了几下，“这大半夜的，来一发长线的单人噩梦是再合适不过了……”
　　他一边念叨着，一边已准备加入队列。
　　然而……
　　“诶？”这时，觉哥又想到，“但这样的话……不是正合了伍迪的意么？”他摸着下巴，思索道，“我干嘛这么配合他啊？”
　　“哼……”封不觉想了想，便取消了操作，“那种去测试高危位面的事让别人去做好了，我还有别的选择啊……”
　　念及此处，他即刻转身，摁下开关、去了储藏室。
　　他来到了新的“储物柜”（现在是柜、不是箱了）前，打开柜子，拿出了那张尘封已久的——【“扑克侠”英雄ID卡】。
　　“嘿嘿……”封不觉其实还挺想念那个宇宙的，他笑了笑，“是时候去宇超联刷一波奖励了。”
　　……
　　不多时，觉哥便拿着卡，回到了屏幕前。
　　【疯不觉，等级50】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是自由探索模式。】
　　【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币，请确认操作。】
　　封不觉快速地选择了模式、并确认了支付操作。
　　【已确认……】
　　【正在搜索您所属的多元宇宙】
　　【载入开始，请稍等。】
　　语音提示进行至此，觉哥已可以明显感觉到电梯在颤动。
　　“欢迎来到惊悚乐园。”随后，由系统的标准语音直接念出了这句开场白。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】
　　【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】
　　【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】
　　【剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。】
　　这段话过后，封不觉身旁的电梯门便打开了。
　　这一刻，出现在他眼前的，是他上一次离开该宇宙时进入的“安全屋”。
　　也就是……宇宙超级英雄联盟中的……英雄宿舍Z区的……Z250号房间的……厕所。
　　“好久没来了呢，我上次设定的离开时间是多久来着……”封不觉说着，已推开了从厕所通往房间的那扇门，走进了那间并不算宽敞的起居室中。
　　此处，先简短地回顾一下他上次离开前的情况……
　　那天，他在斯娄星搞定了“奎克将军”所引发的“血尸神危机”后，便随着其他几名英雄一同返回了斯娄联盟。
　　当血尸神与觉哥达成协议、并将自己转化为【血尸神的勾玉】时，觉哥特意避开了现场的视频和音频采集设备。而在场的其他几名英雄，不是昏迷、就是还处于“恐惧投射”的影响下思考不能。
　　因此，封不觉回去后，便宣称自己“已经将血尸神轰得渣都不剩”了。
　　正所谓死无对证，再加上觉哥本来就是宇超联派来支援的人，根本没人会怀疑他的说法，更不可能有人想到他竟能把血尸神给“招安”了……
　　于是，他就这么忽悠了过去，并与重伤的星球级英雄“硬汉侠”一同返回了宇超联。后者由于被打断了脊椎，一回到宇超联本部就进了手术室，而封不觉……则回到了自己的宿舍、通过安全屋离开了这个剧本世界。
　　“哦……好像是选了‘一小时后’。”稍稍回忆了几秒，觉哥便在记忆阁楼中翻出了答案。
　　此时，他已坐到了房间的电脑前，将自己的英雄ID卡插了进去。
　　【ID卡检索中……】
　　【身份已确认。】
　　【欢迎您登录本系统，扑克侠。】
　　“OK……让我看看上次的任务有什么奖励。”封不觉在电脑上操作一番，看了下自己执行任务的记录。
　　此刻，在他的个人资料中，已更新了上一次处理的事件记录。
　　而且，这次事件的等级被更改了……
　　在封不觉接下这个任务时，这还只是【C级危机】，即“足以毁灭一个星球的危机”；而且当时，包括提交申请的“斯娄联盟”众英雄都认为，这是个“处理起来十拿九稳”的事件。所以宇超联只派了硬汉侠一名星球级英雄前往，而觉哥则是作为“跟班”一般的存在跟过去的。
　　然而，谁也没想到……随着事件的展开、血尸神的出现……斯娄联盟险些团灭、硬汉侠被打得半身不遂（当然了，宇超联的技术就算是半身不遂也能治好），最后大家居然靠着一个刚参加完英雄等级测试的“城市级英雄”翻了盘。
　　无论如何，在封不觉和硬汉侠返回宇超联的途中，这次事件已经被升级为了【B级危机】（可能毁灭一个星系的危机）；事实上，假如不是觉哥在第一时间就把血尸神给搞定的话，那这事儿完全有可能变成【A级危机】（可能毁灭多个星系的重大危机），不过那种假设现在来看是不存在了……
　　“嗯？就这样而已吗？”封不觉将事件报告看了一遍后，又看了看自己的资料，然后他发现了一个很严重的问题——没有奖励。
　　“所以说……从事英雄活动，是没有任何物质回报的么……”觉哥沉吟道，“或者说，物质回报就是可以享受联盟给予的各种资源，从而更便利地进行英雄活动？”
　　他推测得没错……宇超联，就是这样的组织。
　　所谓的“超级英雄”，本来就是这样的一群人——“英雄”，并不是一份工作，而是一种称谓。
　　“士兵”、“警察”、“佣兵”这些才是工作，但英雄不是。
　　超级英雄，是一群为了维护心中的正义、或为了去保护一些东西……豁上性命，且完全不求回报的人。
　　当然了，对此，也有人持不同的看法……
　　首先，在大部分星球的政府看来，“英雄”就是一种不受他们控制的武装力量，行使着不受他们控制的武力，维护着不受他们的控制的“正义”。
　　而“正义”和“法律”，在很多时候是有冲突的，甚至“正义”和“正义”之间，由于不同人的不同理解，也会有冲突。
　　其次，在民间，也有很多人持有“英雄是法外之徒”、“他们无权去滥用力量”、“需要受到监管”等观点。
　　只要宇宙中的智慧生命之间还存在着个体思想上差异和私心、只要宇宙间还存在着信仰和理念的差别……那类似的矛盾与观念冲突就会一直存在。
　　不过，有一条自然法则同样是永远都奏效的，那就是——“拳头大”的人说了算。
　　宇超联里就有很多这种强到离谱的家伙，他们有足够的“能力”让那些整天叫嚷着“英雄们的能力太大需要监管”的家伙动不了自己，且具备着足够的“信念”……愿意去保护包括上述那些人在内的所有普通民众。
　　“宇超联最高委员会”那七位便是最典型的例子，他们堪称全宇宙善良阵营的明灯，正因为有他们这样称得上“伟大”的英雄坐镇，这个组织的理念和组织本身才有可能一直存在并传承下去。
　　至于封不觉……他的理念，其实和宇超联的那一套是有冲突的；他绝对没有伟大到会去保护并容忍那群整天想着取缔或控制自己的个人或群体。
　　他的想法是——“那些觉得我是威胁、需要监管、需要控制的人，当你们面临需要我拯救的情况时，请你们想办法去找那些在你们看来不是威胁的、已受到监管的、可以控制的人救你们，反正别来找我。”
　　顺带一提……这只是封不觉“站在一个超级英雄的立场上”，所秉持的观点。如果他没有“英雄”这个身份，那他会选择直接弄死这些人……
　　嘀嘀——
　　几分钟后，就在封不觉准备去浏览其他任务的时候，忽有两声提示音响起。同一秒，一封电子邮件的弹窗出现在了电脑画面中。
　　“嗯？”觉哥看了眼发件人，上面显示的是“锡箔纸侠”，而那封邮件的内容也很简单——【生活区十五街的咖啡厅推出了新的点心，有空的话一起去喝个下午茶吧！】
　　“呵呵……”封不觉看完邮件笑了笑，“这是要进行某种肮脏的交易么……”
　　说归说，他还是快速地输入了一行字进去——“我现在就有空。”并点击了回复。
　　大约十秒后，对方就回应了：“那就现在吧，我正好在那家店附近。”
　　“行，我从宿舍过来，应该一会儿就到。”封不觉加上这个“应该”，是因为他对宇超联的地形还不是很熟，所以他也不知道具体多久能到。
　　“好，我在店里等你（笑）。”锡箔纸侠随即又回复道。
　　“居然还加上一个‘笑’……”觉哥看到对方的这条回复后，嘴角抽动着念道，“这货还挺活泼啊……”


