　　封不觉认路还是挺快的，宇超联也不是迷宫，所以他的确是很快就来到了生活区第十五街的那间咖啡店。
　　说实话，假如不是招牌上写了“咖啡店”（宇宙文所写、系统自带翻译）这几个字，觉哥绝对想不到眼前这家店是干这个的。
　　很显然，宇超联这里的咖啡店，和地球人印象中的那种“安静舒适”的店是大不相同的……
　　当觉哥推门而入时，首先进入其视线的便是一个几十米长、呈环形的吧台，吧台本身是一圈固定的桌面，而紧挨着桌面的就是一条输送带；那输送带上放着各种点心和饮料，坐在吧台边的客人们看到什么想吃的便可自取。
　　“什么情况？旋转寿司？”封不觉还真是头回见到用这种形式卖咖啡的。
　　其实，这儿不仅是贩售形式不像咖啡店，店内的氛围也搞得跟菜市场一样嘈杂……大家都在随意地大声聊天、抽烟（该宇宙中所流通的各种合法烟类制品成千上万，不同星球的烟民因生理结构的不同、HIGH的东西也不一样），还有些外星人吃东西时发出的声音响得惊人（并不是故意的）。
　　“嘿！扑克侠~”就在觉哥愣神之际，坐在七八米开外的锡箔纸侠对着他挥手并喊了一声，“这儿呢~我给你留座儿了。”
　　“啊……来了。”封不觉循声看到了对方，并应声走了过去。
　　锡箔纸侠还是老样子，着一身无比寒碜的锡箔纸战甲，长相方面……他们“泥巴星人”和人类的主要区别就是眼窝特别大，其他特征都很类似。
　　“呃……你们这儿的咖啡店，和我所知道的那种差别好大呀……”封不觉一坐下，就忍不住说道。
　　“哈哈……很多地球的英雄刚来的时候都这么说。”锡箔纸侠笑了笑，“不过他们中的大部分人都很快喜欢上了这种‘宇宙式’的营业方式。”
　　就在他说这句话的同时，一具焦黑的尸体从两人眼前的输送带上华丽地路过了……
　　虽然封不觉也知道在和别人讲话时东张西望不太礼貌，但他依然无法控制自己的目光随着尸体挪了过去……
　　“呃……”觉哥嘴角抽动着说道，“刚才是不是有什么奇怪的东西过去了？”
　　“哦，那个是环保星人的点心。”锡箔纸侠解释道，“放心，都是无污染的。”
　　“环保星人……”封不觉一听到这四个字就已经开始蛋疼了，“是不是那些名字超长、长得跟丧尸一样的……”
　　“嗯，对。”锡箔纸侠接道，“原来你结交过环保星人吗？”
　　“谈不上结交……只是在做英雄等级测试的时候见过一个……”封不觉回道，“我记得他是叫……【前轱辘不转后轱辘转吃脑极快忘记带勺子的尴尬麻辣鸡丝·汉林昨晚你在床上可不是这么说的还加了很多特技人生何其短何必苦苦恋恋爱爱情情感感动动物物理理科生ABBA就能复活嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶食脑男】来着……”
　　觉哥自己都不知道为什么会把这个名字如此清晰完整地记下来……
　　“哦，就环保星人来说，还真是个简短有力的名字呢。”锡箔纸侠听完后，如是评论道。
　　“呵……呵呵……”觉哥干笑了两声，决定还是扯开话题比较好，“那什么……说起那个英雄等级测试啊……”
　　“你不用说了。”锡箔纸侠打断了他，“我知道你要说什么。”他笑道，“嘿嘿……你放宽心，你的真实实力……咱们最高委员会的人心里都有数。”他顿了顿，“把你安排在‘城市级’呢……是蛤蟆侠的意思，算是对你的一次额外测试吧。”
　　“哦~”封不觉一听到“蛤蟆侠”那三个字，便故意做出了一副“恍然大悟”的表情。
　　实际上，觉哥在测试刚完成时，就已推测出自己会被分到“城市级”是因为有人从中作梗了。而要说此事谁的嫌疑最大……那自然就是蛤蟆侠。
　　不过，在锡箔纸侠把这件事挑明时，封不觉还是选择了装蒜……他想听听对方接下来会说什么。
　　“这件事呢……也不全是他的意思。”两秒后，锡箔纸侠接着说道，“其实……我也有份。”
　　“哦。”封不觉用同一个字和完全不同的语气进行了回应。
　　“我希望你不要因此而对蛤蟆侠有所成见，我很了解他……”锡箔纸侠接着道，“他一向就是如此，对所有事都抱着悲观主义的态度，并不是有意要针对谁。”
　　“嗯，我理解。”封不觉说道，“我也是这种人。”他耸肩道，“假如换成我站在他的立场上……我也不会轻易让一个来自其他宇宙的、来历不明的人物立即就在宇超联中占据高位的。”
　　“哈哈，那就好。”锡箔纸侠笑道，“总之，如今你已通过一次【B级危机】证明了自己，我们委员会一致认为，你至少应该被提升到‘星系级英雄’的级别，要不然……未免太过大材小用了。”他说到这儿，顺手拿起了前方输送带上的一盘食物，放到了觉哥眼前，“噢，瞧！我之前在邮件里跟你说的就是这个，新产品哦。”
　　封不觉盯着自己眼前那一坨螺旋大便状的物质看了几秒，又闻了一鼻子……
　　他闻到了一股非常微妙的味道……
　　“这……”觉哥的视线停留在那坨“点心”上，头也不抬地念道，“……是什么做的？”
　　“这是你们地球上的水果做的哦。”锡箔纸侠寿命很长、且博闻强记，所以他知道得很多，“就是那个有‘果王’之称的……”
　　“榴莲？”封不觉接道。
　　“对对，榴莲。”锡箔纸侠道，“最近，榴莲口味的各色食品在各个星系间非常盛行，很多星球的政府都开始尝试在本土进行种植，众多的星际名厨都开始着手于用这种食材来开发菜色。”他说着，还凑上前去对着那坨东西猛吸了一鼻子气，“这前所未有的嗅觉和味觉反差体验……简直让人欲罢不能啊。”
　　“道理我都懂……”觉哥虚着眼回道，“但这形状是怎么回事？”
　　“嗯？这形状怎么了？”锡箔纸侠疑道，“这不是经典的‘冰激凌形’吗？”
　　“这样啊……”封不觉念叨了一句，随后，他居然真的拿起那坨东西，吃了一口。
　　“怎么样？没骗你吧？”锡箔纸侠随即问道，“超赞对不对？”
　　封不觉没有立刻回答这个问题，他的表情……变得很复杂。
　　因为这一刻，他感觉自己的某些认知被颠覆了……
　　“恶臭的气味、屎一样的形状，然而……”觉哥心中念道，“味道竟然这么好……”
　　片刻后，封不觉咽下了嘴里的食物，用很认真的神色看着锡箔纸侠道：“这里的点心……很贵吧？”
　　“还好吧，即使以城市级英雄的收入而言，也算不上贵。”锡箔纸侠回道。
　　“收入？”封不觉好像听到了一个不得了的词，“怎么？原来咱们宇超联的英雄还是有报酬的吗？”
　　“有啊。”锡箔纸侠用理所当然的语气回了一句，说完后，他神色微变，接道，“哦……对，你加入宇超联还不到三个宇宙年，所以你还不知道。”他一边说着，一边又顺手在输送带上取了一盘儿奇怪的点心和一杯看上去像是岩浆一样的饮料，放到自己的面前，“咱们宇超联是会定期结算‘英雄积分’的，结算周期是每一百六十八个宇宙周（大约等于地球时间的一星期）一次；除了自己所处英雄等级的‘基础积分’外，每解决一个联盟发布的任务，都可以获得相应的‘任务积分’。”
　　“那这积分有什么用呢？”封不觉在往嘴里塞着榴莲味点心的间隙，见缝插针地开口问道。
　　“英雄积分可以在宇超联本部和其所有分部中充当货币使用。”锡箔纸侠很有耐心地说明道，“毕竟咱们英雄也是要吃饭的嘛……虽然我们这边的医疗、住宿都是免费的，通信和交通也只收取极低的费用，但彻底取缔货币是不可能的，有些地方还是得付费才行，否则会引起很多的问题。”
　　“那……积分在宇超联及其所属机构之外的地方就没用了？”觉哥又问道。
　　“也不尽然……”锡箔纸侠回道，“很多常驻于自己星球的城市级或星球级英雄有实际的经济困难，对于这类英雄，联盟通常会给他们安排一份‘用于掩护身份的工作’，并根据他们的需要将积分换算成在他们的星球可流通的货币发给他们。”他喝了口不明饮料，再道，“至于像你这样的、常驻于宇超联本部或分部的英雄……靠积分肯定可以衣食无忧地生活了；假如某天你们因为某种原因……大部分是因为要结婚成家或者年迈体衰……想要金盆洗手、离开宇超联的话，我们便会把你剩余的全部积分换成你所需的货币发给你。”
　　“哦……原来如此。”封不觉应这一声时，已然把自己那盘点心吃完了。
　　他并没有再从输送带上拿东西，因为他不确定哪些东西是自己“可以吃”的，或者说……是他这个“地球人”的身体可以消化掉的。
　　“当然了，说到底……英雄并不是个赚钱的职业，积分制度也只是联盟提供的一种基本生活保障罢了。”锡箔纸侠接着道，“事实上，在宇超联成立之初，我们是完全没有‘报酬’这种概念的，也没有去划分‘英雄等级’和‘危机等级’；这些制度……都是在联盟发展壮大的过程中逐步完善起来的。”
　　“可以想象……你和蛤蟆侠在这些年里一定面对和解决了无数的问题和矛盾。”封不觉接道。
　　“是啊……”锡箔纸侠嚼着点心，怅然应道，“很多人还羡慕我们‘最高委员会’基本不用出去跑，但他们不明白……”
　　“出外勤比搞内政轻松多了。”觉哥打断了对方，直接将锡箔纸侠想说的话给说了出来。
　　“呵呵……你确实是个聪明人、也是个明事理的人。”锡箔纸侠笑道，“扑克侠，我很看好你，也许某天你会在最高委员会中占据一席之地的。”
　　一般的英雄听到这种话，多少都会有点激动。
　　但封不觉却是显得宠辱不惊，只是用一种有气无力的口吻客气地回道：“啊……承您贵言。”
　　……
　　封不觉和锡箔纸侠在那间“咖啡店”里聊了有一个小时。
　　在这一个小时里，觉哥又打探到了很多有关宇超联的情报、并又试探性地品尝了几盘奇怪点心。
　　两人分别前，克塔斯（锡箔纸侠的名字）表示，他一会儿立即就会去把觉哥的等级从“城市级”直接提升到“星系级”。
　　而封不觉则表示——“等级和积分什么的我不在乎，我只想尽快去处理几个A级或者B级的危机。”
　　随后，他们便分道扬镳……
　　锡箔纸侠回去忙他的公务了，而封不觉则返回了英雄宿舍。
　　“呼……”回到Z250号房间、并关上了房门后，觉哥长吁一口气，并念道，“刚听到‘积分’这两个字时，还以为发现了某种可以累积的实质性奖励，结果……这不就是一高级‘粮票’么。”他叹了口气，暗忖道，“唉……还不如直接给我钱呢……”
　　的确，若是给封不觉足够多的资金（此处的足够多是指很多……或者说巨多），那他必然可以在这个宇宙里搞出一番事业来（比如组建自己的邪恶研究机构之类）。
　　可惜，这个假设暂时是不成立的；而觉哥也没打算投身反派阵营去赚奖励……因为，到目前为止，他在这个宇宙里遇到的反派角色不是逗逼就是弱逼……总感觉投到那边形同作死。
　　“没办法，还是得尽可能地去多处理一些高等级的‘危机事件’，这样才能接触到高级别的东西……”封不觉一边想着，一边又回到了电脑前，插入了自己的ID卡，“先让我看看……星系级英雄到底能干些什么吧……”


