　　宇宙很大，但也不是经常会有那种“可能毁灭一个星系的危机”发生的。
　　假如B级以上的危机真的频频出现，那么星系级英雄的人数再多恐怕也不够用，毕竟他们每次出任务都得担着死亡的风险。
　　因此，纵然封不觉已经被晋升到了“星系级”，但他并非立刻就能接手到高等级危机。
　　比如眼下，他在【英雄任务领取及互助】界面翻了二十多分钟，愣是一个B级以上的危机都没找到。
　　“岂有此理……”对这种情况，封不觉无疑是十分不满的，“这个宇宙里的反派们都在干毛啊？不想统治宇宙的家伙还混什么邪恶阵营啊！干脆去找份正经工作算啦！”
　　某种意义上来说……他这逻辑还真没错儿。
　　“唉……没办法，只能先从C级危机下手了。”抱怨归抱怨，觉哥也不想继续浪费时间等下去了，他决定退而求其次……找个毁星级的事件去处理一下。
　　像这种“C级危机”呢……其实也不算很多，但的确是每天（即每二十四个宇宙周）都有。
　　毕竟“星球”比“星系”要多得多，而且，从技术上来说……“征服一个星球”，显然也比“征服一个星系”乃至“征服全宇宙”要容易一些。或者说……更靠谱一些。
　　所以，该宇宙中的反派大佬们，多半也是从“征服星球”这块开始着手的。
　　反派们，不分什么等级，但可以用野心的大小来区分。
　　基本上，可以将他们分为——
　　“老子就是神”型。
　　“老子是宇宙帝王”型。
　　“老子是这个星系的霸主”型。
　　“老子要在这个星球以及周边地区占球为王”型。
　　“老子要统治这个星球”型。
　　“老子要征服世界”型（注：该类型与上一个的不同是……他们可能还不知道宇宙里有其他文明存在）。
　　“老子要征服这个国家”型。
　　“老子要成为这座城市的土皇帝”型。
　　“老子要成为这片儿的地头蛇”型。
　　以及“老子今天誓要把街对面那家银行抢了”型。
　　当然了……最后那三种，也就是通俗意义上的“黑帮”、“流氓”和“劫匪”，通常情况下，警察和一些政府调查机构也能把他们给办了。超级英雄当中，也只有城市级的那些常和他们打交道；若换成星球级英雄出马，最后这三种罪犯都是不堪一击的。
　　而封不觉准备去接手的【C级危机】中，他们遇到的对手基本都是介于“老子要征服世界”和“老子要占球为王”之间的水平。比如斯娄星上的奎克将军，就属于这个级别。
　　至于这个级别反派的实力嘛……也是因球而异。
　　举个例子，在赛亚人的星球上称王称霸，和在斯娄星上称王称霸……那肯定是两码事。
　　同样是星球霸主，想统治赛亚人的行星，起码得有个一万战斗力吧（贝吉塔王也就8000），但要统治斯娄星……只要有个800那就绰绰有余了。
　　事实上，按照所谓“战斗力”的标准来看，奎克恐怕连100都不到……因为他们斯娄星的重力是1.8倍蹦蹦（该宇宙的重力计算单位，地球是2.3倍），以他的战力……也就能和那些“斯娄联盟”的英雄较量一下了；遇上封不觉……那他就是被一巴掌呼飞、两巴掌毙命的结果。
　　或许……也正因为觉哥上次所接的C级危机中主要对手是奎克（血尸神是意外情况，假如把他算进去，这任务一开始就不会是C级），他才产生了一种“C级危机弱到我都懒得去”的错觉……
　　……
　　二十分钟后，宇超联四号空港，“华容道号”飞船内。
　　这架飞船有着悠久的历史，据说是几百年前某次星际战争中的遗留品，与之一同流传下来的还有一段关于“王牌飞行员和传奇飞船”的故事。
　　当然了，故事就是故事，纵然是“正史”也会因时间的流逝而被人质疑和淡忘；“故事”这种东西……经过那么多年，即使没有“褪色”、也早已“失真”……早就没有人再把它当回事儿了。
　　如今在使用着这艘飞船的乘客们，关注的只是……
　　“切……这座位是怎么回事儿啊？本部就找不到更像样的船了吗？”
　　华容道号的后舱中，一个身着青绿色连体紧身服、头戴黄色头盔（这个头盔与战斗无关，只是其正面有一块光学玻璃可以掩住使用者的容貌）、体型（按比例）比地球人大两倍左右的男人在座位上抱怨道。
　　“呵呵……”他话音未落，坐在他对面的一只猩猩（是的，就是一只猩猩，一只身着全套金属盔甲的大猩猩）便笑着应道，“‘绿色流星’老弟……这就是你少见多怪了。”不得不说……这只猩猩的声音和他的容貌配在一起违和感十足，假如光听声音不看脸，别人或许会以为说话的是一名睿智的中年男子，“像这种老式的军用飞船，设计的时候就根本没有考虑过舒适度的问题。这后舱之所以建得这么宽敞，其实是因为这是给那种穿着全覆式外骨骼的装甲伞兵用的。当年，这种飞船的机舱里根本连座位都没有，‘乘客们’皆是排成排站定，被金属吊架固定在原位，等到了目标地点……舱底一开，支架一松，他们就像炸弹一样被空投下去了。”
　　“哼……”绿色流星撇了撇嘴，“这么说来……如今咱有个膈应的座儿可以坐，还得烧高香了？”
　　“行了，有什么好抱怨的。”这时，坐在他俩后方的另一名英雄接道，“你是去从事英雄活动，还是去旅游的？”
　　这次说话的这位，一身牛仔打扮，胸前还像模像样地别了个金色的星形徽章，俨然是一副西部片中的警长打扮；不过，这位同样不是地球人，他是个“马头人”——马首人身，健硕彪悍；胳膊跟人的腿那么粗、腿跟人的腰那么粗，他那两只脚的末端是蹄子（钉过马掌）、两只手却是有着四根手指的构造。
　　“啊……算了算了。”绿色流星耸肩道，“也就半个宇宙周的行程，忍忍就过去了……”他说到这儿，顿了一下，“诶？说起来……还有一个人呐？一个宇宙日前就是出发时间了，他怎么还没来？”
　　说曹操曹操就到……
　　绿色流星话音未落，后舱与舰桥的门便开启了，在三道野兽的目光中，一个身着紫色长西装、体型消瘦的地球人走了进来。
　　“抱歉，我来晚了。”封不觉进舱以后，扫视那三位一眼，并用毫无歉意的语气道了个歉。
　　“呵呵……我们是不急啊。”绿色流星不爽地念道，“就是不知道那个发生危机的星球在这个宇宙日里会死多少人了。”
　　他这话，本来也是气话，因为他也感觉到了觉哥的道歉毫无诚意。
　　没想到……
　　“那要是人全死光了，我们是不是就可以不用去了？”封不觉接下来却应了这么一句。
　　“嗯？”绿色流星立马瞪了他一眼，“你这叫什么话？”
　　“没什么，我只是听你说了死人的事儿，然后联想到了一种可能的情况。”封不觉一边平静地回应着，一边走向了一个空的座位，“说真的，我也很好奇啊……”他又看了看舱内的另外两位英雄，“假如在我们赶赴危机发生地的途中，那个星球就已经毁灭了，那该怎么算？是算我们任务失败呢？还是说我们得过去善后？”
　　觉哥话音落时，一阵尴尬的沉默降临……
　　片刻后，还是那只猩猩说道：“这种情况……的确也曾出现过，具体处理方法得视情况而定。大多数时候我们还是会照常前往的，至少可以在第一时间抢救幸存者、实在没有幸存者，我们也可以尽快将祸首处理掉。”
　　“哦……这样啊……”封不觉应道。
　　“这位小哥……你是刚升入星球级的吗？”下一秒，那个马头哥又对觉哥说道，“联盟里所有星球级以上的英雄我都认识，但没见过你啊。”
　　在任务系统中，他们这个任务的要求是“五名星球级以上的英雄”出马才能成行的，所以来到这艘船上的，必然不会是城市级。
　　“啊……三位好，我是扑克侠。”封不觉还是那副有气无力的样子，他用懒散的神态和语气回道，“鄙人刚刚加入联盟不久，在很多方面……还希望诸位不吝指教。”
　　“呵呵……原来如此。”那只猩猩又笑了笑，并开始给觉哥打圆场，“既然是新人，那迟到一会儿也是可以理解的，我刚进宇超联时也到处找不着路来着。”
　　“唉……”绿色流星虽然性格很冲，却也不是什么坏人，他听了觉哥和猩猩的话，态度也缓和了些，“真没办法，你下回可得注意了，咱们去晚了，那边可是真的会死人的。”
　　嘀——
　　就在他们说话之际，一声电子音从舱顶的扩音器中传出，接着，一个尖锐的嗓子通过广播说道：“都坐稳了吧？那就准备出发。咱们已经比预定时间迟了一个宇宙日，没时间再磨磨蹭蹭了。”
　　很显然，说话的这位是飞船驾驶员，而他……同样也是一名英雄。
　　……
　　数分钟后，飞船已飞出了宇超联的本部，并进入了“迁跃模式”。
　　在迁跃隧道中，飞船是非常平稳的，乘在后舱里的人几乎都没有自己在乘坐交通工具的感觉。
　　就在此时，绿色流星好似想起了什么，忽地转头对坐在最后一排的觉哥说道：“对了，新人，你还不知道咱们几个的英雄名吧？”
　　封不觉闻言，思索一秒，回道：“嗯……不知道。”
　　“嘿嘿……”绿色流星说道，“那正好，咱们可以玩儿‘猜名游戏’了。”
　　“哦？”封不觉这会儿倒是来了兴致，因为他最爱跟人玩儿这类游戏了……“怎么个玩儿法？”
　　“呵呵……很简单的游戏。”猩猩回过头来，接过绿色流星的话头道，“你来猜一下我们的英雄名和能力，只要你能猜到本次任务中半数以上的英雄名、或者猜出我们的能力，你就可以担任本次行动的队长。”
　　“这是在出勤的全员都是星球级英雄、且大家彼此不熟时常玩的游戏。”马头哥补充说明道，“怎么样？扑克侠，你要不要玩。”
　　“好……我就试试好了。”封不觉笑道，“对了，飞船驾驶员的名号我不用猜吧？我上船以后还没见过他呢。”
　　还没等舱内的三人回应，广播里就传来了那位的声音：“不用。”
　　看来……这飞船后舱一直都在其监视之下。
　　“呵……”觉哥干笑一声，然后看向了那只猩猩，“那就先猜你吧。”
　　“可以啊。”对方也笑着回道。
　　“我有几次机会？”封不觉问道。
　　“随便你猜能力还是英雄名，加起来四次机会。”那猩猩又回道。
　　“猩猩侠？铠甲猩猩？猩猩将军？猩猩队长？”紧接着，封不觉就一连猜了四次，且全部都在猜英雄名。
　　“呵呵……抱歉，就差一点儿啊。”猩猩笑道，“我的英雄名是‘嗜蕉者’。”
　　听到那三个字的瞬间，封不觉的嘴角不由得抽动了两下，并在心中吐槽道：“这哪里差一点儿了？这他喵的差远了好吧？非要类比的话就是‘人类’和‘变态’的差距了有没有？”
　　“好吧……”封不觉无奈地转过头，随机看向了绿色流星，“我猜你是……黄瓜侠？”
　　“不对。”绿色流星摇头。
　　“青巨人？”觉哥又猜了一个。
　　“我在本族中属于比较瘦小的。”绿色流星说道。
　　“变异蝌蚪？”封不觉再道。
　　“谁会用这种英雄名啊……听上去像是某种事故的受害者一样……”绿色流星还吐了个槽。
　　“嗯……”封不觉摸着下巴，沉思起来。
　　正当众人以为觉哥在这个问题上就要宣告游戏失败时，不料……
　　“你的能力是明显强于本族人的身体机能？”他忽然不再猜英雄名了，而是猜了个能力。
　　而且……他猜对了。


