　　“嗯？”绿色流星愣了一下，而他这一愣，从某种意义上来说就已经是在宣告觉哥猜对了，“你是怎么想到的？”
　　“因为你的头盔和紧身衣看上去并不是那种附带高科技或者高魔法的玩意儿，而你的身上也没有戒指、腰带、或者斗篷这类可能附带特殊功能的物件，所以，我猜你是一个完全靠‘自身能力’去战斗的英雄。”封不觉回道，“而通常来说，这种类型的英雄又分为‘身体机能强化’和‘异能’两大类，虽然我不能确定你是哪一种，但同样从你的装束来分析……你属于前一种的可能性较大。”
　　“哦？”绿色流星饶有兴致地问道，“这又是为什么？”
　　“因为使用异能的英雄，在服装的选择上多少都会和能力有些配合。”封不觉道，“比如……使用眼镜射出光线的家伙，就会戴个特殊的眼镜；指缝间能伸出钢爪的家伙，就该戴个本身有洞的手套。”他说着，昂起头来，朝对方抬了抬下巴，“你再瞧你那套紧身衣，除了结实耐用之外，并没有任何明显的、预示着你会释放异能的功能性设计，这样看来……你就有很大几率是一名体能增强型的英雄了。”
　　“哦……原来如此。”绿色流星点点头，“行，算你猜对了。”他坦言道，“没错，我的能力就是身体方面的‘超速度’，英雄名嘛……是‘绿色流星’。”
　　“幸会幸会……”封不觉随意地道了一声，随即又看向了嗜蕉者，问道，“对了，嗜蕉者，我还不知道你的能力呢。”
　　“呵呵……”嗜蕉者很喜欢用他那睿智的嗓音发出那种高深莫测的笑声，但实际上他所说的内容也没什么特别，“我的能力应该算是‘超智慧’吧。”他一边说，一边露出了一丝无奈的表情，“当然了，这所谓的‘智慧’，也是相对而言的……考虑到大部分的‘空秋星人’都是连话都说不利索、整天抱着轮胎吃香蕉的傻帽儿；而剩下的那些基本都是整天囤在家里、幻想着自己能变成面包的NEET……在这种大环境下，具备我这种脑力的空秋星人无疑已是猩立猴群了。”
　　“嗯……”封不觉听到这种设定，本能地摆出了死鱼眼，“但……你应该不是纯粹的‘超智慧’英雄吧？我觉得让纯粹靠脑力的英雄出外勤不太妥当啊。”
　　“哈！这你就不必担心了。”嗜蕉者笑道，“我们空秋星人的母星重力达到了17.5倍蹦蹦，简单地说……我们本就是一个头脑简单、四肢发达的种族。”说到这儿，他又抬手拍了拍自己的身上的铠甲，“再加上……这套由我亲自设计和制造的机械战甲，还可以进一步地提升我在战斗中的实力。”
　　“我之前就想吐槽来着……”封不觉这时接道，“原来你们这儿也是有这种看上去比较正常向的增强型装甲的么？”他若有所思地念道，“我还以为大家都是走锡箔纸侠那种路线呢……”
　　“呵呵……”嗜蕉者又笑了笑，“和锡箔纸侠那种追求轻便的武器系统不同，我这套走的是‘硬科技’的路线。”话至此处，他的眉宇间（不要问我是怎么解读出猩猩脸上的表情的）透露出了些许难掩的得意之色，“从技术角度来说，他那套锡箔纸装甲的科技含量确实比我这套高一点点，但从量产化、操控性和实战能力来讲嘛……呵呵……总之，我所研发的技术，已经被广泛运用到了许多城市级英雄的武装中，这已经很说明问题了。”
　　“嚯~是吗？原来您也是科学家啊。”封不觉一挑眉毛，“那方便的话……不如您赠我几件由您发明的装备玩儿玩儿，也让俺这土鳖感受一下新科技呗。”
　　“哈哈……扑克侠，你太客气了。”嗜蕉者被觉哥这么一捧，笑得更欢了，“你本身就已经是星球级英雄了，还需要那些吗？”
　　“他不是星球级，他是星系级。”
　　就在这一秒，飞船驾驶员那尖锐的嗓音又一次在广播中响起，并说出了“扑克侠”的确切级别。
　　“什么？”绿色流星当时就惊了。
　　“咦？”嗜蕉者也是瞪大了眼睛、大嘴微张，其整体表情显得非常喜感。
　　“星系级？”倒是那个马头哥的吃惊程度还稍小一些。
　　“啊，对，目前来说，是这个等级吧。”封不觉自然还是很淡定的，听他这意思，似乎他还有很大提升空间的样子……
　　“扑克侠，这就是你不厚道了。”数秒后，绿色流星回过神来，说道，“你是星系级的事，怎么不早说呢？”
　　嗜蕉者也接道：“是啊，按照级别来讲，你本来就应当担任这次任务的队长的。”
　　“我并没有刻意隐瞒啊。”封不觉撇嘴应道，“只是你们一直没问而已。”
　　众人闻言，面面相觑……的确，觉哥从来没说过自己的级别；只不过因为这次任务的要求是“五名星球级以上的英雄”参与，而封不觉又正好是一个面生的“新人”，所以那三位想当然地把他当成了和自己一样的星球级。
　　毕竟……“星系级”英雄的数量并不算很多，且几乎每一个都是宇超联中众所周知的人物；假如觉哥是通过英雄等级测试直接认定为“星系级”的话，消息还会传得比较快。但……觉哥走的是“暗箱操作”的路线，故而现在宇超联里还没有多少人知道他这么个“星系级新人”的存在。
　　“呵呵……经你这么一说，似乎确是我们几个自说自话了……”嗜蕉者笑着接道，不过这会儿，他的笑容中多少带上了几分尴尬。
　　“啊……那种事不必介意啦。”封不觉的态度自始至终都没有改变，但此刻听来……他这态度就不再是“目中无人”、而是一种“正常”了，“我们还是接着来玩猜名游戏吧。”
　　“这……还有必要吗？”马头哥疑道，“按照宇超联的规定，没有什么特殊原因的话，行动理应交由高级别的英雄负责。”
　　“那好办……我要是猜不中的话，就当是我‘委任’给你们负责的好了。”封不觉耸肩道，“要说原因嘛……‘我是新人、没有指挥行动的经验’……这条就足够了吧。”
　　“哼……”马头哥这是头回露出笑容（不要问我马是怎么笑的），“好，那咱们就继续吧……四次机会，只要你猜中我的英雄名或者能力，就算是猜中半数以上——赢了。”
　　“嗯……”封不觉沉吟了几秒，将对方上下打量了一番，接道，“马警长（Sheriffhorse）？”
　　马头哥摇了摇头。
　　“超马（Superhorse）？”
　　“完全不沾边。”马头哥否定道。
　　“OKOK……”封不觉接着猜道，“你的能力是不是……跑得很快？”
　　“那你得看跟谁比了。”马头哥回答这个问题时，朝绿色流星和嗜蕉者看了眼，“若是按照‘同种族内横向比较’的原则，那我这种速度也算不得什么‘超能力’，最多算是‘顶级运动员级别’；但要是让我和那些出生在五倍蹦蹦以下环境的种族赛跑，那我肯定是快得不可思议了。”
　　“明白。”封不觉点头，“也就是说我猜错了。”
　　“你还有一次机会。”马头哥接道。
　　“那……”觉哥又观察了一会儿，再道，“你的枪法特别准？”
　　他说完这句，马头哥犹豫了一下，然后回道：“这样说……倒也没错儿。”
　　封不觉看出对方的神色有点为难，于是说道：“不如你把答案说出来，咱们再来认定我有没有猜对。”
　　马头哥回道：“我的名字是塞拉囧，能力是变成一把枪。”
　　听到这个答案时，封不觉心中想的是——“你丫怎么不叫威震天啊？另外……塞拉囧这个名字听着怎么有点儿耳熟啊？”
　　那一瞬，觉哥立即到自己那记忆的阁楼中翻找了一番，结果，他找到了另一个相近的名字——塞拉炯（也不要问我觉哥是如何通过发音就分辨出囧和炯的不同的）。
　　事实上，这个名字应该算是一次翻译事故的产物，但很多类似的错漏经过时间的沉淀后反而成了一种特色。
　　塞拉炯这个角色呢……是一匹马、一匹可以变身成人形的马；同时，它也是一把枪，或者说……一杆被称为枪的小钢炮儿。
　　总之，它是大名鼎鼎的布瑞斯塔警长（BraveStarr，一位生活在德克斯萨斯星上的机智勇敢正义无私的警长，什么？你没听说过德克萨斯星？无所谓，今天以前我也没听过什么空秋星）的坐骑、武器兼伙伴……
　　关于它和警长的故事咱们暂且不表，虽然那些故事非常有教育意义且基情四射，但现在没时间解释了，大家快上车……哦不……快上马吧。
　　咱们还是来说说眼前这位“塞拉囧”的事儿。
　　其实，这个塞拉囧就是塞拉炯的直系后代，不过他并没有在德克萨斯星上待过，而是从小就在星际间漂流。十五岁后，他便定居在了一个和德克萨斯星很类似的星球——“亚利桑那星”上，并且成为了一名警长。
　　多年后，由于塞拉囧的出色表现，亚利桑那星上的坏蛋们统统被绳之以法、并被改造成了可消耗的弹药。
　　靠着这份丰功伟绩，塞拉囧被当地政府授予了“终身警长”的称号，然后……扫地出星了……
　　长话短说，那之后，他便来到了宇超联打拼，经过了很多年，他成了一位星球级英雄。因为他在担当警长的时候就一直是以本名活动的，故而他的英雄名也直接使用了“塞拉囧”。
　　“呃……”思索了足足半分钟后，封不觉终于开口道，“我想……我应该是猜错了。”他指了指塞拉囧腰上的枪套，“我是看到这个枪套，才猜你枪法准的，但我想那和你真正的‘特殊能力’没有什么关系。”他摊开双手，“好了，我愿赌服输，这次行动的队长，还是在诸位之中选出吧。”
　　“那就不用选了。”这一秒，广播里那个尖锐的声音又响起了，“在你上船之前，我是队长的不二人选。”
　　“嗯？”封不觉早就想问了，“还未请教……”他知道对方听得到自己的声音，故而抬头便道，“……这位英雄是？”
　　“我是跳蚤侠。”这位神秘的驾驶员终于报出了自己的英雄名。
　　……
　　二十分钟后，华容道号顺利来到了这次旅行的目的地——公园星。
　　虽然“公园星”这个名称听起来好像是个挺能让人放松的地方，但实际上……这里是宇宙中一块知名的“凶地”。
　　公园星虽然体积比地球小，但其引力却是地球的五倍。
　　公园星本身并没有原住民，它是一颗纯粹的殖民星。
　　这里，有着来自附近数个星系、数十个星球的殖民者。根据星际法规……他们确实可以对这类无智慧生物存在的星球进行殖民活动，而且他们对该星球的开发和使用权也是平等的。
　　然而，由于这些宇宙人各自的生活习惯、文化、爱好不同，在共享这个星球时，便渐渐出现了许多不可调和的矛盾。
　　说句实在话……假如这帮家伙之间真的爆发“战争”，那倒好办了，星际联盟可以根据与战争相关的法律法规去处置他们。
　　可惜……这颗星球上发生的事情，和政府无关——全都是民事冲突。
　　一般的民事冲突倒也不叫事儿，但卷入冲突的那些种族，偏偏都是战斗力很强的物种，主要的有“熊孩子星人”、“广场舞星人”和“乞讨星人”这三大种族，另外还有大概数十种来自其他星系的种族也在这里凑热闹。
　　可以说……这次的任务，是非常艰巨的。
　　从宇超联这次派出的阵容也能看得出来……“五名星球及以上”只是基本要求，关键是——这五位还全都是“很能打”的类型。
　　而这个阵容的幕后策动者……正是蛤蟆侠。


