　　穿过了星球的大气层后，华容道号便降落在了一片广袤的“堺地”上。
　　顾名思义，这片土地主要由一种被称为“堺矿”的物质构成。这是一种十分廉价的矿物，在这个星系的很多星球上都可以找到，虽说堺矿的运用很广泛，但依然算不上什么稀缺矿物。若要以地球上的物质来类比……其价值仅仅是比一般的泥土要高一些罢了。
　　嘁——呜——
　　伴随着两阵“老式”飞船特有的气阀和机械律动声，华容道号的舱门打开了。
　　绿色流星、封不觉、嗜蕉者和塞拉囧先后走下了飞船。
　　不多时，那位久未露面的跳蚤侠终于也现身了……
　　觉哥本以为，这个名为“跳蚤”、且声音十分尖锐的老兄会是个身形很小的英雄，甚至有可能真的只有跳蚤那么大。
　　然而……实际来看，跳蚤侠的体型也还好，大约就是人类少年的样子，而且……他的皮肤看上去是柔软的、没有硬壳，完全不像无脊椎或节肢动物。
　　简单地说……他浑身上下、包括他选择的服装，都没有透出任何与昆虫相关的特征。
　　当然了，跳蚤侠的外观和地球人还是有很大差异的，并不像是任何地球上已知的物种。整体来看，他是个身形纤细的类人形生物，有着琥珀色的皮肤和狭长微曲的四肢。
　　虽然跳蚤侠的脸上没有明显的五官（也没戴面具），但其五感显然没什么问题……甚至可以说十分发达。
　　“先等我几秒，伙计们。”跳蚤侠走下飞船后，朝其他四位英雄摆了摆手，随即就低头开始操控手上的一个遥控装置。
　　嘀嘀嘀——
　　跳蚤侠的每只手上都有六根灵巧的、如钩子般的手指，在一番快速的操作后，他便用遥控器将飞船变为了“隐形”模式。
　　待那艘庞大的飞船在一阵光影的晃动中“消失”后，跳蚤侠才说道：“飞船的坐标是星纬189，星经9712……”他抬头看了看队友们，“我的记性不好，你们帮着记一下，万一我丢了遥控器又忘了坐标、或者是我死了……你们知道该怎么办。”
　　从这句话就不难看出，跳蚤侠是一个悲观主义者、也是一个非常务实的人；他说话不爱拐弯抹角，办事亦是雷厉风行。
　　对于这几点——封不觉很是欣赏。
　　“呵呵……放心吧。”嗜蕉者在第一时间便回道，“我已经记住了。”
　　“很好。”当面听来，跳蚤侠的嗓音比在广播中更为尖锐，“在此，我想再确认一下……”他说着，用一道严肃的目光（虽然别人根本看不出他的眼睛在哪儿、也看不出任何表情的变化）扫过众人的脸，“关于由我来担任本次行动负责人的事，各位有任何的异议吗？”他微顿半秒，将视线停留在了觉哥的脸上（虽然觉哥也根本不知道他的视线在往哪儿看），“如果有，我希望你们能在现在说出来，不要藏着掖着、或是在不久后的任务中用自作主张的行为来传达给我。”
　　“我没意见。”绿色流星立即回道。
　　“我也没有。”塞拉囧接道。
　　“我没有异议。”嗜蕉者也接道。
　　“全听你的。”封不觉笑着对跳蚤侠道，“……队长。”他说这两个字时，还特意加重了语气。
　　跳蚤侠听到了他们的答案后，满意地点了点头，继续道：“那么……接下来的事，咱们边走边说。”
　　他还真是不浪费时间，话音未落，就迈开步子跑了起来。
　　众人也没有多话，只是各自快步跟上。
　　“嗜蕉者，你先简单说明一下目前的情况吧。”数秒后，跳蚤侠头也不回地言道。
　　“好的。”嗜蕉者伸出舌头（是的，他用舌头）朝自己那机械头盔的侧面摁（舔）了一记，然后沉默了片刻，回道，“嗯……我们前进的方向，你在停船时已经确认过了吧？”
　　“是的，这里距离‘林荫高地’的边缘大约四十槲尔（该宇宙的距离单位，1槲尔约等于1024米）。”跳蚤侠回道。
　　“嗯……飞船上的测距仪器可能有点偏差，误差在一槲尔以内。”嗜蕉者说着，抬手指了指正前方，“不过……方向倒是没错儿，朝着正前方再走四十多槲尔，咱们就能抵达这次事件的主战场了。”他顿了顿，再道，“就在此刻，熊孩子星人和广场舞星人的对峙还在继续，后者略有优势，而其他星球的人都在周围静观其变、意在渔翁得利。”
　　“那个……”这时，封不觉面露疑色地打断了对方，“嗜蕉者，你是怎么知道当前战场形势的啊？”
　　“诶？你还不知道吗？”嗜蕉者回道，“这个星球周边的轨道上有我们宇超联的卫星啊。”说话间，他还朝上翻了翻眼球，“我这个头盔就可以得到卫星上返回来的拍摄画面。”
　　“这样啊……”觉哥有个好习惯，在这种没有什么利益冲突的场合，他一向是“不耻下问”的，就算被人取笑他也毫不介意，他深知……因不懂装懂而错过收集情报的机会，那才是真傻，“那个……我还有一事要请教……为什么咱们要在距离那么远的地方就下船呢？”
　　“因为那边有乞讨星人存在。”这回，是跳蚤侠回答了他：“乞讨星人的侦查和反侦察能力在宇宙中数一数二，即使这次行动选用了信号比较难以辨识的旧型号飞船，来到这个距离也是极限了……再靠近就有被发现的可能。”
　　“哦……”封不觉应了一声，接着又问道，“那我们从距离地面四十槲尔的空中跳伞如何呢？这样速度又快、又省力，飞船的话……选择悬停就行。”
　　他这主意还没说完，其他几人就笑了起来。
　　“哈哈……扑克侠，你想多了吧？”绿色流星笑道，“就连我都知道，老式飞船的悬停系统都超费能源的，让华容道号悬停的话……恐怕半天不到它就会因动力不足自动迫降了。”
　　“还有……四十槲尔的高度，已处于这个星球的中间层（此处指大气中间层）了，像我们这样不穿任何防护装备地跳出去，瞬间就会被冻成冰棍儿的。”塞拉囧接道，“就算是我这样的半机械化身体……也未必能挺过去，别说是你们这些血肉之躯了。”
　　“再说了……”随后，嗜蕉者也接了一句，“对咱们五人来说，区区四十槲尔的距离，还不是转眼就到么？”
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑了几声，回道，“也对啊。”
　　其实，觉哥心里想的是：“就算用每小时一百二十公里的速度跑过去……也得跑个二十分钟吧，转眼就到是什么鬼？你们这帮家伙到底是有多强？”
　　的确，论瞬间速度，封不觉绝不在身边这四位任何一人之下，但是……连续、长时间地高速跑动，那可就难办了。
　　毕竟觉哥是一名“玩家”，而玩家……势必得面临一个体能值上限的问题。
　　“扑克侠。”两秒后，跳蚤侠又开口了，他转头对觉哥道，“虽然你是星系级英雄，但新人终究是新人……容我卖个资历，给你个建议……”
　　“请指教。”封不觉是很乐于听取这些信息的。
　　“以后……你在系统里接完一个任务，就可以立即去宇超联的资料库里调取一些与任务相关的知识、将其下载到英雄ID卡里。”跳蚤侠接道，“比方说……危机发生地的星球历史、相关种族、文化背景等等，以你的权限来说……这些基本都可以调取到。”他稍作停顿，再道，“比方说这次任务，如果你事先就下载了资料，那在赶往这里的途中便可以快速地阅览一番、从中了解很多情况。像刚才那些常识性的问题……不用我们说，你也会知道了。”
　　“哦……原来如此。”封不觉用一副认真的表情回道。
　　觉哥确实很需要这样的一番讲解，因为宇超联那个英雄自助终端的功能非常繁杂，而英雄ID卡的用处也很多（还没有说明书）；封不觉虽然也知道可以查阅资料，但他并不知道可以将这些资料下载到卡里。此前接任务时，由于“集合时间”非常紧迫，所以觉哥才没有留在宿舍查看资料，直接就跑出来了。假如他那时就知道可以下载，那他肯定会带上在大量的设定情报、在飞船上将其一一看完。
　　“好了，这次任务就算了，反正也是我来指挥。”过了一会儿，跳蚤侠又道，“总之……各位先跟着我的节奏，抵达现场、看一下实际的局面再说。”
　　“嘿！就等你这句话呢。”绿色流星早已是摩拳擦掌、急不可耐，“像这样慢吞吞地散步，连热身都不够啊。”
　　“是啊，你看我就用了两条腿，简直是别扭啊。”塞拉囧接道。
　　“卧槽？”封不觉听了这两位的话，当时就是一惊，他在心中吐槽道，“喂喂……现在已经是在用每小时二十五公里左右的速度（大约每秒七米不到）在跑了啊，你们这帮家伙是要干嘛啊？队伍里还有一只穿着重甲的猩猩呢！话说回来……那只猩猩到目前为止都是用胳膊在‘跑’的啊！以那种堪称鬼畜的动作高速行动居然也大气不喘的样子啊……”
　　“呵呵……”而下一秒，嗜蕉者也笑着说了一句让觉哥蛋裂的台词，“……那我……也开启飞行模式吧。”
　　“你这该死的猩猩……”封不觉当即就在心中惊呼出声，“竟然还有这么一手……太卑鄙了吧！你是个手机么你？”
　　“扑克侠，你没问题吧？”跳蚤侠见觉哥没有应话，出于保险起见问了一声。
　　“哈哈哈……你开什么玩笑呢。”绿色流星这时大笑起来，“星系级英雄会被我们给甩掉队？哈！那他还怎么追击罪犯啊。”
　　“哈哈……”连不太爱笑的塞拉囧也笑着接道，“是啊，就算跑步追不上我们，他也会用飞行或者瞬间移动吧。”他说着，还转头看向觉哥道，“对吧，扑克侠？”
　　“啊……”封不觉瞪着死鱼眼，接道，“我……还是跑步吧。”
　　话说到这个份儿上，他也只能这么回答了……
　　“嗯。”于是乎，跳蚤侠点了点头，眼神（是的，他有眼神）一凌，“那咱们就……”
　　就在这四个字出口之际，但见……跳蚤侠的体表高速分泌出了一种深蓝色的液体，这种液体几乎在渗出其皮肤的刹那就固化成型，转瞬间已汇聚成了一身蓝色的“甲壳”。
　　“……跑起来吧！”当跳蚤侠说出这后半句话时，他整个人已似一发冲天的炮弹般……“嘭”一声弹地而起，眨眼间就飞到了很远很远的前方……
　　“哼……小意思。”绿色流星见状，冷哼一声，紧接着就开始加快身体的摆动幅度。
　　吱吱吱……
　　在一阵逐渐加快的关节摩擦声中，这个体型比一般地球人大两倍的家伙化身一道绿色的虚影，瞬然朝前追去。
　　继他之后，塞拉囧和嗜蕉者也是各显其能……一个变身为“马形态”，四蹄着地，烈奔而上；另一个干脆飞了起来，借助背上的喷射装置，直接以“马赫级速度”窜了出去。
　　“这他喵的一帮禽兽啊！”封不觉眼瞅着那三道绝尘而去的身影，连忽悠的机会都不留给自己，着实无奈。
　　事已至此，他不得不在自己身上想办法了……
　　虽然【踏虚】有着“极限奔跑速度提升为两倍”的特效，但对于这种长时间的耐力跑来说，“平均速度”和“节约体能”才是最关键的。在这一点上，【踏虚】其实还不如觉哥的第一件脚步装备【爵士之舞】，后者的特效“提升奔跑的极限速度，大量降低长时间行走或奔跑的体能值消耗”用在这里简直就是完美。
　　可惜……这种假设并不成立……
　　“怎么办？”觉哥一边提速追赶，一边心道，“难道我要剃了头追上去？”
　　的确，如果使用【查克·诺里斯的剃须刀】，他一定可以轻松地追上去、并赶在所有人之前跑完这“四十槲尔”的距离、且大气都不喘一下。可是……把这种压箱底的王牌用在此处，无疑是不妥的。
　　封不觉望着前方越来越远的那几道影子，并迅速估算了一下自己的奔跑速度和体能值消耗的速率……考虑了十秒后，做出了一个决定——开启【斗魔降临】！


