　　黑暗。
　　似曾相识的黑暗。
　　称号技发动后，封不觉便瞬间来到了一个黑色的空间中。
　　时间、空间……皆在这一刻凝滞。
　　一种被称为“虚无”的无形之物悄然沁入了觉哥的骨髓，试图将他的意识击溃。
　　但，封不觉丝毫没有受气影响……
　　“你……终于来了。”不知过了多久，一个冰冷的声音传入了觉哥的耳中。
　　在话语响起的刹那，光……出现了。
　　那是黑色的光。
　　黑暗中，现出黑色的光芒，是一种难以言喻的异常景象。
　　这黑与黑、暗与黯编制出奇景，常人是看不分明的。
　　不过，觉哥启用数据视角……便可以看清。
　　此时，他看到一个黑色的人形轮廓正在缓缓走来，眨眼间……便已到了他的身前。
　　“你是怎么进来的？”下一秒，觉哥开口问了个很奇怪的问题。
　　这问题当然很怪，正常来说，他应该问“我是怎么进来的”才对，而他的这种问法……仿佛对方才是“来客”。
　　“怎么？”黑芒掩映下的斗魔即刻停住了脚步，应道，“你还能认得出这是哪里？”
　　“呵……”封不觉轻笑一声，用理所当然的语气回道，“就算你将这里染成了黑色，但这儿毕竟是我的思维殿堂啊，没理由感觉不到吧？”
　　“嗯……”斗魔闻言，沉吟道，“不错……”他这评价，也不知是指哪方面，“你很不错……”
　　“彼此彼此。”觉哥接道，“阁下也是相当厉害……纵然已失去了近一半的‘力量’，仍有此等威势。”
　　“我不需要你的夸奖。”斗魔接道，“我要你履行承诺。”
　　如今斗魔说话的口气已经正常了很多，在离开虚无之门后的这段时间里，他（在系统的暗中影响下）把“吾”这类用词都改掉了。
　　“呵呵……放心。”封不觉道，“你我在此相遇，自然不是巧合。”
　　“我知道。”斗魔回道，“你又用了那所谓的【斗魔降临】吧？”
　　他这句话，已透露出了一个很重要的信息……
　　“哦？”觉哥当即语气一变，“看来……你对我们‘异界旅客’的事情，已有了比较深入的了解啊。”
　　“谈不上深入。”斗魔道，“在‘我们的宇宙’，最了解你们的无疑还是那群叫做‘衍生者’的家伙。”他顿了顿，“而我所知的事情……皆是从篆劼尊和奠寉王处打听到的。”
　　“嗯？”封不觉的神情凝重起来，“你……”
　　“哼……你也可以放心。”斗魔用很轻松的口吻接道，“我并没有杀掉他们。”他似是看穿了觉哥的心思，接着说道，“毁灭只是手段，不是目的……你那两个同党若是死了，我也会很困扰的。”
　　“同党吗……”觉哥念道，“呵……就当是吧。”他笑了笑，转移了话题，“好了，不多聊了，我还有事儿。”说着，他伸手一抓，那黑色的宝珠【难知如阴】便陡然浮现于其掌上，“按照约定……这个给你。”
　　斗魔，不愧是魔中之魔。
　　这等攸关性命的物件被摆到眼前时，任谁都很难保持镇定，就算没有立即出手夺下，神态还是会起些变化的。
　　然，斗魔……不为所动。
　　他平静地看了看那颗宝珠，即他自己的第三只眼睛，随后不紧不慢地说道：“你就不怕……我一拿到此物，立即就杀了你么？”
　　“不怕。”封不觉道，“你很清楚我只是个投影，杀我是徒劳之举。”
　　“如果我说……我可以给你带来‘永久的损失’呢？”斗魔的下一句话，无疑是将了觉哥一军。
　　“哈！哈哈哈哈……”觉哥听了这话，顺势大笑出声，他一边笑着，一边还抓起了斗魔的一只手，将宝珠放入后者掌中，“你也不错……很不错。”
　　说罢，封不觉退后两步、并敞开双臂，摆出了一副“随便你怎么打”的架势。
　　斗魔见状，犹豫了片刻，接着……
　　“唉……”他不得不承认，在这番相互试探中，自己没有占到分毫的上风，“或许……时代真的不同了。”他紧盯着觉哥的双眼，“疯不觉，在这个新纪元里……还有许多跟你一样‘有趣的家伙’存在。你们让我看到了纯粹的‘混沌’和‘秩序’之外……那无限的可能。”
　　“那么……你这个来自上古纪元的最强之魔……”封不觉顺着对方的话问道，“又会选择哪一种‘可能’呢？”
　　“我也在寻找着这个答案。”斗魔回道，“我还需要……”他说这句话的时候，已抬起手……将【难知如阴】嵌入了自己的额头中，“……时间。”
　　那一瞬，觉哥本以为会有什么惊天动地的变化产生。
　　但……没有。
　　那斗魔植眼的场面……就好似有个人把一个高尔夫球塞进了自己嘴里，站在他背后的人可能都不知道发生了什么。
　　“你……这就算把眼睛放好了？”封不觉疑道。
　　“是的。”斗魔回道。
　　“我还以为你会突然变强之类的……”封不觉念道。
　　“并不会。”斗魔解释道，“放回眼睛，就好比是堵住了大坝上的窟窿，仅此而已。”
　　“哦……”觉哥点点头，“也就是说……从此刻起，你还要花时间慢慢‘蓄水’咯？”
　　“可以这样说。”斗魔回道。
　　“那你此前流失掉的那些力量呢？”觉哥追问道，“都去哪儿了？”
　　“整个主宇宙都有……”斗魔回道，“大部分魔气集中在混沌焦土，其他地方……也或多或少受到了影响。”
　　“影响？”封不觉听到这儿，已察觉到了什么，“什么样的影响？”
　　“日后你自己去看便是。”不断地回答问题，让斗魔迅速失去了耐心，“现在嘛……”说话间，他头上那第三只眼兀地一闪，“带着我的力量，去忙你的‘事儿’吧。”
　　言毕，不由觉哥分说，一道黑芒便从斗魔额头的那只眼中窜出，直袭前者的心窝。
　　初次“魔化”时的体验，又一次重演……
　　那如同狱火炼魂般的、远超系统限制的痛苦，再次将封不觉彻底吞没。
　　他清醒地、清晰地感受了那每一丝噬魂之痛；其过程稍纵即逝、却又宛若永恒……


