　　回过神来之时，封不觉全身已被黑色的斗气所包围，方才那极度的痛感也已消失。
　　“三分钟跑四十多公里的话……”封不觉在心里算这笔账时，人可是已经冲出去了。
　　呼——
　　在魔斗气的覆盖之下，他宛如一团黑色的火球，贴着地面疾掠而过。
　　“嗯？”第一个被他超过去的是塞拉囧，这位马头哥都没看清从身边过去的是什么。直到觉哥路过后五秒，他才后之后觉地念道，“这是……扑克侠？”
　　咻——
　　第二个被那“黑火球”超越的是嗜蕉者。
　　这猩猩听到一阵风声后，即刻反应……其视线勉强跟住了觉哥的身影两秒。
　　那两秒间，他那头盔的动态捕捉系统虽未能分析出对方的“能量性质”、“出力原理”或“行动模式”等信息，但是……“速度”这项，还是测出来了——约每小时一千槲尔。
　　“嚯~不错嘛。”嗜蕉者的额头上的冷汗也已经下来了，“虽说我这身盔甲的极限速度也能加到每小时一千三百槲尔（大概比1马赫快一丢丢），但用那种速度飞行的话，很快就会把能源用完的（锡箔纸侠的装甲速度比这还快、且有着永动能源）……”他心中暗忖道，“而扑克侠似乎是靠着自己的能力在移动的啊……”
　　嗖——
　　又过两秒，封不觉便从绿色流星的身边窜过去了。
　　“我去……”绿色流星心中惊道，“这就是星系级的实力吗……”
　　而最后一个被觉哥超越的……自然就是跳蚤侠了。
　　封不觉在路过其身旁时还喊了一句：“抱歉！我先走呕呕——”
　　由于他跑得实在太快，他的话也只能说到这里了……这还是在他与跳蚤侠距离比较近、且相对静止的状况下说出来的。
　　……
　　三分钟后，“林荫高地”与堺地的边界处。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉特地找了个没人的地方，四仰八叉地躺在那里，大口喘息着。
　　在【斗魔降临】的三分钟里，他的生存值被视为300%、体能和灵力值无限，其身体能力也是成倍增强……因此，他才能用刚才那种惊人的速度玩儿命赶路。
　　然，三分钟的时限一到，他就得面临生存值1%，体能值0，灵力值0的状态，且在接下来的五分钟内对医疗技能和所有增益类的消耗品免疫。
　　简单地说……无论如何，他至少得在体力灵力值双空的精神冲击下躺平几分钟。
　　说实话，这是非常危险的，这时若是路过一个有敌意的生物……哪怕是一只毒蝎子，也有可能把血量1%的觉哥给弄死。
　　但……他不得不这样做。
　　若是让他用常规的能力去跑那“四十槲尔”，无非两种局面：其一，跟着那四个星球级的家伙一起跑，然后在半途体力耗尽——扑街；其二，按照自己的节奏匀速跑，那等他跑到目的地时……黄花儿菜都凉了。
　　为了维护住自己那“星系级英雄”的逼格，觉哥也只能选择眼下这个方案。
　　“哈啊……哈啊……没问题的……”封不觉躺成一个“大”字，沐浴着橙色的日光，口中轻声念道，“据我目测……这帮家伙的速度大约也就每小时三百公里左右，跑到我这个位置大概要八分钟呢；去掉已过去的三分钟，我还能再休息个五分钟，届时……靠着自然恢复上来的体能至少能站起来走动，且生存值补充剂也可以喝了。”
　　他算得倒是没错，按照跳蚤侠他们原本的速度，跑到此处的确是要八分钟；可是……因为受了他的刺激，那几位就稍微认真了一点儿，在第七分钟时就到了。
　　那四位跑到觉哥身边时，后者还故意摆出了一个很销魂的姿势——双手枕着头、双腿交叉、婀娜地躺在地上。
　　“哟~各位好啊。”封不觉这时的体能值勉强到了三位数，但他的演技不是用数字可以衡量的，“因为不小心跑得太快了，所以我先在这儿晒了会儿日光浴、顺便等等你们。”
　　“你这家伙……”这会儿，跳蚤侠可不乐意了，他用居高临下的眼神看向觉哥，不快地言道，“是在用行动表示对我的不满吗？”
　　说这话时，跳蚤侠身上的“蓝色甲壳”正以肉眼可见的速度脱落下来，并快速化为粉尘、随风散去。
　　见此情景，封不觉倒是松了口气，暗忖道：“把甲壳褪掉、说明短时间内是不会再‘跑’了吧。”
　　“啊……没有没有，开个玩笑。”两秒后，觉哥讪讪一笑，坐了起来，“其实是这样的……”他的瞎话是张口就来，“我刚才那招呢……有个缺点，一旦用这招跑起来的话，就得一口气跑完全程；若是中途停下或减速，那短时间内就用不出来了。”
　　“哦……”跳蚤侠不假思索地就相信了觉哥的话，“原来如此……你早说嘛。”
　　“我这不刚找到机会说嘛。”封不觉耸肩笑道，并站了起来，顺手拍了拍衣服上的尘土。
　　“呵呵……其实，我刚才也已经察觉到一些迹象了。”嗜蕉者用他那睿智的嗓音，笑着来了句马后炮，“我一看就知道你身上那黑色的能量不是随便就能动用的常规能力。”
　　某种意义上来说，嗜蕉者的推测挺靠谱的。当然了……说到底，封不觉的说辞本就有三分是实。
　　“是了是了。”封不觉借坡下驴，微笑着应道，“还请几位别见怪。”
　　“总之……既然大家都已经到了。”下一秒，跳蚤侠便很务实地将话题带到了正事儿上，“那我们就开始下一步吧……”他抬手指了指林荫高地的方向，“前面就是林荫高地的范围了，进入那个区域后，我们必须放慢速度、小心前行……”他的语气隐隐透出了几分寒意，“别以为距离熊孩子星人和广场舞星人的主战场尚远，就可以放松警惕了……要知道，那些留在高地周边地区、在暗中蛰伏的外星人，可能比战场中的两大星人更加危险……尤其是乞讨星人，他们的侦查能力我也已经说过了、而他们的领地意识也是仅次于广场舞星人的……谁要是踏足了他们认定的地盘儿，后果……”
　　叱——
　　说时迟，那时快！
　　就在跳蚤侠说话的当口，破风声乍起！
　　但见，一道黑影已朝着他飞掠而来。


