　　论动态视力和反应速度，封不觉绝对是这五名英雄中最快的。
　　他是第一个捕捉到那道黑影的人，但是……他没有动。
　　他不动的原因有二：其一，眼下【斗魔降临】的后遗症才刚刚消除，他还没来得及喝上一口生存值补充剂，在自身体能只有5%的情况下乱来，说不定会被莫名其妙地干掉；其二嘛……觉哥认为，以那道黑影的速度，还不足以对跳蚤侠构成什么威胁。
　　嘭——
　　果然，半秒后，跳蚤侠面不改色地抬起一臂、转身一挡……准确地拦下了那道黑影的攻势。
　　在那电光火石之间，封不觉注意到……格挡的刹那，跳蚤侠那条胳膊的前臂上又出现了蓝色的甲壳；看来，这种皮下分泌的分泌和凝结速度都是可控的、而且可以非常快……
　　“瞧……我说什么来着。”跳蚤侠保持着格挡姿势，淡定地对队友们说道，“这帮家伙就是这样……说动手就动手。”
　　而那道黑影在一击未果后，似乎也察觉到了跳蚤侠的实力在自己之上，于是，他收势后翻，在数米外站定。
　　此时，他的样貌便展现在了众人眼前——那是个全身包裹在黑色破布（至少看上去是布）中的人形生物，只有两只手和一对儿眼睛露在外面。他的身形高大魁梧、威势不凡，但全身却发出一阵阵难掩的脏臭味、不禁让人侧目。
　　“来者何人？胆敢闯我‘给帮’的地盘？”两秒后，那黑袍大汉大喝出声，用的是一口地道的江湖腔。
　　“你说什么帮？”封不觉实在是没忍住，插嘴问了这么一句。
　　“给帮！”对方又高声重复了一遍，并当即从黑袍底下伸出了一条大长腿。
　　紧接着，他便伸手拨开了自己那乌黑茂密、打结分叉的腿毛，露出了大腿上的一个纹身。
　　那纹身由三个英文字母（乞讨星人使用的是标准英语）组成——G.A.Y.。
　　“Great！Abstemious！Yooooo……”那货展示完纹身后，还大声喊出了他们帮派的口号。
　　封不觉瞪大了眼睛望了他两秒，然后……赶紧喝了口补充剂来压压惊。
　　“哼！知道怕了吧？”黑大汉看到觉哥的表情后，很是得意地说道，“知道就赶紧滚蛋，不许接近我们的地盘儿！”
　　对于这种要求，跳蚤侠不屑地冷哼了一声。
　　还未等他开口，绿色流星就抢先一步上前，指着那“给帮”的汉子言道：“少废话！宇超联办事，识相的别挡道儿。”
　　“嗯？”一听到宇超联这三个字，黑袍大汉瞬间一惊，脚下还疾退三步，“宇……宇宙超级英雄联盟？”
　　“呵呵……”嗜蕉者这时也上前几步，笑道，“正是。”
　　“切……”黑袍大汉接道，“你说是就是啊？你们有什么证据证明自己是宇超联的英雄么？”
　　“哼……证据当然是有的……”塞拉囧闻言，冷哼一声，咄咄逼人地回道，“但有必要拿给你这种杂鱼看么？”
　　“算了，给他看看也无妨。”还是跳蚤侠比较沉稳，他想了想，便再度走到最前，拿出了自己的【英雄ID卡】在黑袍大汉勉强晃了晃，“如果你识货的话，就去跟你们帮里的大佬们打声招呼，我们只是路过借道而已……只要你们别来阻挠我们，大家就相安无事。”
　　英雄ID卡上都是有钢印的，而那黑袍大汉的目力显然也是极好，所以他一眼就看到了“星球级”的字样（顺带一提，封不觉的权限虽然已经是星系级了，不过他的卡还没换，卡上的钢印还是“城市级”）。
　　“嗯……”黑袍大汉沉吟片刻，应道，“好……我这就去通报。”他顿了顿，“我们可不想惹上‘星球级英雄’。”
　　说罢，他就像来时一样，猛然一窜，闪回了高地的林中……一眨眼就不见了踪影。
　　“一个星球级英雄就给吓回去了吗……”封不觉见状心道，“C级危机中的敌人终究是不行啊……不过……‘GAY帮’这个名称还真是挺惊人的……”念及此处，他忽地意识到，“说起来，在这个宇宙里，各种奇葩的角色和名字还真是层出不穷……基本上每遇到五个角色，就必然会有一个槽点十足的家伙混在里面……”
　　说实话……再仔细想想，当初觉哥在耸肩星和渣渣渣渣星上时，遇到的几乎全是这种人物……五分之一的概率说不定还低了。
　　“你们也别太相信他了，乞讨星人并没有什么信誉可言。”黑袍大汉离开十几秒后，跳蚤侠复又开口，提醒了一声。
　　“放心吧，我很了解他们。”塞拉囧接道，“在加入宇超联之前，我曾去城管星人那边的训练营里待过一阵儿，那时候就经常会和乞讨星人起冲突。”
　　“喂喂……”绿色流星接道，“你确定那能叫‘冲突’吗？”
　　“呵……也对。”塞拉囧道，“在城管星人那种战斗种族的面前，乞讨星人通常都只有挨打的份儿。”
　　他们几个就这么一边聊着天，一边跟随着跳蚤侠进入了“林荫高地”。
　　这是一块蓝色的土地，像蓝莓那样的蓝……
　　而这种颜色的主要构成物就是——植物。
　　由于公园星的大气环境、从属恒星、以及其本身的土壤等等条件都和地球有着相当大的区别，因此，这里的自然景观也和地球的大相径庭。
　　这儿有着橙色的阳光、黄色的云彩、蓝色的植物和红色的水源……
　　当然了，上述色彩也并非绝对，只是宽泛来讲……就好比地球上的植物也不全是绿色的一样。
　　“嗯……虽然他说了要‘放慢速度’，但这走得还是有点儿快啊……”进入高地的范围后不久，封不觉就出现了体能问题，他在心中念道，“生存值方面倒是暂时不用担心了，可体能是无法用补充剂来回复的……按照他这个节奏跟进，我再跑个一分钟就得重新趴下了啊。”
　　事到如今，封不觉也不可能提出“我们原地休息一会儿吧”这样的建议，他只能想别的办法。
　　然而……办法不多了。
　　“难道要我在这儿剃头吗？”觉哥又想到，“不……还是找个理由暂时脱队更靠谱。”
　　就在他准备祭出究极手段“屎遁”之际，没想到……前面又出事儿了。
　　“啊——”一声惨叫，自众人前方数十米外传来。
　　跳蚤侠闻声先是一顿，随即转头扫视了队友们一圈，与其他英雄眼神交流了一番（主要是他看别人，别人从他脸上看不出什么神色）后，跳蚤侠点点头，率先冲了过去。
　　绿色流星、嗜蕉者、塞拉囧紧随其后，唯有封不觉……落在了队伍最后面，步履蹒跚、气喘吁吁地追着。
　　索性其他英雄都在专注于眼前的事态，并没有发现后方的觉哥已露出了明显的疲态。
　　数秒后，跳蚤侠已抵达了叫声发出的地点，并看到了一个正倒在地上呻吟的乞讨星人。
　　“你……你们是什么人？”那乞讨星人看见跳蚤侠时，惊疑交加，但他跑不了，因为他的腰部被一个环状的光能陷阱给钳制住了，非但动弹不得、还往外渗血……
　　在他惊慌提问之时，另外四人也陆续赶到，看到了这一幕。
　　直到这一刻，封不觉才算是真正看清了“乞讨星人”这个种族的样貌（此前那个给帮的杂兵裹得太严实了）——板栗形的头部、瘦骨嶙峋的V形躯干、有三个关节的狭长手臂、以及一双粗犷的大长腿。
　　比起刚才那个腿毛厚实到让人想烧一烧的家伙来，眼前这个被陷阱抓住的乞讨星人可谓光洁溜溜；他身上就穿了一件小短褂和一条中裤，露在外面的其他部分全都是光秃秃的、连根汗毛都看不见。
　　值得一提的是……这位仁兄的腿上，居然也有一个纹身，纹身的字样是——F.A.G.。
　　“别紧张，我们是宇超联的英雄。”跳蚤侠说这话时，已经用徒手帮对方把那个“光子猎夹”给破坏掉了，“你是‘费帮’的吧？”他看了看对方的纹身，如是问道。
　　“宇超联？”那个乞讨星人没有回应跳蚤侠的问题，而是将这三个字轻声念叨了一遍，并喃喃自语道，“宇超联来这儿干什……”
　　“啊！糟了！”突然，他神情一变，话都没说完、扭头就跑。
　　乞讨星人的身手好像都不错，这位仁兄明明还带着伤，但依然用非常灵活快速的动作一突一跃……冲入了旁边的林木中。
　　紧接着，又一阵凌乱的踏草之声从那个方向响起，与之相伴的是几个不同的嗓音所发出的呼喝。
　　“在那里！是费帮的人！”
　　“混蛋！一定又来偷零钱了！”
　　“快追！他有伤跑不远的！”
　　“抓住他！抽他的脚底板！”
　　这段光听都让人觉得蛋疼的台词越来越轻，表明说这些话的人也是渐行渐远……
　　封不觉瞪着死鱼眼，嘴角抽动着念道：“我现在真后悔没有读过这个任务的相关情报设定再来……”
　　……
　　同一时刻，宇超联本部，某控制室中。
　　嗡嗡嗡——
　　“光幕门”展开的声音，宣告有人进入了屋内。
　　“一个宇宙周前，我才给这个房间的门换了密码。”坐在操作台前的蛤蟆侠头也不回地说了一句，很显然，他不用看就知道来者是何人。
　　“呵呵……”锡箔纸侠笑着朝蛤蟆侠走去，“如果你不想让我进来，那就应该换一种我无法破解的锁。”
　　“比如说？”蛤蟆侠接道。
　　“地球上，有一种叫做门闩的东西。”锡箔纸侠笑道，“你听说过吗？”
　　“你是指那种只能从一侧锁门的原始设计吗？”蛤蟆侠道。
　　“有时候最原始的设计，反而是最奏效的。”锡箔纸侠摊开双手，轻松地言道，“无论我们掌握了多么先进的科技和知识，先人的智慧总是有值得借鉴的地方……每个时代的智者们都是站在前人的肩膀上开始思考的，所以谦逊应是一种基本的礼仪。”
　　“嗯……有道理。”蛤蟆侠的双眼紧盯着自己前方的屏幕，并冷冷接道，“你的话提醒了我，我忽然想到可以用一个更原始的方法将你拒之门外。”
　　“哦？那是什么？”锡箔纸侠好奇地问道。
　　蛤蟆侠转过脸，面无表情地看着自己的好友，一字一顿地言道：“Get！Out！”
　　看来……蛤蟆侠说的那种“原始方法”，就是直接开口赶人家走。
　　“哈哈哈哈……”锡箔纸侠不禁笑出声来，“恩韦，你的幽默感总是能带给我惊喜。”在说这句话的时候，他的视线刚好移动到了蛤蟆侠身前的一个屏幕上，“喂……等等，这是什么画面？英雄宿舍的某个标准间？”
　　下一秒，锡箔纸侠忽地露出了一个“男人都懂”的表情（让我们面对现实吧，这种表情客观来讲就是淫笑），并出拳捶了一下蛤蟆侠的肩膀：“嘿！恩韦，真没看出来啊！你竟然是这种人！”虽然他所说的内容是很严肃的，但他说时的语气完全没那个意思，“说！这是哪个女英雄的房间？蟾蜍女侠？性感蜉蝣？等等……难道是个男英雄的房间？你……”
　　“确切地说……”蛤蟆侠无视了锡箔纸侠的言行，淡定地接着刚才的话道，“这是Z250号房间。”
　　“Z250我记得是……”锡箔纸侠的脑力是很惊人的，他能记住并调用的信息量之大绝非人脑可及，“扑克侠的房间？”
　　“是的。”蛤蟆侠回道，“不过，我现在的焦点并不在他的房间，因为你也看到了……他现在并不在房间里，而是在公园星上。”
　　“我正想问呢。”锡箔纸侠立刻恢复了正经的神色，接道，“旁边那个画面又是从哪儿传回来的？”
　　“我骇掉了嗜蕉者的战甲，只要他还戴着那个头盔，我就能看到他所看到的。”蛤蟆侠若无其事地回道。
　　“你这可是越来越过分了啊……”锡箔纸侠斜视着对方道，“你要监视扑克侠也就罢了，还把其他人也一并……”
　　“呱~”蛤蟆侠没让对方把话说完，便出声打断（请注意，此处蛤蟆侠这声“呱”并不是卖萌；在他的星球，这就和我们人类说“嘘”是一个意思）道，“你是想跟我一起看看呢……还是想在旁边跟我讲大道理。”
　　锡箔纸侠闻言，撇了撇嘴，干脆拖了张椅子过来：“先说好，出事儿了我可不背锅。”


