　　这一幕便是剧本留给封不觉的最后画面，看完他就被传送了。回到登陆空间后，触摸屏上便给出了通关结算。
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：5000，游戏币：50000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：3/6】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：500】
　　【技巧值加成经验：5000，游戏币：50000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2】
　　【结算已完成，请继续。】
　　“喂！这不坑爹吗！”封不觉被传送以后，倒并不是太在意屏幕上的结算数据，而是忍不住喊道：“这结局还不如打一行字幕说‘平田秀一满脸安祥地死在了监狱里’吧！这种标准恐怖片结尾时震你一下的画面太致郁了吧！按照一般的思路去考虑，这个结局不就变成……大学刚毕业的平田和美佳子回老家结婚，然后一起被鬼给干掉了吗？有没有搞错啊！”
　　他对着屏幕喘着粗气喷了个痛快，明明是通关了，却完全没有松了口气的感觉，也没有搞定了噩梦难度剧本的成就感，反而觉得相当郁闷。
　　不过封不觉毕竟是封不觉，他很快平复了情绪，作为一个经得起风浪和挫折的年轻人，偶尔玩到一两个致郁的作品也是完全可以接受的。他将自己想象为俗世中的一粒微尘，深深地吸气，深深地呼出……
　　“哎……凡事还是得朝好的方面看，噩梦难度的单人生存模式，通关后技巧值加成的经验和游戏币都是团队生存模式的标准……”他心道：“而且又可以抽装备了，那种充满恶意的结局还是趁早忘掉吧。”
　　其实纵观整个剧本，封不觉能顺利通关算是比较侥幸的，这个剧本遍布着“即死FLAG”，就是触发以后立刻完蛋的那种剧情发展。剧本前期的黑白世界便是一段对玩家惊吓值的严峻考验，即使封不觉失去了恐惧，但作为一个在过往的二十三年里有着正常恐惧感的人，他很清楚那些事情都是相当吓人的，只是自己没产生应有的反应而已。如果换成别的玩家，可能早就因为恐惧而做出了错误的选择。
　　因为系统是根据玩家特点而生成剧本的，所以封不觉除了新手训练以外，但凡进单人生存模式，遇上的都是解密类剧本，伴随着紧迫感和恐怖感的各种干扰，几乎没有什么进行公平战斗的机会，一发即死的FLAG比比皆是。
　　不久后封不觉就有些后知后觉了，仗着自己惊吓值不涨的特点，玩单人模式去刷经验的主意……恐怕实施起来没有那么简单。要想拿经验，通关才是前提，单人模式里挂了可是一点经验都没有的。而花同样的时间去玩团队剧本，即便中途被干掉，只要队友们最后通关了，那至少能分到与贡献度成正比的经验。两相比较之下，显然是多排团队模式比较能保证收益。因为在团队模式里，个人的容错率更高，就比如猎人岛那个剧本，五名玩家，一人掉线、一人怒送一血，最后居然还通关了。
　　……
　　熟悉的白光凝聚，两张卡片出现在一侧的玻璃柱中。拼图牌只有名称，没有什么详细的物品描述。封不觉将这两张随机到的牌拿在手中看了一下，分别为：【拼图牌：墨镜】和【拼图牌：旋转】，基本上是风马牛不相及的东西，如果和他原本就有的那张【拼图牌：猴】凑在一起就是……
　　封不觉脑中浮现的画面是一只戴着墨镜、用单脚站立、原地转圈的猴子。
　　“嗯……应该没戏。”他心中念道。
　　不过套牌系统既然已经开放了，抱着姑且试一试的心情，他还是取出了仓库中的那张拼图牌-猴，和新得到的两张一同拿在手上，打开菜单，并选择了“组合”选项。
　　结果他得到的系统提示是：【未能检索到合理序列】，也就是说，这三张牌中的任意两张放在一起，或是三张在一起，都不能被视为一个系列。
　　于是封不觉干脆将三张牌一同存入了仓库中，反正仓库的十格储物空间闲着也是闲着。
　　“毕竟套牌可以100%换取精良级以上的装备，果然没那么容易就凑出一套。”封不觉这样想着。
　　他之前在商城的拍卖行里也搜索过套牌，结果竟然一张都没有搜到。可能是因为公测刚开始，加之拼图牌本就稀有，没有货源。也可能是玩家们都对此事留了个心眼儿，觉得拼图牌是获得完美级以上装备的有效途径之一，拿出去卖了不合算。还有一种可能就是……只要是拼图牌，一上架就被一口价给秒了，因此封不觉逛拍卖行的时候正好没看到。
　　总之，封不觉本人也是不会轻易把拼图牌拿出去卖的，他主要是觉得这个套牌系统很有意思，想先组一个系列出来瞅瞅。
　　“好吧，我就不信了，难道我还能连续两次抽到儿童球棒那种玩意儿吗？”他杀气腾腾地来到了另一根玻璃柱前，还没听完系统提示，就轻车熟路地选择了装备的奖励。
　　这次白光汇聚出来的东西肯定不是儿童球棒，当然也不是石头，但看那装备的轮廓，就已让封不觉感觉很不妙了……
　　【名称：十八铜人的折凳（五号）】
　　【类型：武器】
　　【品质：破败】
　　【攻击力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：在攻击人形生物时，绝对不会发生损坏，并且有一定几率使目标附上流血效果。】
　　【备注：折凳，可藏于民居之中，随手可得；亦可坐于其上，隐藏杀机；由于不算凶器，即使被警察抓了，他们也告不了你。被誉为市井械斗七武器之首。】
　　那折凳的凳面是圆形的，下方是梯子形的支架，铁制，整体是黑色，外形看上去确实符合游戏说明中关于“破败”这个级别的解释——陈旧，有缺陷，但总比没有强。


