　　抵达公园星近一个小时后，终于，宇超联的五人来到了林荫高地的中心地带。
　　广场舞星人和熊孩子星人的战斗仍在继续，想必在太阳落山之前打不完……
　　前者，以她们那巨大的“音箱飞船”作为据点，防守反击；后者，以骚扰性的进攻压制为主，寻找着机会。
　　“我说……这音乐……”来到战场附近时，封不觉已不得不用喊叫的方式跟近在咫尺的队友们说话了，“是不是太夸张了点儿啊？”
　　的确，那节奏感十足的音乐，震得这附近的大地都仿佛在颤动。
　　“就是这样啦~”绿色流星也是弯下腰来（他比觉哥高很多，而声音是往上传的），高声回道，“广场舞星人的听力不太好嘛。”
　　“再在这儿待上一会儿……”封不觉喊道，“连我的听力都要不好了。”
　　这句话绿色流星没有听清，他当即回喊道：“神马？”
　　“我说！连我的听力都要不好了！”觉哥又提高了嗓门儿。
　　“哦！”绿色流星点点头。
　　“唉……上帝……”吼完以后，封不觉心中暗道，“别说是听力了，嗓子哑掉也只是时间问题了吧……”
　　这时，他又转头看了看另外的三名英雄，结果他发现……
　　跳蚤侠脑袋两侧与人类太阳穴对应的地方，不知何时已盖上了两块蓝色的甲壳。
　　塞拉囧那马头上方的耳朵部分干脆已经闭合了起来。
　　而嗜蕉者则是一脸轻松淡定的表情，很明显……他已用头盔过滤了来自外界的声音。
　　“啊……真羡慕这帮有着‘隔绝声音手段’的家伙啊。”封不觉心道，“虽说我也可以举起双手捂住耳朵顺带张大嘴，但那样就破坏我星系级英雄的伟岸形象了吧……”
　　轰——
　　就在觉哥思索之际，突然，从他们侧面的林中发出一声爆响。
　　紧接着，竟有十数道人影像是被抛飞的垃圾般从那个方向飞了出来，划出十几道抛物线，散乱地落在了地上。
　　由于音乐声太大，这些乞讨星人掉在地上时骨头碎掉的声音、以及他们的呻吟声全都被盖过了，但人们依然可以从这群人的表情看出他们受伤不轻……
　　这一幕发生后，大约过了五秒。
　　一个身高在两米左右的人形生物从那个方向的林中走了出来。
　　此人一身灰色道服，乱发披肩。其脸部较圆，谈不上帅；体型偏胖，姑且算壮。
　　“哼……一帮垃圾，像苍蝇似的，都闹了大半个月了，今儿个居然跑到我的地头上撒野，活腻了啊！”他一边骂着，一边走出了树林。
　　虽然他话说得挺响，可是……并没有人听见，因为这里的音乐声实在太大了。
　　当然了，没有人听见，并不代表没人知道他说了什么，比如嗜蕉者就通过自己那个头盔的“唇语解读”功能知晓了对方的台词。
　　“这家伙……很眼熟啊。”而塞拉囧看到此人时，则是表情陡变，“难道他是……”
　　记忆的片段在脑海中闪过，马头哥很快就想起了此人的身份……
　　“是他！”那一刻，塞拉囧惊呼出声，“公园战神……本部泰三！”
　　他这句话讲得比较响，至少离他不远的封不觉是听见了。
　　这没听见也就罢了，但听见以后……觉哥心中自然是槽欲澎湃，不吐不快：“喂喂……公园战神什么情况？还有本部泰三这个名字是闹哪样啊？本部以藏+长谷川泰三么？”
　　“怎么？你认识他吗？”嗜蕉者转头面向塞拉囧，一边用手比划一边问道。
　　塞拉囧居然也明白了那只猩猩的意思，并立刻回道：“那是我还在城管星训练营里的事了……”他若有所思地念道，“当年，我们一队训练兵跟随着一支正规的城管星人部队，到某个星球的公园去做实战演习……”
　　“喂喂……演习为什么要去别人的星球啊……又为什么要去公园啊？”封不觉又在心中吐道。
　　“就是在那天，我目睹了一个男人，凭借着一己之力，便将城管星人的正规部队打得溃不成军。”塞拉囧的眼中闪过的是一种心有余悸的神色，“没想到……今天，那个男人又一次出现在了我的眼前。”
　　“嗯……听这口风儿……这个公园战神起码也是星球级英雄的实力。”封不觉此时又想到，“应该不比他们所说的‘残念少年’和‘龅牙婶’（赶赴此地的途中，跳蚤侠也已经把那两个通缉犯的事情跟觉哥说了）要弱吧……”
　　封不觉想到这儿时，本部泰三的视线也刚好移到了他们这宇超联五人组的身上。
　　“哦？”这位公园战神显然是识货的，因为他认出了跳蚤侠，“这不是跳蚤侠么？”他当即言道，“宇超联的人来这儿干嘛？莫非是要抓……”
　　熊——
　　本部最后的那个“我”字还没说出来，霎时，又生异变！
　　伴随着一声撕裂苍穹的轰鸣，一道蓝色巨影破空而落，其坠落的目标点正是广场舞星人那“音箱飞船”。
　　这种飞船上自然是有防护罩的，在冲击将至未至之时，飞船的防护系统已然侦测到了高能量反应，并自行撑起了护盾。
　　然……
　　当撞击发生时，那防御壁却像是被炮弹打中的玻璃般轻易塌碎。
　　紧接着，那蓝色巨影便撞破了飞船的装甲、冲入船体……引发了大爆炸。
　　公园星空气中的氧气含量比地球要高，因此……爆炸产生的威力和火焰蔓延的速度都十分惊人。
　　转眼间，音箱飞船的四周已成一片火海。
　　被爆炸的气浪掀翻在地的那些广场舞星人和熊孩子星人还未来得及爬起，就已然被卷入了火势当中。
　　虽说……那让人头疼的音乐声此刻是停下了，但取而代之的，却是火焰的熊熊燃烧之声、以及一声声此起彼伏的惨叫。
　　“让我来！”见状，嗜蕉者第一个做出反应。只见他立刻朝那个方向跑了起来，边跑边扬起了他那对粗壮的前臂，“冷却炮……准备发射……”
　　话音未落，但闻“砰砰”两声，他那两臂的机械装甲已各自朝天空中发出了一枚圆柱形的、与手榴弹大小相仿的弹药。
　　那两枚弹药飞到了高空后，猛然爆开、洒下一片白色的霜雾状物质。
　　很显然，那是一种高效的化学武器，几乎在白雾飘开的一瞬，火场上空的温度就骤然一沉，火势也为之一滞。
　　“我也来！”两秒后，绿色流星也是顺势跟上，全速冲入火场，化为了一道绿色的流光，呈环形移动起来……
　　他的速度极快，在火场中制造了一股环形的旋风，在局部形成了排气扇一样的效应，将空气向上空猛抽，正好和嗜蕉者的冷却炮相互配合。
　　短短三十秒不到，在二人的配合下，现场的火势便得到了控制，只余下了零星的火苗。
　　不过，现场的每一个幸存者都明白……这一把火，还只是一个开始。
　　“呼……总算是清静了啊。”
　　果然，半分钟后，从那爆炸的核心处、即音箱飞船的残骸中，传出了一句说话声。
　　听起来，那是一个孩子的声音，和其他所有的熊孩子星人一样，这个声音的主人，也是永远都不会变声的体质。
　　焦黑的土地上，覆盖着霜白的灰烬。
　　蓝色的森林间，攒动着橘色的火苗。
　　在这片色彩分明的奇景之中……他，登场了。
　　残念少年的身高大约在一米二左右，留着一头黑色的锅盖型短发，刘海和鬓角都显得十分平整、难看……
　　他上身穿着一件蓝色的长袖棉T恤，下着一条浅咖啡色的短裤，绿鞋蓝袜，全身上下没有其他配饰。
　　当然，残念少年最显著的特征，还是他那张残念的脸。
　　那是一种与生俱来的、与众不同的气质。
　　其他的熊孩子星人也都有迥异的相貌，高矮胖瘦、俊锉美丑……各有不同。但是，残念少年脸上的“残念”，却与长相无关。他的长相看上去也只是普通罢了，但那份残念，却可以直击你的心灵。
　　“这里有好多看起来不错的‘玩具’呢。”残念少年从飞船中走出的时候，扫视了四周一圈，“喂，那边的猩猩……”他的视线很快就停留在了嗜蕉者的身上，“你身上的盔甲好像很挺不错的，借我穿穿嘛。”
　　“呵呵……”嗜蕉者笑了，“抱歉……”说时迟，那时快，他这两个字出口之际，已是突施冷箭，“这可不外借！”
　　其喝声起时，数发黑色的弹丸已从其战甲的胸口处迸发。
　　一秒不到，那些弹丸便在半空中噼噼啪啪地爆开，化为了一张张蛛网状的“网弹”，朝着残念少年劈头盖脸地笼下。
　　“哼……”残念少年见此情景，只是不屑地冷哼了一声。
　　下一秒，但见其身形一晃，便消失在了众人的视线中。
　　此刻，在场的所有人之中，只有寥寥数人看清了残念少年的动作……而嗜蕉者，并不是其中之一。
　　因此，当残念少年杀到他的身后，出手袭其后心之时，嗜蕉者并没有做出任何的反应。
　　好在……
　　嘭——
　　那一瞬，残念少年探出的手掌，被另一个人给挡住了。
　　“哦？”残念少年抬眼看向面前这个全身覆盖着蓝色甲壳、且并不算高大的身影，露出了些许惊讶之色，“你是……跳蚤侠？”
　　看到这里，想必各位观众也发现了……同样是星球级英雄，跳蚤侠的名气比起绿色流星、嗜蕉者和塞拉囧来都要响。
　　虽然等级相同，但是……无论实力、资历、还是实绩，跳蚤侠在星球级英雄中都是首屈一指的；故而，他在宇宙中的知名度也就相对较高，有很多强大的存在都可以把他认出来。
　　“你被捕了，残念少年。”跳蚤侠可不跟他啰嗦那些，作为一个务实的人，他有一说一，“考虑到让你放弃抵抗几乎是不可能的，我这就把你打趴下吧。”
　　“哈！哈哈哈哈哈……”残念少年闻言，大笑出声，“不过挡了我一招【胡搅蛮缠爪】而已，你他妈的就想上天了？”
　　他这话还没说完，离他俩不远的嗜蕉者已是拧身回势，一拳横扫而出；同时，绿色流星也是拍马杀到，从另一个方向朝他扑来。
　　一时间，残念少年陷入了被三面包夹的局面。
　　然而……他竟还是一脸自信满满的表情。
　　“一帮大白痴！”残念少年随即大喝一声，“你们也配跟我打？”
　　喝声骤起，斗气炸裂！
　　残念少年将体内之力昂然一爆，便将包围自己的三人震飞了出去。
　　嗜蕉者和绿色流星皆是狼狈地倒飞而出，撞入了林中；唯有跳蚤侠用双脚踉跄站定……饶是如此，他也已经被逼退了数十米之距。
　　“呵呵呵……”这时，在远处观战的本部泰三笑了起来，并朝着残念少年那边走了几步，“传说中的【死乞白咧劲】……果真是名不虚传，放眼整个星系，这也是最顶级的功法了。”
　　“我擦嘞~你们这儿还有‘功法’这一说的吗？这个宇宙还真是啥都有啊？”封不觉此时在心中惊道，“话说……你这货突然冒出来淡淡一笑，点评一番，意思里就是轮到你的装逼回合了么？”
　　“大叔……你又是哪根葱？”残念少年闻言，转头看向了本部，“想多管闲事么？”
　　“哪里的话~”本部泰三虽是这么回答了，但他迫近对方的脚步并未停下，“我和宇超联的人并没有什么瓜葛……”他盯着残念少年道，“我感兴趣的是……”说到这儿时，他的语气忽地变得杀意昭然，“这个星系里最强的功法，是你们熊孩子一族的【死乞白咧劲】，还是我们流浪汉一族的【家破人亡功】呢。”
　　“嘁——原来如此……你也是‘那边’的人吗？”残念少年啐了一声，接着，他便侧身对着本部泰三，挥臂一指，“好！有种……你成功引起了我的注意！”


