　　惊天一战，一触即发。
　　熊孩子之王，对阵……公园战神。
　　【喂喂……这是怎么回事？】
　　这是谁也没有料想到的局面，更是无人能猜到结局。
　　【为什么我又在方括号里说话？】
　　“来来来！下注要趁早！”另一方面，战场边缘的“下注区”那边，乌虚麻罗不愧是开盘能手，他一看局势有变，立即在公告板上填上了“本部泰三”的名字，并写上了赔率，“本部先生可是很强的，一赔一点五了~大家赶紧下注啊！”
　　【原来如此……上次在“斯科菲尔德的独白”那章使用过的手段再次出现了吗……】
　　这时候，音乐声已经停了，而乌虚麻罗还是拿着扩音喇叭大喊，连战场这一边的人也听到了他的喊声。
　　【让主角以上帝视角这样不断吐槽的写法真的好吗？这回作者真的是放弃人生了吧？精神分裂吗你？】
　　“哼……那个斯瑛混蛋，还真是会见缝插针啊……”本部在向前走的过程中，也听见了那边的吆喝，不过，他只是在心里念叨了一句，“算了……这里数他最强，由他去吧……”
　　本部是个识货的人，他很清楚——此时此地，这里最强之人，其实就是那个负责开盘的。
　　而残念少年、宇超联的英雄们（包括觉哥）、以及在场的各种族外星人们，全都不知道这点。
　　【你这么一写我不就知道了吗？还是说下一章里我又得假装不知道啊？】
　　乌虚麻罗看似是随口就说出了公园战神的赔率，而实际上……无论是残念少年、龅牙婶、还是本部泰三，他们的赔率都非常客观。
　　因为……乌虚麻罗根本不用交手，已对这三个人的实力一清二楚。
　　【为什么啊？凭气来感知对方的战斗力强弱么？你也是比克的徒弟吗？】
　　“喂！那边的稻草头。”没想到，这时，残念少年竟是转过头去，看向了下注区的人群，“我注意你很久了！”
　　那边的下注板很大，以残念少年的目力无疑可以看清上面的字和赔率。
　　“居然把我的赔率定为最高？”他不顾正在向自己逼近的本部，高声对乌虚麻罗道，“龅牙婶比我低个0.1也就算了，这个睡公园的赔率居然比我低0.4？你这家伙有眼无珠吗？”
　　【现在是在意那种事的时候吗？有个奇怪的大叔正朝你逼近呢，你注意力倒是集中点啊！】
　　“嗯？”乌虚麻罗闻言，当即停止了喊话，并迎上了对方的视线，“小鬼，我怎么定赔率，似乎和你无关吧？”
　　“你说什么？”残念少年眼神一凌，“你这稻草头……找死吗！”
　　【人家只是说出了事实而已吧。】
　　残念少年这句显然不是疑问句，因为在他说出那个“死”字时，已然出手发难。
　　但见，他举臂一指，一道蓝色的光束便从其指尖迸发，袭向了人头攒动的下注区。
　　那一瞬，周围的众多高手、包括普通外星人……都强烈地感觉到——这招会把那边的人统统轰成渣。
　　【这么厉害？穿击炮啊？】
　　然！
　　“哼……可笑。”乌虚麻罗见状，冷哼一声。
　　晃眼间，他已从原本的位置消失，并闪现在了光束前进的轨迹上。
　　【看来到你的装逼回合了。】
　　叱——
　　下一秒，光束击中了乌虚麻罗的躯干，但……那冲击感，却给人一种泥牛入海的感觉。
　　蓝光从他的胸前冲入，却没有从背后透出……
　　大约两秒后，当残念少年察觉到了情况有异，连忙收招之际，其体内的能量已然耗去了三成之多。
　　【吸星大法？】
　　“什……什么！”残念少年大惊失色，下意识地后退了两步，“你究竟是什么人！”
　　【台词真老套啊。】
　　“我是什么人，并不重要。”乌虚麻罗淡淡地回了一句，并转身朝着刚才所站的地方走去，“重点是……你刚才的熊孩子行为，基本已葬送了自己的胜利。”
　　话音未落，惊变已生。
　　就在残念少年欲慌忙转身之时……一对强而有力的、粗壮的胳膊，已经勒住了他的脖子。
　　【啊……我就说了不要东张西望了吧。】
　　“呵呵……”面对残念少年，本部泰三在身高和体重上有着绝对的优势，当他这招勒颈发动时，他已确信了自己的胜利，“小鬼，明知我在靠近你，还敢东张西望……未免也太小看我了吧？”言至此处，他已毫不留情地在臂上加力，“为你的天真付出代价吧！”
　　【你要闭上嘴，别立这种明显的FLAG……没准儿真就赢了。】
　　“喝啊——”不料，就在这危急关头，残念少年又是一声长喝，全身斗气陡升。
　　“别小看我！”在一句既视感十足的爆种台词后，他再度使出了死乞白咧劲，想用爆气的方式将本部弹飞。
　　【看吧。】
　　然而……
　　“哼……”本部只是冷哼一声，“都说了你太天真了！”
　　原来，本部已在同一瞬发动了家破人亡功，以自己深厚的功力完全抵消了冲击。
　　“胜负已分！”紧接着，本部便勒住残念少年，朝空中一跃，“秘技·同坠深渊摔！”
　　也不知道是谁规定的，反正这年头打架都要把招式名报出来才行。
　　【切……本大爷就是喜欢报……】
　　轰——
　　数秒后，两道身影齐齐坠地，能量爆散。
　　一股强劲的气浪呈环形向四周扩散开去，掀飞了无数杂鱼。
　　可是……“胜负”，并未如本部所说的那样分出来。
　　“你……怎么可能？”光影尚未散尽，本部惊愕的话语已然响起，“为什么你还能站起来？”
　　【大叔，你再用这种表情和语气多说几句这种台词，那你可就要输了。】
　　此时，在这威力骇人的投技过后，本部和残念少年重新拉开了距离。
　　本部原以为……对方就算没有被摔成肉酱、至少也该失去意识了，但没想到……
　　“这个也是，那个也是……小看人要有个限度啊！”这一刻，残念少年怒喝出声，并趁着本部立足未稳、心神未定的当口……突然杀上！
　　【哦哦~爆种了爆种了~终于又轮到你的回合了。】
　　“删你存档拳！拆你模型腿！任性撒泼破！哭闹十八跌！”
　　【这娃的招式名有点儿小任性呢。】
　　说时迟，那时快！残念少年一边喝着自己的招式名，一边对本部发动了如暴风骤雨般的攻势，打得后者节节败退，只有招架之力。
　　“哼……本部，你老糊涂了吗？”同一时刻，在远处背对着他们的乌虚麻罗，冷哼道，“连对方练成了‘满地打滚金身’都没察觉，就使出了‘同坠深渊摔’……呵……天真的是你才对啊。”
　　【所以……你现在成为解说了？】
　　嘭嘭嘭……
　　他这边说着话，另一边的本部则在挨着打。
　　俗话说得好——“拳怕少壮”、“乱拳打死老师傅”，这些都从侧面证明了……年龄、或者说身体状态在战斗中的重要意义。
　　【我猜接下来是一段一本正经的胡说八道。】
　　没错，本部在体型上是比残念少年要高大壮实，可是……以他那个种族的标准而言，他的身体状况早已开始走下坡路了，差不多相当于“地球人五十岁”这样的状态。
　　而熊孩子星人……在这方面则有着先天优势。因为他们是一个“不老”的种族，他们最多长到青春期的阶段，生理上就会停止再发育，并一直保持这种生理状态、直到死亡。
　　【原谅我立刻就想到了种族繁衍的事情和一系列非常污的画面。】
　　这种先天优势，是本部泰三所无法逾越的；毕竟熊孩子星人也是一个“战斗种族”（这个宇宙的战斗种族有很多，能力各有不同，但在与战斗相关的方面，他们显然都比一般的种族要更有优势），而本部并没有什么特别强的种族天赋，他能有今天的成就，全都是靠后天锻炼所得。
　　【他有个毛的成就啊？打遍公园无敌手的流浪汉享受国家特殊津贴么？】
　　从这个角度上来看，纵然现在的残念少年还没有本部厉害，但假以时日，只要他不断锻炼和精进自己的战力，就一定会超越本部……
　　不过，像这样的假设，其实没有意义……
　　就好像我们拿一些不同时代的运动员互相比较，臆想巅峰时期的他们来一场对决会是什么结果一样。
　　【咱能别拿运动员做类比么？总觉得委屈人家了。】
　　在这弱肉强食的世界里，结果就代表一切；想证明自己更强，就得用眼前的胜利来证明……
　　【啊……胜利本就不是什么美好的事情，胜利是越过堆积如山的尸体，胜利是残酷的。是击溃、倾轧，将你的对手彻底摧毁、再补上斩草除根的最后一刀。】
　　“嗯……的确是我失态了。”在被压制了片刻后，本部的说话声，再度响起，“也罢……现在这样正好。”
　　【看来到你的回合了……】
　　“你这睡公园的……居然还有余力说话？”此刻的残念少年还没有发现，对方会有这份“余力”，原因就是……他的残念攻击已不如最初那十几秒来得那么犀利了。
　　【看来你要被打了……】
　　“小鬼！”终于，本部面露狞色，体势由守转攻，“别太嚣张了！我也要认真了！”
　　“哪尼！”这电光火石间，残念少年本能地察觉到了某种危险，他的进势登时一滞。
　　【大家都看到了，就是因为作者写打戏的平均水平常年维系在这种程度，我才尽量避免跟人进行类似的正面较量。】
　　“失业破产掌！”本部的反击开始了，用的招式似曾相识，“人生败犬踢！”
　　【我一猜就知道这货会这两招……】
　　同样是一掌一腿，但这两招所含的底力，和“删你存档拳”、“拆你模型腿”相比，完全是不同的……
　　流浪汉一门的功法遒劲中暗蕴绵长，而熊孩子一门的功法则是锋芒乍泄。
　　二者各有所长，实战之中，亦是难分伯仲……
　　【我说写出这种设定的人没病你们信不信？】
　　“唔啊……”很快，残念少年便在本部的反击前惨嚎一声，被震得吐血横飞。
　　但明眼人都知道，他受到的伤害并不算大……残念少年只是受到了冲击力造成的“硬伤”而已，招式中的“暗劲”已被他给卸掉了。
　　【明眼人都碉堡了啊！这是怎么看出来的啊？】
　　“哼！想诱我上前追击？”本部也是一眼就看穿了残念少年那稚嫩的演技，但是……他还是上了，“好！我就陪你玩玩儿！”
　　【为维持时髦值不惜作死么……】
　　见对方飞扑而来，残念少年的眼中现出一丝阴狠之色，心道：“真是白痴，明知是圈套还上来……看不起我是吧？好！我让你吃不了兜着走！”
　　他念及此处，极招已蓄。
　　只见残念少年在半空旋身变式，纵腿一蹴：“残念流奥义·九阳电光霹雳狂龙坑爹钻！”
　　【你和龙虎门什么关系？】
　　而本部见招……竟也不慌，刹那间，其嘴角微微勾起，并不知从身体的何处，掏出了一支火箭筒来……
　　【等等，发生了什么？我没看错吧？】
　　“超实流柔道奥义·RPG攻击！”如是说着，本部便开火了……
　　咻——
　　RPG轰然一鸣，一发导弹呼啸着从火箭筒中冲出，飞向了五六米外的残念少年，对上了那“九阳电光霹雳狂龙坑爹钻”。
　　【这还钻个串串啊！RPG攻击是什么鬼？且不说本部你一个外星人使用的火箭筒为什么也和地球上的一样叫RPG……这玩意儿和柔道有个屁的关系啊！你咋不用核弹呢？】
　　砰——轰轰轰——
　　爆炸发生了，火光冲天，浓烟滚滚。
　　【这个距离下本部自己也被炸死了吧？】
　　但是……胜负，还远未分出。
　　因为……那二人，没有一个倒下。
　　【这倒也是呢……毕竟其中有个家伙自己像导弹一样砸爆了一艘飞船结果也毛事儿没有啊……】
　　待续……
　　【待你个头啊！你当这是动画片啊！】


