　　白刃战，惨烈，激烈，壮烈。
　　战斗进行到此，已不再有太多的技巧，转而成了意志力层面的较量。
　　残念少年和本部泰三都是认真的，这是男人之间赌上流派和个人荣誉的战斗。
　　残念流的残念和超实流的军火就这么在空地上碰撞，震撼着、冲击着人们的心灵。
　　“可恶……虽然不想承认，但是完全没有插手的余地啊……”绿色流星这时已经从树林里跑回来了。
　　“是啊，不得不承认……这两个家伙很强。”嗜蕉者也回来了。
　　其实绿色流星和嗜蕉者也并不是完全无法对眼前的战斗进行干涉，只是……他们也想看看，这场胜负究竟鹿死谁手。
　　“哼……别装蒜了。”塞拉囧很了解他们，立刻就说破了他们的想法，“你们就是想看看谁比较强吧？”
　　不说虚话的跳蚤侠此时则道：“我也想看。”他微顿半秒，接道，“再说了，旁观对我们来说有利无弊；本部赢的话，残念少年非死即伤，我们可以趁势逮捕；而残念少年赢的话，定然也是惨胜，届时我们再上前抓捕，也更有把握。”
　　“嗯，我也同意。”封不觉也是装模作样地应了一声，很显然，他也不想上去和那俩货动手。
　　觉哥真不是打不过他们，只不过……对于“坐山观虎斗”这个事儿，他向来是十分乐意的。
　　然而……
　　人群之中……有一个人，已等不到战斗结束了。
　　咻——
　　就在残念少年和本部战至最高潮时，不料……战圈之外，一道白光陡然杀入。
　　这次偷袭来得意外、来得狠辣。
　　出手者绝非等闲之辈，因为他/她的这一招……是同时瞄准了战斗的双方才发动的，而且快、准、狠！
　　下一秒，但见那白光从本部泰三的后心贯入、穿破胸膛而出，随后又击中了残念少年的面门。
　　“唔——”
　　“啊！”
　　霎时，一声闷哼和一声惨叫声传来。
　　本部泰三倒下了，这一击让他的器官受损严重，俨然已到了濒死状态。
　　残念少年也倒下了，他捂着左眼惨叫不断、满地打滚，因为那“暗器”此刻还卡在他那鲜血淋漓的眼窝里。
　　“哼哼哼……哈哈哈哈哈……”在一阵标准的反派式大笑过后，一个身形臃肿、龅牙外翻的广场舞星人出现了。
　　没错，她就是——龅牙婶。
　　“两个蠢货，被我抓到破绽了吧。”她一边说着，一边竟是拔下了自己的两颗门牙。
　　她的门牙很大，每一颗都有一块麻将那么大；更惊人的是……当她将牙拔掉以后两秒，竟立即又长出了两颗一模一样的大龅牙，且一滴血都没有流。
　　此处得说明一下……龅牙婶属广场舞星人当中的“特质变种”，她那巨大的门牙有着足以咬碎钢铁的硬度、并可以按照自己的意志随时脱落，脱落后还能立即再生。
　　“中了我的‘龅雨梨花’居然没有立即咽气儿，你们的战力也算可以了。”龅牙婶将自己的两颗门牙捏在手中，娴熟地把玩着，“可惜，你们的脑子……未免太蠢。”
　　“你……噗呃……”本部吐出一口老血，转头回望道，“是从哪里……”
　　“呵……还不明白吗？”龅牙婶说这话时，已然在向躺在地上的两人靠近，“在你们两个蠢货现身之前，我早已在人群中蛰伏多时了。”她说着，又抬手指了指已经回到了下注区的乌虚麻罗，“你们以为……为什么会有人在那里开盘？你们又以为……是谁把我和残念少年将出现于此的消息放出去的？”
　　“你……你这……”本部好像是想骂人，但他已快要说不出话来了。
　　“我从一开始就知道，你本部泰三就待在公园星上，我也很清楚……你们残念流和超实流的门派之争，以及……你们俩都是白痴。”龅牙婶接着说道，“所以，我才设下此局……”她看了眼仍在地上打滚的残念少年，“这个小鬼是非常容易受到挑衅的，把他诱来并不难。”她又看了眼本部，“至于你嘛……也很简单，我只要雇几个乞讨星人来找你的麻烦就行。”
　　此言落地，本部泰三当即瞪大了眼睛、恍然大悟……
　　此前的种种异常闪过了他的脑海……他终于明白了，为什么那些向来对自己敬而远之的乞讨星人，今天竟会主动来挑衅自己。
　　“顺带一提，在那边下注的乞讨星人里……有一多半儿都是在替我办事。”停顿两秒后，龅牙婶冷冷接道，“我本人直接下注、或者一次在自己身上押太多，未免显得有些可疑，还有可能暴露我的身份。所以，我把钱分成多份，让他们帮我下注……押我赢。”
　　“切……连我也着了她一道啊。”听到这儿时，乌虚麻罗露出了一脸不爽的表情。
　　但是，不爽归不爽，他并没有做什么……
　　作为一名在宇宙中到处开盘聚赌的专业人士，乌虚麻罗是很有原则的；只要别人不直接对他这个庄家出手（比方说残念少年那种攻击行为）就行，至于那些“场外操控赌局结果”之类的行为，他向来不管。
　　赌桌上的事儿本就如此……从来就没有什么对错，上当的一方才是傻瓜，败者可没有权利去指摘胜者的手段。
　　“你这……八婆！”在地上翻滚了片刻后，残念少年终于是怒不可遏地暴起，狂喝一声。
　　他的左手还摁在左眼上，指缝间血污迸流，但他的愤怒已经让他忽略了疼痛。
　　“残念流……奥义！”少年吼着招式名，踉踉跄跄地朝龅牙婶冲去，准备和后者拼命。
　　嘭——
　　没想到，龅牙婶一个闪身，便以一击侧踢结结实实地踹中了残念少年的腹部。
　　这肥婆的速度和她的体型真是毫不相称……
　　“蠢材……”她特意选择了对方的左侧视野盲点切入，后发先至，将残念少年的招式扼杀在了摇篮之中，“什么残念流、超实流……无聊透顶！”
　　“为了莫名其妙的理由拼上性命打斗，白痴吗你们？”龅牙婶说着，又是扬腿一压，将残念少年整个人踏在了地上，“和你这种白痴被视为同一水准，我也是很困扰的。”至此，龅牙婶的眼中，杀机已现，“所以……你还是赶紧去死吧！”
　　言毕，她挥臂猛掷，将手中那两颗早已准备好的门牙朝着残念少年的前额扔了过去。
　　然！
　　叱——
　　那一瞬，一道黑芒掠过，精确无比地截断了那势在必中的攻击。
　　“喂。”
　　正当龅牙婶震惊之际，一只手，已放在了她的肩上；一声有气无力的“喂”，已从其耳畔响起。
　　“你……”龅牙婶转头时，满脸的骇然，“你是什……”
　　嘭——
　　她还没把“么人”这两个字讲出来，封不觉的一记老拳已击中了她的肥脸。
　　龅牙婶那肥胖的身体登时横飞而出，一路横穿空地，直到撞断了一棵大树才停下。
　　这一击，让所有旁观者的神情陡变。
　　封不觉那瞬间就能欺近龅牙婶的速度、随意一挥就能把那肥猪打出老远的力量、以及一份惊人的气势，全都犹如一种无言的宣告。
　　“说实话，我对你的所作所为并没有什么意见。”封不觉打完了人，一脸淡定地甩了甩手，言道，“我甚至还想对你说一声‘干得漂亮’，你设的这个局很成功，这是智谋上的完全胜利。”
　　说话间，他又转过身去，从行囊中拿出了【其徐如林】，并蹲到了本部泰三的身旁。
　　没有人知道他干了什么……但是，短短一息过后，他们看到，本部身上的伤竟以肉眼可见的速度愈合了。
　　“唔——”公园战神本来以为自己就要命绝于公园了，这突如其来的变故让他有些不知所措。
　　“你要暗算也好、灭口也罢，都可以……反正你们这几个家伙在宇超联看来都不是什么好人。”救起了本部之后，封不觉又转身站起，望着龅牙婶所在的方向，高声道，“但是……”说到这儿，他话锋一转，“你居然敢说这场决斗的理由莫名其妙？”
　　“切……大意了啊……”另一方面，摔在了几十米外的龅牙婶这会儿也已从地上站了起来，她吐了口嘴里的血沫子，用狰狞的眼神望着觉哥，心中暗忖道，“本以为五人中最强的就是跳蚤侠了、其他四个水准都和绿色流星差不多的样子，没想到……还有一个硬手。”
　　“龅牙肥婆。”下一秒，封不觉已面无表情地朝着对方的所在走了过去，“有些事情……你最好搞清楚了……”他边走边道，“的确……那两个家伙都是大白痴。他们这种人……头脑不好、也不善于社交；除了打架以外，什么都不会。他们是人生的败者，就像野狗……被人厌恶、也被自己厌恶。他们自暴自弃，不再相信自己会被任何人所接受，故而永远在人前露着獠牙，用野狗的方式活着。”
　　他走得很快，转眼已来到对方跟前。
　　“世人追求的金钱、权力、名誉、地位……与他们没有太多关系，他们自己也知道，自己不配拥有那些。”封不觉顿了顿，肃然言道，“但是……他们也有着自己所坚持的东西。你可以践踏、毁灭野狗的生命，但不能连他们最后的执着也否定掉。”
　　“罗里吧嗦的……”龅牙婶面露阴狠地瞪着封不觉，耐心地等待着对方踏入自己的攻击范围，“完全听不懂你在说什么！”
　　伴随着一声暴喝，其肥躯乍起，一招泰山压顶赫然袭来。
　　“我想说就是……男人们啊……”封不觉回这前半句话时，声音还不高，人也未动。
　　“为了证明自己比对方更强而去打架有什么错！”
　　嘭——
　　那后半句话出口时，觉哥已然是狂吼出声。
　　他在瞬开了【灵识聚身术-改】的前提下，用绝对的速度优势闯入了龅牙婶的攻击间合，对着后者的脸来了一记汇聚全身之力的直上冲拳。
　　有道是……天下武功出升龙。
　　这一拳照着头部一“升”，龅牙婶直接就脑震荡了……她那肥胖的身体也因意识的丧失而变成了一般的重物，被觉哥一拳就顶上了天……
　　但见，那圆滚滚的身子在空中转了三圈，然后才轰然落地。听那动静……简直像是集装箱坠落事故一般。
　　接着……便是寂静。
　　全场鸦雀无声，所有人……包括乌虚麻罗和宇超联的四位英雄，都用不可思议的眼神望着觉哥。
　　“呼……还好我的速度比她快不少……”而封不觉自己，却是在想着，“刚才那一拳，要不是抢在她的‘力’压下来之前就把她打晕，我这条胳膊可能就保不住了……”他低头看了看自己已然粉碎性骨折的右手，暗自庆幸着……
　　在所有的旁观者中，只有一个，看出了觉哥刚才所用的技巧……
　　“是‘迎击’吗……”本部泰三不愧是身经百战的男人，即使他的战力比不上觉哥，但个中门道他还是看得出来的，“还是头回看到有人能在那种情况下用出来……”
　　所谓的“迎击”，或者说“迎击拳”，是拳击中的一种技巧。即：在对方出拳的刹那，瞬间判断出拳路，在避开攻击的同时，朝着与对方发力方向相对的方向打出有效的一拳。
　　迎击拳的可怕之处，在于其除了本身的附带的力量之外，还加上了对方前冲的力道。在拳击中，成功的迎击不但可以破坏对手的进攻，还能有效地挫伤对手的锐气，有时甚至可将对手击倒。
　　适才，封不觉干掉的龅牙婶的一击，其实就是一种迎击的变相运用。
　　他根据实际情况……有意识地提高了速度，使其比一般的迎击更快；否则，若是等龅牙婶那招的力量完全释放出来再用“迎击”，那结果很可能就是觉哥的整条胳臂废掉，而龅牙婶的脑袋当场被打个稀巴烂。
　　“那么……咱们差不多也该收工了。”封不觉从那边回身走回来时，对跳蚤侠道，“队长，直接用遥控器把飞船开过来吧……”他扫了一眼周围的人群，“我想……现在已没人敢对我们的船出手了。”他说着，又耸耸肩，“我可不想扛着那个肥婆和这个熊孩子再跑回去。”
　　“呵……”跳蚤侠难得地笑了笑，“好的，没问题。”
　　“等等！”就在此时，本部泰三……又说话了，“英雄请留步！”


