　　十一月二十九日，傍晚六点。
　　一艘名为“雅歌号”的豪华游轮，从S市的某个港口出航了。
　　今晚，被邀请到这艘船上的，是一群特殊的客人。
　　他们之中，有腐败的政客、有无良的奸商、有知名的交际花、还有亡命之徒。
　　这些人，都有着一个共同点，那就是……他们都因各种各样的原因来到了人生的悬崖边，再踏一步，便是万劫不复的深渊……
　　而他们来到这艘船上的目的也是相同的，那就是赌上他们剩余的人生，试图抓住那堪称渺茫的……最后一丝希望。
　　不过，在这数百人之中，也有例外的情况。
　　比如说……有一个叫做“蒋道德”的人，就不是出于自己的意愿才来的。
　　……
　　“啊……马上就要到公海了吧……”封不觉坐在自己那间船舱的床上，透过舷窗望着夕阳下金色的海面，喃喃念道，“我要没记错的话……这艘船的注册国家是巴拿马吧。”他舔了舔嘴唇，冷笑一声，“哼……这种‘随时都可能被杀掉扔进海里’的旅行，还真是刺激呢。”
　　上船的时候，觉哥已经过了严格的安检；根据规定，“客人”是不可以携带任何电子产品上船的。别说是手机或者笔记本电脑了，就算电子表都不行。因此，他自然也是没法儿跟外界取得联络的。
　　那么问题来了，封不觉为何会在此时此地，出现在此处呢？
　　这事儿还得从五天前说起……
　　二十四号那天，觉哥出门去买了点儿奇葩的材料，在家鼓捣了半天，弄了一个恶魔法阵，主动把伍迪给召唤了出来。
　　他召唤伍迪的意思也很明确，就是想让对方别去管黎若雨同意不同意了，把封印解了再说。
　　伍迪听了这话，当时就嘿嘿嘿了。
　　这货表示……解开封印轻而易举，只要哥站在这里打个响指就行了。
　　封不觉就说，那你就解了呗。
　　可伍迪这时又不干了，他就说……我前几天来给你发奖品的时候，就想顺道把这事儿办了，但你和黎女侠闹别扭，结果让我白跑一趟。现在你突然又说别去管她的意思了，还特意把我召唤过来就为让我办这事儿，你当我是跑腿的么？正所谓贼不走空，我得跟你谈谈条件。
　　封不觉一听，当时就爆粗了……娘了个希匹的，这本来就是S2决赛前我跟你的赌局，你现在输了，我想什么时候让你履行义务是我的自由啊，谈你大爷的条件？
　　而伍迪又是嘿嘿嘿一番，表示……老子本来就是地狱里的魔鬼，你跟我讲个串串的义务，就算赖你账又怎么样？有本事你打我呀。
　　然后封不觉就拿出了事先准备好的、灌满了“圣水”的灭火器去喷了伍迪一脸。
　　可惜，这个法子对四贱客级别的恶魔是没用的，伍迪很多年前就已经是“把教堂里的圣水当伏特加喝”的体质了。
　　眼见如此，封不觉又拿出了一堆按照遁甲天书上记载的画法所画的符纸，piapia地糊在了伍迪身上。
　　这次倒是奏效了，他愣是压制住了伍迪一点几秒的时间，然后那些符纸就瞬间自燃成了灰烬。
　　伍迪也不生气，他还笑着给觉哥科普……画符要用血才行，最好是用施术者自己的血，不舍得的话就用别人的血或者鸡血，实在没有……才用朱砂代替。
　　封不觉则表示……第一，老子可不想弄自己的血；第二，去弄别人的血可能会被警方逮捕；第三，N年前菜场就不让卖活禽了，鸡血比人血还难弄呢，猪血行不行啊？我去买碗毛血旺回来加工一下？
　　总之，他们俩扯皮了一段时间后，伍迪将话题带回了正轨，表示……既然你觉得谈条件亏了，那我也让一步。
　　所以说……魔鬼是很擅长和人谈交易的，本来就是他理亏的事情，他却能通过提出无理要求来将其转变成好像是自己让利了一样。
　　当然了，对于这种技巧，觉哥也是个中好手，他当即就揭穿了伍迪，并表示爷才不理你呢，你不解封印我就删号自尽。
　　两人就这样又互相试探和撒泼了一段时间，最终，达成了一个协议——二十九号的晚上，由封不觉到“雅歌号”上替伍迪取得一件“东西”，觉哥承诺，自己会“尽力而为”。但即使他最后没能取得那件东西，伍迪也必须把若雨的封印解开；而若是觉哥最终成功了，那么伍迪在解开封印之余，还得将关于觉哥“能力的真相”和盘托出。
　　于是……就有了今夜之行。
　　……
　　长话短说，在过去的五天里，封不觉除了在游戏里不断地刷本之外，在现实中……他也颇为积极地对“雅歌号”及其相关的事情做了调查和准备工作。
　　到了二十九号下午四点半，封不觉便提着一个手提包，来到了“指定地点”（市区内的某个停车场）。此时，已经有几名穿着黑西装的男人和一辆豪华轿车在那里等着他了。
　　那些人并没有提出让觉哥戴头套之类的要求，因为他们的目的地并没什么好隐瞒的——就是港口；只不过，假如客人们不是乘着主办方指定的车去，就进不了登船区。
　　下午五点，封不觉来到了码头。他下车的时候，已经戴上了自己事先准备好的——一个银色的乌鸦面具（亦称鸟嘴面具，中世纪黑死病爆发期间医生常用的装束）。
　　这无疑也是主办方的安排之一……为了保护客人们的隐私，允许客人们在公开场合戴着面具活动；至于面具的种类，可由客人自己选择，只要你们别在面具上动什么手脚就行……
　　觉哥戴着面具登船时，其他的客人也在陆续登船。
　　入口处，有一部非常先进的检测仪器，任何电子仪器和异常品……都别想从其检测下混过去，堪称是反间谍级别的设备。
　　就在封不觉登船的那段时间里，他就亲眼目睹了两个试图带着电子仪器混进去的人……
　　第一个，在包里藏了个伪装成电动剃须刀的迷你摄像头加接收器两件套，被发现以后，他哭喊着想要留下，并表示不会再抱有侥幸心理了。然而……他还是被一群黑衣壮汉连人带包给扔上了车，不知去向。
　　第二个……这位更狠，他直接把一块电子芯片植入到了自己的脸里，就在颚骨旁边。不用说……这个也可以滚蛋了。
　　可以预见……像这两位这样企图带着小道具上船的人还有不少，不过封不觉不久后就顺利登船了，而且他也没兴趣留在栏杆那儿对其他登船者进行围观。
　　在登船时，每一个人都会得到一张磁卡，磁卡可以用来开启他们所属船舱的门。封不觉很快就通过工作人员的引导找到了自己的房间，并刷卡进屋，扔下行李、摘下了面具。
　　在来的路上，那些统一身穿黑西装、戴着墨镜的工作人员已明确地跟客人们说过，船舱内是绝对没有探头的，是仅有的“私人空间”。但一旦踏出船舱，没有一处不在摄像探头和工作人员的监控之下。
　　对于这点，封不觉还是比较相信的。
　　他也很清楚，并不是主办方不想在船舱里装探头，而是实际操作起来比较麻烦。
　　因为……再怎么说，主办方总不能在厕所里也装上探头吧？假如客人真想在摄像头看不到的地方搞什么小动作，那在船舱里有探头的情况下，他/她们也无非就是转移阵地去厕所里搞……
　　所以，在“私人空间”无论如何都会存在的前提下，干脆就连船舱里也别装了吧，反正上船前的检查已经做得很彻底了，谅你们也搞不出什么花样来。
　　……
　　晚，六点四十五分，雅歌号已然驶入了公海。
　　船舱中的响起了广播声：“客人们，请立刻到船上的主厅集合，晚宴即将开始。”
　　这句广播重复了很多遍，大约三十秒一次。
　　封不觉还没听到第三遍，就已戴上了面具，走出了船舱。
　　船舱外、甲板上，几乎每隔十几米就能见到一名黑衣工作人员在站岗，客人们随时可以问路。
　　觉哥向自己所遇见的第一个西装男打听了几句后，便已清楚了路线，自己沿着船舷悠然行去。
　　此时，正是入夜前最后的时刻。
　　夕阳的余晖仍未褪尽，淡紫色天空中浮现了绯红的晚霞，在海面上映出一片绮丽之色。
　　咸涩的海风从侧方吹来，让封不觉不禁咽了口唾沫。
　　作为一个可以感觉到地球自转（最近觉哥的能力越来越强了，不过他也早已掌握了控制的窍门，至少他不会再有一种“在地球上晕船”的感觉了）的男人，每当他站在这样的景色前，他都能体悟出一些别人所无法理解的、难以名状的感受。
　　但……他却又说不出那感觉究竟是什么。
　　也许……此行过后，在知晓了自己能力的真相后，这个答案，会更加清晰吧。
　　封不觉如是想着，收敛了放飞出去的神识，继续前行……
　　……
　　晚，七点。
　　雅歌号游轮的主厅之中。
　　假如一个人从睡梦中醒来，发现自己置身此地，那他/她绝不会想到自己是在一艘船上。
　　如果说有人要为“富丽堂皇”这个词进行一次“图片注解选拔赛”的话，那这个主厅的景致肯定会是种子选手。
　　有个词叫“物极必反”，用在这里很是恰当。
　　初看到这个空间时，许多人都会震惊、感叹。但在那最初的情绪过后……这份过度的奢华却并不会让你联想到什么美好的事物。
　　它会让你想到某个生于几百年前、侵吞大量国家预算的国王；或是童话故事里那些自私自利、贪得无厌的反派贵胄。
　　大约两分钟后，你甚至有可能会联想到埃塞俄比亚灾民……
　　但……你绝不会有什么“美好”的感觉。
　　因为任何一个尚存良知的人，在置身于这个空间时，都会本能地感受到一种罪恶、一种愧疚。这艘船，这个主厅，正给人以这种印象……
　　“嚯~我好像穿错衣服了呢。”踏入这个主厅之后，封不觉就意识到了一个问题——其他人穿得好正式。
　　男士们，几乎都是全套燕尾服或者晚会西装的打扮，即使戴着面具，他们也把头发梳得油光锃亮。
　　“一个个儿人模狗样的……”封不觉环视四周，口中轻声吐槽着，“皮鞋亮得都可以当镜子照了……我都能通过你们的皮鞋看到女士们的裙底了啊……”
　　而女士们，也都是正装打扮。无论高矮胖瘦，全都穿着一看就价格不菲的晚礼服，不管是端庄大气、性感惹火、还是清新典雅的风格，都和主人的体型、气质相当搭。这也说明了……她们都是经常会穿晚礼服的那种人。
　　“一个个儿人模狗样的……”在觉哥的吐槽前，众生平等，无论男女、人人如狗，“高跟鞋高得都可以当梯子用了……我假装系个鞋带都能看见你们裙底了。”
　　好了，吐槽归吐槽，咱们觉哥不是那种人。
　　因为他不太会系鞋带……
　　总之，到了这会儿，封不觉才后知后觉地意识到，主办方让客人们提前一个多小时登船，并且提供“私人空间”的用意。
　　说白了……就是给你们一点时间，让你们换套衣服、打扮打扮。
　　可是，封不觉不知道这事儿。来的时候，那些黑西装也没跟他说过晚宴的时候要着正装……所以觉哥估摸着，这事儿应该是常识。
　　那么，他为什么不知道呢？那肯定就是伍迪故意没告诉他了……
　　“那个孙子是有意要让我出丑吗……”此时的觉哥一身休闲夹克打扮，双手插袋，踩着白色的熊皮地毯一路走下阶梯，同时心道，“嗯……不对，伍迪要阴人，也不会用那么LOW的方法……”数秒后，他就想到了答案，“哦……因为他知道我根本就没有适合这种场合穿的、比较上档次的晚礼服或者西装，于是干脆就不提这事儿了是吧……”
　　某种意义上来说，伍迪确是善解人意。
　　“哼……也罢。”封不觉笑了笑，又念道，“从结果来看……反而是这样穿更好。”
　　的确，在这人人都穿得特别正式的场合，他这特立独行的造型……已成功吸引了其他所有客人的注意。


