　　封不觉从阶梯走下，来到主厅当中后，仍在不断地观察四周的环境和人。
　　虽然先前广播中用到了“晚宴”这个词，但宴会的组织者显然没有请大家围坐在桌边吃中餐的打算。
　　当然了，主厅之中，食物和饮料还是有在提供的。各种酒水、香槟树，以及许多即食的点心和新鲜海鲜……都可以由客人自取。
　　或者说……也只能自取。
　　因为这里只有负责维护秩序的西装墨镜男，而没有服务员。
　　考虑到很多客人都选择了那种“不脱下来就无法进食”的面具，其实这里的餐饮需求量是挺有限的，这样的安排似乎也没什么不妥。
　　片刻后，在主厅里快步游荡了一整圈的觉哥，抑制住脱下面具蹭饭的冲动……找了个靠墙的角落站定，继续静观其变。
　　“意料之中的展开呢……”看着眼前形形色色的客人，封不觉心中念道，“即使大家都戴着面具、素不相识，但已经有不少人结成了‘小团体’。”
　　他的目光疾动，在那些三五成群的人身上逐一扫过。
　　“就算脸被遮住，擅长交际的人依然擅长交际。”
　　“身材、谈吐、气质；还有对于酒水、服装、甚至是面具的品位……这些都是显性的、可以迅速体现自我价值的资本。”
　　想到这儿，他又看向了另一些人。
　　“而不擅长那些的人，就只能暂且充当附庸，或是和我一样各自为战。”
　　接着，他轻轻哼了一声。
　　“哼……然而，从长远来看，二者也并没有什么区别。”
　　“眼下在谈笑风生的那些人，他们心里也都明白，在这种情况下建立的‘关系’，无非就是逢场作戏、互相利用罢了。”
　　“一旦到了涉及自己利益的时候，谁都可以轻而易举地背叛对方……”
　　封不觉抬头望了眼主厅的二楼；那里……有一个由众多黑西装把守着的、无人可以靠近的门口。
　　“说到底……在推动着这场好戏的那名‘主办者’眼中，此刻站在这个主厅里的人，全都是供其取乐的玩物……”
　　“华丽的衣装也好、优秀的社交能力也罢……”
　　“卖弄学识也好、搔首弄姿也罢……”
　　“无论做什么，都无法掩盖一个最基本的事实——来到这里的人，都已走投无路。”
　　“若不是走投无路，就不会来到这艘船上。”
　　“若不是走投无路，也不会赌上自己的人生。”
　　“而且，这些人……与从未触及过社会上层资源的底层民众不同；他们都是‘成功人士’、‘社会精英’、‘人生赢家’……他们的能力、胆识、眼界等等，都和前者不一样。”
　　“但是，他们又都因为某种错误，使自己的人生来到了万劫不复的边缘。”
　　“他们……比一般人更惧怕贫穷和失势。”
　　“对凡人来说，当一个凡人，是生活，但对天神来说，当一个凡人……就是最可怕的刑罚。”
　　“在这群人心中，对于清贫生活的‘惧怕’，甚至超越了对死亡的恐惧——至少，在他们真正地直面死亡之前，肯定是这么想的。”
　　“所以，他们孤注一掷……”
　　“所以，他们来到了这里……”
　　“为了逃离眼前的深渊，他们兴冲冲地奔向了一座独木桥，却自欺欺人般地忽略了……能过桥的只有极少数的人；而剩下的人，全都会从桥上坠落，落入另一个更加深不见底的深渊之中……”
　　念及此处，封不觉竟是笑了。
　　“呵……看着这些人在绝境之中挣扎着、互相撕扯着……逐渐剥离掉身上那层层的伪装，露出光鲜外表下的肮脏本质，或者说……本性，想必是一件极有快感的事吧。”
　　他的笑，有自嘲的成分，也有些难以言明的情绪……
　　恐怕觉哥自己也已意识到了……他之所以能想到这些，正是因为他内心的阴暗面，也在渴求着这场“秀”。
　　……
　　晚，七点十分。
　　或许是为了摆架子，或许是为了给客人们留出事先交流的时间，又或许……单纯是随性而为。
　　总之，今晚的主角，到这时才姗姗来迟、粉墨登场。
　　那是一个身着燕尾服，身高一米八左右，留着黑色中发的黄种人男子。
　　和客人们一样，这位“主办者”也戴着面具。
　　所以，人们看不到他的脸；能够从其身上确认的，就只有发色、肤色、身高、体型这些信息。
　　当这个男人来到二楼的护栏边站定时，主厅中的人群自然而然地安静了下来。
　　【存在感】
　　这是此刻人们脑海中闪过的词汇。
　　他，没有说话，也没有做什么会吸引别人注意力的举动。他单纯只是“出现”，并站在那里，就给人一种强烈的、不容忽视的存在感。
　　不多时，整个会场就已鸦雀无声，数百道灼灼的目光皆停留在了那个人的身上。
　　人们在等待着……等着他来说些什么。
　　而这种反应，令这位主办者相当满意。
　　“和以往一样，这些伪装成精英的、平凡的、庸俗的蝼蚁们……迅速就注意到了我的与众不同。”
　　他在心中排遣了一句，正准备开口说话呢，没想到……
　　呼噜噜噜噜噜——
　　忽然，一阵非常明显的吸溜声响了起来。
　　由于这时的主厅内非常安静，这声音便显得异常扎耳。
　　于是……人们原本停留在主办者身上的注意力，瞬间都被那吸溜声吸引了过去。
　　但见，声音的源头……一个戴着乌鸦面具的男人，正拿着一杯饮料，并将饮料的吸管插在面具上“眼睛”的部分，呼噜呼噜、滋遛滋遛地吸着……
　　面对众人的围观，这货也丝毫没有停止这种奇葩行为的意思。
　　他只是若无其事地、慢慢地把那杯饮料吸完，然后放下杯子，不紧不慢地合上了面具上的“眼镜”（乌鸦面具那两个眼睛的部分是两个像小舷窗一样的圆形玻璃设计；觉哥买的这个面具上，这两块眼镜都是可以单独打开的）。
　　“我说~这位大哥。”吸完饮料后，封不觉还顺势转身迈了两步，跟离自己最近的一名西装墨镜男打了声招呼。
　　那西装男也是一愣，过了两秒后，才吞吞吐吐地回道：“什……什么事？”
　　“你们这儿就没有那种可以弯折的吸管么？这种直的多不方便啊。”封不觉用一种在便利店柜台前抱怨的语气，跟对方说了件在所有人听来都无关紧要的事。
　　但是……从实际情况来看，他提出这个意见，的确是有理有据。
　　因为封不觉那个面具的嘴部无法打开，所以他刚才吸饮料时，只能把吸管折成近六十度角、并把饮料举到和自己的脸差不多高，让吸管通过眼睛处的窟窿伸进面具，然后再搁进嘴里……
　　在这种情况下，直的吸管被强行折弯，就会导致吸东西时十分困难，然后就会发出那种非常难听、也非常明显的吸溜声。
　　当然了……正常来讲，一般人在面具的嘴部无法打开时，直接放弃喝水进食就是了。而假如面具的嘴部是可以打开的，那直的吸管也没什么影响。
　　“这……这个……”那西装男被问得有点儿懵，作为一个小人物，在那么多人的焦点下，他不由自主地紧张了起来。
　　“呵……呵呵呵……”好在，两秒后，站在二楼的主办者笑了起来。
　　他的笑声，又将人们的注意力拉了回去。
　　“哦？比预估得还要年轻啊。”封不觉听到对方的声音后，当即心道，“刚才从他走路时的步态、露在外面的皮肤、以及站立时的身姿推断，他应该不超过四十岁。可现在听这笑声……他很可能是三十以下呢。”
　　“喂！那个谁。”笑意未消之际，主办者便用他那略显嚣狂的嗓音，高声喊了那个西装男一声。
　　“啊……啊！是！先生！”西装男迟疑了半秒，便立即站得笔直，大声应道。
　　“你现在立刻去找后勤部门，替你身边的那位先生确认一下，船上有没有他要的吸管。”下一秒，主办者淡定地下令道，“如果没有，你就乘直升机回市里帮他买一些回来。”
　　“呃……是！”西装男回应时，露出了一种“得救了”的表情，随后，他还用得意的眼神看了觉哥一眼，方才离去……
　　这短短一分钟内发生的事情，当属觉哥和那位主办者的首轮“交锋”……
　　封不觉看准了主办者预备发话的时机，用一番无厘头的行为打乱了对方的节奏。
　　而主办者则用一种极为简单直接，但常人又未必能想到的办法，解决了对方的诉求。
　　如此一来，觉哥这会儿的处境，就显得有些尴尬了……不过，他毕竟脸皮厚，今天还有面具加成，所以对群众的围观也并不怎么在意。
　　无论如何，这初次的“过招”……俨然是主办者胜了一筹。
　　“嗯哼……”在一段略显尴尬的沉默后，主办者清了清嗓子，重新开口道，“女士们，先生们……”
　　他的话让那些仍在鄙视觉哥的人将目光收了回来。
　　“欢迎来到雅歌号。”主办者说这话时，没有任何殷切之意，其语气中透出的，是隐隐的寒意，“我是这次宴会的主办者，你们直接称呼我‘主办者’就行。”
　　他停顿了两秒，看了看下方人群的反应，随即再道：“各位都是聪明人，那些虚情假意、拐弯抹角的话，我就省了……”
　　他本来也不是会说那种话的人……因为“虚情假意”、“拐弯抹角”，是人在有求于别人时才会使用的修辞手段。而这位主办者，几乎是没什么机会说这种话的。
　　“我就直接说说，各位感兴趣的部分吧……”
　　主办者言至此处，八名西装男默默地出现在了他的两侧，左右各四、并排而立。
　　每一个西装男的手上，都捧着一个被白布遮蔽着的物体。看轮廓……白布下应该是某种矩形的物件，边长在三十厘米左右。
　　“呵……”等了几秒后，主办者冷笑道，“容我为各位介绍，今晚这场‘游戏’的奖品。”
　　他话音未落，西装男们便各自将自己所捧物体上的白布揭开了。
　　白布之下……无一例外的，都是小型的玻璃柜。
　　那些柜子的底部是金属制作的，底座上罩着矩形的玻璃罩，而柜子内部存放的是……
　　“我就从自己的左手边开始……逐一向各位介绍一下吧。”主办者只是分别朝左右扫了一眼，确认了一下那些东西的位置和顺序，便不再转头，而是保持着俯视下方人群的姿态，娓娓道来……
　　“其一，‘赤之泪’，世界上最著名的天然红钻之一，于2040年被人从一位收藏家的家中盗走，从此下落不明。最后一次估价时的市值……约为600万美元。”
　　“其二，‘萤’，没有什么特别的，只是一块非常完美的猫眼石，市值约500万美元。”
　　“其三，‘飘香’，从欧洲某国的王室珠宝中发掘出的陪葬品，传说它会给佩戴它的女性带来厄运，使其在数年内香消玉殒，而且每一名死者，都会死在一个有异香的场所。‘飘香’最后一次出现在拍卖市场时，以1200万美元的价格被售出。”
　　“其四，‘情人’，缅甸出产，现存于世的最大钻石之一，最初被发现于十九世纪，其原石因过于巨大而被切割成了两块，经两位手艺精湛的意大利工匠之手诞生。”
　　“其五，‘爱人’，这是刚才那块的姐妹石，这两块钻石的单独市值都在500万美元左右。”
　　“其六，‘达什米尔粉红钻石’，原本属于二十世纪某位知名的女星，1968年，她被杀害于自己家的客厅中，而那天其豪宅中唯一一件被盗走的东西，正是这块钻石。在她遇害的前一年，她以18万美元的价格买下了这块钻石，我想各位都是知道通货膨胀的，当时的18万美元相当于现在的多少钱，你们应该很快能算出来。”
　　“其七，‘王冠’，1982年美国某游戏公司所举行的系列比赛奖品，由纯金制作，钻石、红宝石、蓝宝石及海蓝宝石点缀而成。由于1983年美国游戏行业的大崩盘，与该奖品相关的那款竞赛游戏只进行了限量发行，且最终未能进行决赛，‘王冠’遂于同年下落不明。此物在当年的估价是两万五千美元，同样的，算上通货膨胀，再加上其背景故事，现在市值至少不低于400万美元。”
　　“最后……”说到这最后一样东西时，主办者停顿了一下，并朝那个柜子看了一眼，方才说道，“‘海洋之心’。”
　　关于这块宝石，他只说了这四个字。
　　对于这块宝石，他也只需要说这四个字……
　　这里没有人不知道海洋之心的故事，也没有人会去给这块宝石估价。
　　“嗯……只要得到‘那个’就行了吧……”当主厅中的人群抬头望着那些价值连城的宝石发呆时，封不觉却是不为所动，他关注的……只有自己此行的“目标”而已。
　　“好了，我想诸位已经对本次的奖品价值有了一个概念。”又停顿了数秒后，主办者接着说道，“毫无疑问，这些珠宝中的任何一件，都足以让各位摆脱当前的困境。”
　　“只要你们从‘游戏’中胜出，就能择其一带走。”
　　“但……若是在‘游戏’中失败的话……”


