　　正如主办者此前所说的，他并没有说什么“虚情假意”、“拐弯抹角”的话。
　　他很直白地将这次游戏中失败的结果告诉了下面的这些人……
　　“‘失败者’们，有两种选择……”主办者接道，“其一，在游戏结束后，由我的部下们将你们送回登车地点，然后你们该干嘛干嘛去。”他顿了顿，“其二，你们可以选择留在船上，接受我的‘保护’……”言至此处，他的嘴角勾起了一丝意味深长的笑容，“无论在外面等待你们的是庞大的债务还是牢狱之灾，你们都不用担心……只要留在我这儿，类似的问题我全都可以替你们解决、保证你们的家人和朋友不会再受到任何拖累。”
　　“但是……”言至此处，他话锋一转，“从此以后，你们将失去身为一个‘人’的一切权利。你们的‘后半生’将成为我的‘所有物’，我可以按照我的意愿随意地挥霍和使用。”
　　他的话掷地有声，话音落时，底下的人群中便传出了此起彼伏的窃窃私语。
　　贪婪、犹疑、冲动、不安、侥幸、激动、自信满满、瞻前顾后……各种各样的情绪从这些面具下的“玩物”身上弥散出来，在空气中交织、升腾。
　　主办者站在高处，默默地看着这些人的反应，享受着这一切……
　　作为一个看过了上百场这种“秀”的人来说，纵使隔着面具，他也能通过肢体语言及其他一些细节去洞悉那些人的情绪。
　　而他……非常喜欢这种高高在上、俯视众生的感觉。
　　就好比是有人喜欢旅游、有人喜欢运动、还有些人喜欢看电影一样……这位主办者，最喜欢的就是观看眼前的这种戏码。
　　对于他来说……物质、或者说生理上的享受，早已无法让他感到满足。
　　珍馐美味、绝色佳人、豪宅名车……这些大多数人穷其一生都未必能追逐到的东西，他从来到这个世界时就坐拥无数。
　　虽然他现在也还年轻，但他早已对这些感到麻木了。
　　美食、美酒、美女……他并不是讨厌这些东西，只是……这些已无法让他感到“刺激”。
　　他试过很多的娱乐方式，从底层百姓的、到中层富人的、再到达官显贵的；最后，他自然也尝试了法律所不容的行为……
　　有那么一年多的时间，主办者还曾热衷于“打猎活人”。
　　这个兴趣的出现，也是机缘巧合……
　　那是在主办者十八岁那年的某天，他跟几名在网络上结识的、有自杀意图的网友一起踏上了一次“自杀之旅”。
　　那时的他，正出于兴趣而混迹于一些“自杀者网站”，他在网上伪装成一个在学校受到霸凌的普通高中生。
　　而与他一起踏上自杀之旅的，还有两名三十岁左右的啃老族、一个妻离子散的中年赌棍，以及一个被人包养后又抛弃的女大学生。
　　当天早上，主办者开着自称是“从家里偷开出来”的车，载着这四位“同伴”，来到了一座山中。
　　起初，几人之间的氛围还算和谐。
　　主办者的心情也不错，他十分期待着去观看那些自杀者死前的反应。
　　就这样，上午十一点，他们来到了深山里的无人之处。
　　一下车，主办者便兴冲冲地开始攒动大家动手自杀。
　　可是，那个赌棍却提出……自己想当个“饱死鬼”，吃饱了再上路。
　　经他这么一说，那两个啃老族很快表示赞同，女大学生也没什么意见。无奈之下，主办者拿出了车上的食物，分给这些人吃了。
　　可是吃着吃着，那赌棍又在那儿多愁善感地念叨起来，说自己最有钱的时候，酒色财气也是样样占全，当年顿顿都是吃龙虾，而今要死了，却只能在这里啃干脆面。
　　他这么一说，那俩啃老族便道……你就得了吧，至少你还风光过，我们俩还是处男呢。随后他们又发了一通牢骚，抱怨自己的父母没出息，抱怨社会不公……还说自己投胎时瞎了眼，生在穷人家活该苦命，人生本就没有希望云云。
　　这种LOW入骨髓的论调，主办者听得直犯恶心，刚吃下去的几口零食都差点儿吐了出来。但为了演好“自杀者”的形象，他还得在旁边假装附和这几个家伙。
　　终于，拖到了下午一点，这帮人吃饱喝足了。
　　这时，主办者又打算煽动他们上路。
　　没想到……那俩啃老族其中的一个突然说了句“不想到死还是处男”，然后恬不知耻地提出要女大学生跟他去野地里来一发再死。
　　这种要求，就算是想自杀的人也不可能会答应的。那女大学生也不是好惹的，当即就把那啃老族骂得狗血喷头，话说得极其难听……总之就是把对方的长相、能力、人品、经济实力等方面统统喷了个遍，大有拿他发泄心中怨气的意思。
　　那个啃老族顿时恼羞成怒、丧失了理智，当场就朝对方扑了过去，他嘴里一口一个碧池（抱歉，中文的那两个字会被屏蔽）地骂着，还打算当着众人的面去侵犯对方。
　　另一个啃老族和赌棍本来想去阻止他，但当他们看到那名女大学生被扯破的衣物下……那具年轻的胴体时，两人的行动便停止了。
　　一种原始的本能迅速压制了他们的理智，两人只是交换了一下眼色，就从袖手旁观……变成了上前参与。
　　而站在一旁，看到这一幕的主办者……在短暂的沉默后，笑了。
　　这是他第一次这样近距离地直面人性中那最肮脏的部分，他忽然意识到了……这或许，就是他一直在寻找的——永远不会让人厌倦的玩具。
　　……
　　那一天，那名女大学生并没有死成，也没有遭到侵犯。
　　当她望着那三个将自己摁在地上的男人，发出绝望的哭喊时……
　　“乓”的一声，那中年赌棍的脑壳被人敲开了。
　　喷薄而出的脑浆和鲜血让地上的女人发出了声嘶力竭的尖叫，也让那两个啃老族瞬间停止了暴行，惊惧地瘫坐在了地上。
　　当他们回过神时，便发现那个“受人霸凌的懦弱学生”，正拿着一把沾着血污的铁锹、面无表情地站在那儿。
　　这显然不是主办者第一次杀人。
　　对于他来说，想要体验“杀人”的感觉，并不是什么难事……所以他也早就体验过了。
　　先用枪、再用刀、最后是徒手……他按照杀人时的心理负担逐一尝试过各种杀戮的体验。
　　所以今天，他十分干净利索、且若无其事地就敲碎了那个男人的脑壳。
　　一分钟后，率先开始施暴的那个啃老族从地上爬了起来，踉跄地跑进了山林之中；而另一个……看着靠近而来的主办者，已是腿软得站不动了、并且尿了一裤裆。
　　主办者就这么从正面把他敲死，随后……又转身来到了那名女大学生面前。
　　“你想不想杀掉刚才那个人？”
　　他面带着微笑，一边为对方披上了外套，一边问了对方这样一个问题。
　　他那时的笑容和话语，至今仍停留在那个女人的脑海中。
　　在片刻的愣神和犹豫后，她给出了肯定的答案……
　　于是，那天便成了主办者第一次“打猎”的日子。
　　黄昏时分，他们俩终于追踪到了那个已然逃得精疲力竭的“猎物”，并将其杀死在了距离公路仅十余米远的一棵树下。
　　那天过后，女大学生回到了自己的生活中；关于那天的事，她再也没有对任何人说起过……
　　而主办者，在此之后，则开始了长达一年多的“打猎活动”。
　　为了这项兴趣，他直接让部下们在晚上运营起了自杀网站，并假装成有自杀倾向的人，不断地为他物色猎物。
　　那段日子，他几乎每周都要去“打猎”二到三次。
　　让主办者觉得讽刺的是，这种所谓的“自杀旅行”，没有一次是“圆满成功”的，他甚至连一个完成自杀的人都没见过。
　　他也看出来了……真正会自杀的人，根本不需要找一群人一起上路，自己在家就把事儿办了；而那些被他引来、成为其猎物的人——既没有面对人生的勇气、也没有结束自己生命的勇气。
　　长话短说，此后的打猎活动中，主办者一次次直观地见证了人在接近死亡时所表现出的本性；像初次自杀旅行时发生的情况，后来也有发生过；当然了，也有许多其他的奇葩状况出现。
　　每一次，主办者都能找到挺多的乐趣，用他自己的话说……“看戏之余，顺带着还能锻炼身体”。
　　那些被他追捕过的“猎物”们，大约有一半都死去了；而另一半人……活了下来，从此，他们再也没有动过自杀的念头。事实上，幸存者中有不少人，此后的人生道路都有了转机。
　　或许这也说明了——当一个人对待生活的态度有了改变，那生活也会发生改变来对其进行回应。
　　……
　　无论如何，一年又三个月之后，打猎的日子结束了。
　　因为主办者……又以“打猎”为契机，想出了一个更有意思的游戏。
　　在打猎时，他所遇到的几乎都是一些社会底层的人；日子长了，猎物的类型单一化，难免会造成重复感；有很多次，有几个猎物的表现让他既视感十足，他们面对各种情况时的反应都十分雷同。
　　主办者最烦的就是这种新鲜感的缺失，他需要一些新的东西才行。
　　于是，在一番冥思苦想之后，主办者想出了一种模式，也就是今天这场“秀”的雏形……
　　用金钱将一大群正处于、或曾经处于社会中上层的人聚集起来，让他们通过某种“游戏”来相互竞争——胜利者，东山再起，而失败者，万劫不复。
　　这样的设计，就能让他看到……看到那些所谓的“成功人士”在某些极端情况下的嘴脸。
　　结果……第一次的活动，就“大获成功”（在主办者看来）。
　　连主办者自己都惊诧于这些“精英”的所作所为，他意外地发现这些人普遍有着远比底层民众更低的底线，而且还有着进一步越界的勇气。
　　至此，主办者终于认定了……组织和观看这样的表演，才是属于他的、最终极的“娱乐”。
　　即使每一次都要付出高昂的花费才能进行，他也认为相当值得……
　　……
　　“我想……各位应该都能理解我所说的话吧？”距离上一句话说罢两分钟后，主办者才重新开口，“有谁还不明白的，可以现在提出来哦。”
　　“请问……”
　　这时，还真有人举手提问了。
　　那是一个戴着金色哭脸面具的男人，他的声音高亢明亮、十分抓耳；其身形也是挺拔健硕……除了有接近一米九的个头儿外，他还具备一身穿着西装也难掩的结实肌肉。
　　“……你所说的‘挥霍和使用’，具体怎么界定呢？”那男人问出了许多人都想问的问题，“举例来说……是不是你让我去杀人，我也得去？”
　　“是。”主办者不假思索地回道。
　　这个回答，又让人群一片鼓噪。
　　“那么……”此时，又有一个挺着啤酒肚、戴着京剧脸谱面具、声线低沉的男人抬头提问道，“在奉你的命令杀完人以后，你又是否会保证替你行凶的那个人的安全呢？”
　　主办者听了，笑了笑，回道：“不一定。”
　　“什么？”那矮胖男人质疑道，“不一定是什么意思？”
　　“这还用问吗？”下一秒，站在角落里的封不觉抢在了主办者之前插嘴道，“你开枪打死一个人之后，你是立刻把枪扔了，还是把枪带走，下回接着用？”
　　他这突如其来的一问，让那矮胖男人有些措手不及：“这……”
　　“没什么好多想的，答案是‘视情况而定’。”封不觉道，“方便的话就带走，不方便的话扔了也行。”
　　“呵呵呵……”这一刻，主办者又笑了，他接过觉哥的话头，言道，“这位先生说得很对……一个‘已经成为我的所有物的人’，在我看来和一件‘东西’没什么两样，我可不会给一件‘东西’任何的承诺。”
　　“但……至少对于此刻的我们，你还是会遵守承诺的……没错吧？”金色面具男这时又问道。
　　“呵……那当然了。”这一瞬，主办者的面具下，俨然是一副冷笑的神情，“诸位……可是我的‘客人’啊。”


