　　戴着金色哭脸面具的那个男人，显然也不是什么省油的灯。
　　他已然从主办者话里听出了蛛丝马迹，故而在提问时使用了“此刻的我们”这种先决条件。
　　事实上，有很多人尚未察觉……主办者的话中，也有一个先决条件，那就是“已经成为我的所有物的人”；也就是说，在尚未成为他的“东西”之前，他还是会把你当人来看待的；而对于“人”，他自然会遵守承诺。
　　但是，一旦你选择了接受主办者的“保护”，或者说……“奴役”，那接下来，你就要做好相应的觉悟和心理准备。
　　所谓“失去身为一个人的所有权利”，这可不是说说而已。
　　让你去杀人，这还算好的了……
　　他不但可以“让你”做任何事情，如果你不做，他还可以“对你”做任何事情。
　　没有人会来拯救你，就好似没有人会去拯救一件属于别人的“东西”一样。
　　“问杀人什么的有意思么？想象力太匮乏了吧。”两秒后，封不觉又发话了，他对着二楼的主办者高声道，“我就问一下……如果乐意的话，阁下是不是可以把我们做成人体蜈蚣？或者让我们跟其他物种拍摄重口味的影片，又或是把我们弄死以后倒卖器官之类的？”
　　他这段话还没说完，会场里的人群便已是一片哗然。
　　虽然封不觉说这话时的语气十分轻松，但他还是成功引起了一阵小小的恐慌。
　　“呵……”主办者又笑了，仅仅是这几分钟的短暂接触，他就已然强烈地感受到了……那个戴着乌鸦面具的男人，是一个和自己相似的人——一个疯子。
　　“是的。”数秒后，主办者用淡定的语气，清晰的咬字，回应了觉哥的问题。
　　这一下，底下的人群是彻底炸锅了，窃窃私语演变成了一片喧哗。
　　“想要怎么使用这些‘东西’，是我的自由。”但主办者随即又道，“不过……我可以向各位保证，这位先生所说的这些例子……至今为止从未发生过。”他顿了顿，“事实上，我也没有让任何一个在此游戏中失败的人去杀过人。”
　　主办者摊开双手，用一种坦然的语气言道：“如果我要一个人死，我会雇佣专业的人士去处理，我没有理由找一个丝毫没有经验也没有相关技能的人去办这种事。”说着，他缓缓转动自己的脸，做出环视全场的姿态，再道，“每个人……都有自己擅长的事；毫无疑问，在场的诸位全都在某个领域有着相当杰出的才能，而我想要的，无非就是各位的‘才能’而已。”
　　他在说谎。
　　不是每一个人都能洞悉，但确是有一些人看出来了……
　　封不觉就明白得很，主办者此时的话半真半假，而其核心意图……说白了就是想安抚和忽悠一下这群人，免得一会儿没有人选择接受他的“保护”。
　　“当然了，我也不会太客气就是了。”主办者是一个深谙人心变化、且有着极强语言能力的人，在些许安抚的言辞之后，他又接上了一段较为冷酷的内容，“若你们觉得接受了我的‘保护’后，还能得到薪水和假期什么的……那就想太多了；等待你们的……只会有暗无天日的工作和基本生存保障，直到你们‘还清了欠我的’之前，都不会有解脱的途径。”
　　“欠你的……”这时，那个戴着京剧脸谱面具的矮胖男人又提问了，“……是指在接受你的保护时，你所动用的金钱吗？”
　　“呵呵……这位先生领会得真快。”主办者笑着回道，“在这个世界上，90%以上的事情都可以用钱来解决。所以……债务也好、罪行也罢，不管你们在外面做了什么，只要愿意接受我的‘保护’，我都能用钱替你们解决。从那时起，你们所有的债务关系就全都转移到我一个人身上了。”话到此处，他便开始了进一步的诱导，“而我这个债主呢……也是讲道理的；若干年以后，若是你们成功还清了欠我的债，还可以重获自由……呵……当然，具体多少年，这得取决于各位的负债数额、以及各位产出‘劳动价值’的效率了。”
　　“哼……相当于在你这里进行劳改吗？”人群中，又有一个戴着白色歌剧面具的男人，冷哼着应了一声。
　　“哼……劳改？”主办者亦用不屑的冷哼进行回应，“劳改能让你们从眼前的困境中解脱出来吗？”他反问道，“我说过了——‘我要的是各位的才能’，我会让各位在‘适合自己的岗位上’发光发热，而不是让你们去做一些谁都可以完成的简单劳作。若是我想找一群适合在血汗工厂里干活儿的人，我会另外开设一场游戏、另外拟定一份宾客名单的。”他笑了笑，“呵……那种欠了几十万赌债，就自知凭自己的能力一辈子都还不清债的人，可遍地都是……”
　　主办者的这几段话，就像糖和鞭子，他给了下面这群人些许的优越感、但也不乏真实感、最重要的是……还给了他们“希望”。
　　这群人本就是走投无路、孤注一掷的类型。
　　在这样的诱导下，他们很容易就会倾向于“侥幸”。
　　没错，接受主办者的“保护”很可怕；但是……回到岸上又如何呢？
　　回到岸上，面临的就是巨额的负债、或者牢狱之灾，甚至二者兼有。
　　日复一日地活在负债的阴影之中，或是在铁窗内渡过漫长的岁月，出狱后成为难以融入社会的边缘之人……
　　拖累家人、受到抛弃、遭人歧视、人生……再无机会。
　　作为一群曾经占有过一定社会资源的人，他们比从未站在过高处的人更加了解这个世界的运转方式，他们看到过更多的黑暗、也更了解所谓的人性……
　　他们知道，坠落并不可怕……可怕的是失去重新向上爬的机会。在这个世界上，“机会”从来都是掌握在少数人手上的，大多数人都只是庸庸碌碌地随波逐流，即使是看到了来自高处的一线光芒，也会被那些本就占有着更多资源的人轻易抢先。
　　因此，他们也很清楚，离开这艘船……等同于是放弃了最后的“机会”。
　　与“清晰可见的绝望”相比，或许，主办者所提供的……那“模糊的深渊”，对他们来说更有吸引力。
　　……
　　“我能行的。”
　　“我经历过多少大风大浪，这不算什么。”
　　“不过是没日没夜地工作而已，就像用劳动力来抵押的高额贷款……”
　　“不管怎么样，总比我出去做底层的工作，还要被人天天逼债来得强。”
　　“咬咬牙，凭我的话，十年……不，五年就能还清，到时候我还能回到外面东山再起。”
　　“再说了……”
　　“再说了……”
　　“再说了……”
　　“我……未必会输！”
　　“对，只要赢了就好……”
　　“赢了的话不但能还清负债，还有富余。”
　　“足足有八个名额呢。”
　　“像我这么优秀的人，怎么可能连前八都进不去？”
　　……
　　在主办者发言的过程中，客人们的内心也都在挣扎着，权衡着两种选择的利弊……
　　而在“我能赢”，和“接受保护也是可以翻身的”这双重的侥幸加错觉之下，大部分人都倾向了第二种选择。
　　“好了……我想，各位对这两种失败后的出路也都了解了。”主办者并没有让他们思考太久，他开口道，“我不想再浪费时间来逐一回答各种具体到‘事’的细节……”
　　他说这句话时，特意朝封不觉那边看了一眼。就算戴着面具，觉哥也察觉到了这道视线，并报以了冷笑。
　　“总之，选择权在你们手上，我可不会逼你们来接受我的‘保护’，失败后想下船的，请自便。”主办者耸肩道，“不过……在我宣布游戏的规则之前，各位必须先做出选择。”
　　他话音未落，一楼的几个入口便陆续被打开，一些西装墨镜男推着手推车，面无表情地走了出来。
　　那些推车上放的东西都是一致的——笔、合同、现金。
　　“诸位，我接下来的话只说一遍，所以请听清楚了。”主办者说这话时，西装男们已轻车熟路地将推车推到了几个指定的位置、分别站定，“今天我们要进行的游戏不止一个，且每一个都是需要用到‘筹码’的，而这筹码，由我来‘借’给你们。”
　　此时，人群的注意力基本都已被四周那一座座小小的“钞票山”给吸引了，推车上放的可都是美元，目测一下，每车都堆着超过五百万美金的纸币（封不觉所在的宇宙中，万恶的美帝为了从一定程度上降低犯罪率、以及清除负利率政策实施的障碍，在多年前就已取消了面额100和50的美钞，因此，眼下这些推车上摆的都是20美元的钞票）。
　　“每一位客人，都可以到工作人员那边借款，借款金额限定为二到十万美元。”主办者的说明仍在继续，“请不要以‘万’以下的单位去借，那样太耽误时间了。借款完成后，各位领到的金额，将用于此后的游戏中……当然了，这些钱也是要归还的。”他说到这儿，有意识地停顿了两秒，“游戏的赢家自不必说，对你们来说，这点钱已不算什么，你们日后再还也无妨；而失败者中……那些选择接受我‘保护’的人，也不用在意这些，你们还不上的部分，会一并计入‘你们欠我的’那笔资金；但是，那些选择失败后离船的人……你们最好有心理准备，我可不吃‘债多不愁’那一套。一旦下了我的船，就不再是我的‘客人’了；届时，我只给你们一个月的时间把钱还上，一个月后，我会用比你们所知的任何高利贷都更有效的方式让你们将债务还清。”
　　他所说的“方式”，其实这会场中有不少人都知道……
　　撇开性别和长相的要素，每一个健康的成年人身上，至少是可以压榨出大约五十万（人民币）的价值的。
　　按（该宇宙、当前年代）汇率来说，差不多正是十万美金。
　　当然了……这种“压榨”的结果，通常也意味着丧命。
　　“我准备了两种借款合同，一份是给‘游戏失败后下船者’的，另一份是给‘游戏失败后接受保护者’的，请各位自行斟酌该签哪一份、以及……该填上多少金额。”主办者一边说着，一边摆了摆手，示意他身边那些捧着玻璃柜的西装男可以离开了，“你们有十五分钟的时间做出决定，然后用合同去换取现金。”说完这句，他语气微变，补充道，“哦，对了。请各位不要在合同上签些乱七八糟的名字、试图浑水摸鱼，因为借款时需要你们把自己房间的‘磁卡’也一并交出来，你们的身份是不会被混淆的……胡乱签名之类的行为，也只是自取其辱罢了。”
　　说罢，主办者又顿了一秒，并退后半步，十分礼貌地道了一句：“那么……各位，恕我离开一会儿。”
　　……
　　主办者离开主厅之后，一阵压抑的沉默便降临了。
　　方才那些相谈甚欢、仿佛相见恨晚的一个个小群体，此时也都默然无语。
　　每个人都在做着思想斗争，算着自己的那笔账。
　　没有人去跟旁人商量……因为在这里，没有人会真正地信赖别人。
　　哗啦啦——
　　就在这静谥的时刻，忽然，某处传来了翻动纸张的声音。
　　这一瞬，人们的目光自然也都被这声音给吸引了过去。
　　而在他们闻声转头之时，封不觉已经提起笔来，在合同上填写了100000这个金额，并干净利落地签下了“蒋道德”的大名。
　　“拿钱。”签完之后，觉哥便把合同和自己的磁卡往几名西装男的面前一递，简明扼要地说了这两个字。
　　为了避免有人浑水摸鱼，每一辆推车旁都站了三名西装男。
　　“呃……”集体愣神了三、四秒后，其中一个西装男才反应过来，接过了封不觉的合同和磁卡。
　　他看了一眼合同上的金额和签名，随即念道：“十……十万吗……”
　　接着，他又转头看向了身边的同事，点了点头。
　　另一个西装男也用点头回应了一下，随即就拿起一个可以封口的塑封袋、开始往里面装钱了。


