　　当主办者在楼上喝着他那杯奇葩饮料时，一楼的客人们已纷纷到“桌面”那儿拿起打印好的规则开始阅读了。
　　封不觉……也不例外。
　　虽然他对猜数字的规则和玩法还是挺了解的，对“六数位、十数码、可重复”的含义也很清楚，不过，作为一个办事比较周到谨慎的人、以及一个阅读癖，他还是饶有兴致地去读了那份规则。
　　觉哥是个一目十行、且具有高超记忆力和理解力的人，他那经过训练的头脑无疑是非常适合这类游戏对决的。
　　很快，他就将这份规则吃透……并开始在脑中拟定战略了。
　　“嗯……假如是小灵或者欧阳笕来玩这个游戏，估计优势会更大吧……”封不觉站在那里，心中念道，“这两位都是数学学得比较精到、懂得运用、且记忆力过人的类型；就算是对上我，他们的赢面也在七成以上……”
　　觉哥在数学方面的能力，其实是比较一般的。
　　他要是肯使劲儿想……标准规则下的猜数字公式确是可以想出来的，但以前玩儿这个的时候，他就从来没考虑过去列公式，因为他认为这个游戏用推理的思路去解才能达到锻炼脑力的效果，假如用公式去猜的话……就不是“推理”，而是单纯的“计算”了。
　　可眼下，在牵涉到“胜负”的前提下，情况就不同了。毫无疑问……在这场游戏中，掌握“公式”的人会非常有利。
　　只是……要想出这个“六数位、十数码、可重复”规则下的最佳猜解公式来，也绝非一件易事。
　　倒不是说这个公式本身有多难，以大部分受过高等教育的人的数学水平来讲，只要看到了正确的公式，即使不能理解，至少也知道怎么用。
　　然而……让他们凭空“列出”这个公式来，那可就难了。
　　就好比我们很多人都学过高等数学，但能（在合适的时机）将其运用到生活中的人却很少；又好比我们很多人都学了N年英语并考出了多少多少证书，但在看英语电影时不看字幕依然会感到吃力、和英语国家来的人实际交流起来也有一定的困难……
　　也许，在学生时代，当我们正在学习和接触这方面的知识时，将这个“猜数字”的问题当成一道题目拿出来，还是有人可以解开的——就是花上多少时间不好说。
　　又或者，具备着相当高的数学造诣的人，在面临这个问题时，稍微考虑一下，也能想到最优解法。
　　可惜……在场的客人中，恐怕很难找出符合这两项条件的人。
　　这一点，主办者的部下们在搜集这些人的信息时，自然也已调查确认过了。
　　因为游戏的内容都是主办者亲自想出来、且早已决定好了的，所以，他的部下们肯定会避免去请那种“会在某个游戏中占有巨大优势的人”上船。
　　就好比——如果主办者想出了一个基于围棋的游戏，那他的部下们在决定客人名单时，自然不可能去请那种曾经有职业棋士背景的人来。
　　但……话又要说回来了，在客人数量有几百个的情况下，终究……是会有漏网之鱼的。
　　当然了，觉哥这种肯定不算；他之所以能冒充蒋道德，不仅是靠着“赌皇斋”的暗箱操作，更因有伍迪用类似“催眠”的能力帮忙；要不然，像蒋道德这种上过好几次报纸杂志的人物，他是怎么也不可能冒充得了的。
　　不过，其他的客人中，还是有那么一两个真正意义上的“漏网之鱼”的。
　　而这些人又是怎么出现在客人名单上的呢？其实原因也不复杂……
　　主办者的部下们在调查一个人的背景时，看的肯定是资料；比如“当过兵”，那由此可以推断这个人至少会开枪、会开车；又比如“音乐学院毕业”，那就基本能认定这人在音乐方面的知识远比一般人丰富。
　　以上这些，是一般情况；但是，“资料”上没有的东西，就不太好推断了……
　　还是以围棋举例：假设有一名客人，其个人档案中从来没有过正式学习围棋的记录、也没有去考过业余段位的记录，更没有参加过相关的比赛及任何团体的记录；但是，他通过别的方法学习了围棋，比如看书自学、网上自练、找隐居的高人拜师、或者被鬼上身之类的……类似这种状况，主办者的部下们自然就查不出来了。
　　今天，这艘船上就有一个数学相当好的人在，而包括主办者在内的所有人……都不知道这点。
　　“值得庆幸的是……这一轮游戏的过关名单有足足六十四人。”封不觉很快便在脑海中拟定出了几套战略，随即就开始开小差了，“要说这二百多人里有个别几个人可以在短时间内想出最优猜解公式，那还有可能；但若要说有六十几个人可以做到……那就太离谱了。再说……这也并不是一个掌握了公式就必胜的游戏，心理层面的博弈、赌博的技术、运气……也都是非常重要的，而在这几点上……”
　　觉哥想到这里，不由自主地在面具下露出一个邪恶的笑容，暗道：“这帮水鱼简直就是一群提款机啊……”
　　……
　　十分钟，匆匆过去。
　　至此，大部分客人都已看完了规则。
　　本来那也不是什么长篇大论的东西，一般人几分钟也就读完读懂了。
　　可是，却没有人去对决……
　　所有人都站着不动，没有人敢去和旁人交流，更没有人邀请别人去对决的。
　　很显然……他们都在“观望”，每个人都想让别人先去充当小白鼠，而自己则站在一旁、通过观察别人的对决来积累“经验”。
　　“呵……和过去那些游戏的场面差不多啊……”坐在高处看戏的主办者，此时已喝掉了大半杯“红酒煮甜面酱配山葵”，并用下面的人听不到的声音轻声嘀咕了一句。
　　“少爷。”西装大汉A（即刚才送来饮料的那位）这时又上前几步，弯下腰，对主办者道，“要不要……由属下去给他们施施压……”
　　“不必。”主办者回道，“我就是想看看，还要过多久，才会有人注意到‘时间’在这场游戏中的价值……”他顿了顿，“哦，对了……”他说着，仰起脖子将杯中剩余的饮料一饮而尽，再道，“再去给我弄一杯‘黄桃果酱配鸭肉慕斯佐土豆泥’来，要温的，做得稀一点……还有，这次记得要插上小伞哦。”
　　“呃……”虽然西装大汉A已经习惯了替“少爷”准备各种各样的奇葩饮食，但他每次听到类似的怪异组合时，还是会不禁愣上一愣。
　　“好……属下这就去准备！”两秒后，他应了一声，接过主办者递过来的空杯子，拿着托盘离去了。
　　另一方面，一楼……
　　此时，主厅里的气氛已变得越来越紧张。
　　虽然每个人都在尽力装出一副“挺自然”的样子，但实际上，他们都在焦急地等待着……等待着有人能打破眼前的僵局。
　　……
　　“可恶……果然没有人愿意先上么……”
　　“一个个儿的都是老奸巨猾啊……”
　　“谁都好，快去对决吧，反正别来挑战我就行……我可不想第一个上啊。”
　　“切……难受死了，好想把面具摘了，但在这种场合被看到脸的话……”
　　“好想去喝口水啊，但这种时候要是不小心做了什么引人注意的事，很可能会被盯上……”
　　“拜托了，随便是什么人、什么事，就算是有人打破一个盘子也好……出点动静，打破这种让人难受的气氛吧！”
　　……
　　就在这个压抑到极点的时刻。
　　嘭——
　　一楼通道处的门被人推开了，一个西装墨镜男气喘吁吁地跑了进来。
　　由于来得仓促，一时间他也并未注意到主厅内的气氛有异；进门后，他迅速从人群中找到了觉哥（毕竟封不觉额是男宾客当中唯一一个休闲打扮的，并不难找），并朝其快步走了过去。
　　“先生。”即将来到觉哥面前时，那西装墨镜男已经伸手在兜儿里掏东西了，“这是您要的可弯式吸管。”说罢，他便拿出了一整包未拆封的吸管，递到了觉哥面前，“您需要多少，请自己取。”
　　“呵……”觉哥冲他笑了笑，“你这些……我全都要了。”
　　言毕，他直接从对方手上接过了整包吸管。
　　那西装墨镜男虽是犹豫了一下，但由于吸管这玩意儿本来也不是什么值钱的、或者说重要的东西，所以他也没阻止对方。
　　“好的，谢谢你，这位大哥。”封不觉拿过那包吸管后，礼貌地跟对方道了声谢，然后，他便拆开了包装的封口，从中取出一根来。
　　这吸管一看就属于比较好（贵）的那种，打开外包装后，其中的每一根也都有单独的纸包装。
　　封不觉把剩余的一整包吸管放进了自己的上衣口袋，并将手上这根的纸包装拆开，随后……便走到了一个摆放着香槟的圆桌边上，拿了一杯，把吸管插了进去。
　　这整个过程中……全场的人都在看着他，即使有些人假装没有看，但他们的注意力也是在他身上的。
　　“那么……从谁开始比较好呢。”数秒后，封不觉将香槟端起，举到与自己视线持平的地方，然后……举杯不动。
　　这一刻，人群中忽有一些人的神色陡变……很显然，这一部分人，立刻就察觉到了觉哥准备干什么。
　　“嗯……这边吗……”封不觉看着那弯折的吸管在盛着香槟的酒杯中浮动了几下，最后斜靠着杯壁垂向了一边。
　　下一秒，他便顺着吸管“所指”的方向看去……并将视线停留在了站在那条直线上、离自己最近的一个人身上。
　　说来也巧了，那个人……正是此前与主办者搭过话的、戴着京剧脸谱面具的矮胖男人。
　　“好的，决定就是你了。”封不觉口中很随意地念叨了一句，并甩臂一指，指向了那个男人。
　　“你……你要干什么？”矮胖男人当时就惊了，不由得后退了半步。
　　“干什么？”封不觉将对方的问题重复了一遍，随即笑着应道，“呵……我当然是来向你挑战啊——猜数字对决。”
　　“你……你这小子……”矮胖男人回过神来，便有些恼火了，“居然用这么随意的方法决定……”
　　“算你倒霉呗。”封不觉打断了他，并接道，“好了，别啰嗦了，你应该不符合‘已经进行过两场对局’这个条件吧？所以你无法拒绝我的挑战。”他抬手朝自己身边的一张“桌面”示意了一下，“来吧，别浪费时间了。”
　　“哼……”两秒后，矮胖男人冷哼了一声。接着，他抬手整了整自己晚礼服的衣领，然后昂起头，踏着自认为“威严而稳健”的步伐，来到了觉哥所指的那个推车旁。
　　“我希望你不会为这个草率的决定而后悔。”他看着封不觉，用颇为响亮的声音言道。
　　这句话，不止是说给觉哥听的、更是说给周围所有的人、以及主办者听的。
　　矮胖男人也很清楚……此刻，他和眼前这个戴着乌鸦面具的男人，已然成了全场的焦点。他们的对决过程、结果，很可能会影响到接下来的整场游戏。
　　“哦哦……”封不觉很敷衍地回应了矮胖男人的言语威慑，并接道，“这位先生，有鉴于我们接下来要做较多的交流，不知……该如何称呼你呢？”
　　“随你便。”矮胖男人没好气地回道。
　　“你确定吗？呆呆兽。”封不觉的下一句话立刻让对方改变了主意。
　　“你叫我什么？”也不知道为什么，此时，矮胖男人的脑海中再次闪过了觉哥不久前那句“决定就是你了”……
　　“不爱听啊？说好了随我便的呢？呆河马。”封不觉又道。
　　他说到这句时，人群中已经有几个笑点低的忍不住了，但他们都是掩面轻笑，没有发出声音来……毕竟他们也不想引起注意。
　　“行了行了……”矮胖男人抢在觉哥喊出其他精灵的名称之前妥协了，“你就叫我‘净先生’吧。”


