　　“净先生？”封不觉立刻领会了这个称呼的意思，“哦……就是花脸（京剧中通常将‘净’称为花脸，正净、副净、武净对应大花脸、二花脸、武花脸/武二花）咯？”
　　“少跟我贫。”净先生对觉哥GET到了他那称呼的意思还是有些意外的，但他没打算就这个问题跟对方继续扯下去，“你又怎么称呼？乌鸦嘴么？”
　　“可以啊。”封不觉很是豁达地笑了笑，“你就叫我‘乌鸦嘴’好了。”
　　“哼……”净先生冷哼一声，“那么，我这就开始出题了，乌鸦嘴。”
　　他一边说着，一边已拿起了自己面前的纸和笔。
　　“请便。”封不觉端着杯饮料，单肘撑着桌面（推车高度在一米二五左右，身高在平均区间内的成年人，只要身体前倾，便可用手肘撑在桌面上休息），十分轻松地应道。
　　……
　　根据规则，猜数字游戏对决分为两局，第一局，由提出挑战的一方叫注并猜解，而接受挑战的一方负责出题。
　　而在每一局中，共有“两个部分”需要叫注：
　　第一个部分——由猜解方“宣言”，在“几回合”之内猜出正确答案，然后出题方依照对方给出的回合数进行叫注，其最低注额不得低于本次对决开始时其持有金总量的1%；这次叫注后的注码是固定的，猜解方不能进一步加注，且必须要跟进。
　　举例来说……比如，猜解方宣言，自己能在“五个回合之内”就猜出答案。很显然，这种事的概率几乎等于零；这时，出题方肯定会直接叫个自己能叫的最大注额，而挑战者也必须跟进（钱没有对方多的情况下参照主办者所说的规定二，押上所有，继续对决）。
　　然后，当这一局对决“完整结束”后，根据最终的回合数，双方再结算这笔费用。
　　当然了，上述这种情况是不太可能出现的……
　　因为“这个部分”的下注，即“赌回合”的部分，一般来说就是给猜解方送钱的。
　　猜解方只要在宣言时，说一个“一百回合”乃至“一千回合”的夸张数字，那基本就是稳赢。所以这部分的叫注才会由出题方来叫……在面对那种数字时，出题方肯定只会叫一个他能叫的最低注码。
　　也就是说，在这一局的胜负过后，只要猜解方没有在对决过程中就输得精光失去资格，那么到结算时，基本可以稳妥地从出题方那边拿回一小笔钱。
　　这个设置，主要也是考虑到猜解方在对决中明显处于不利的地位而设置的。
　　接着，再看“第二个部分”的叫注：
　　这个部分，是在对决过程中反复进行的……即，每一个回合，猜解方都要进行一次叫注，同样的……每次叫注金额都不能少于其持有金上限的1%；而出题方，有两种选择：第一，跟注；第二，投降。
　　跟注，自然就是让游戏继续；而“投降”，便代表出题者认输，在其支付了相应的罚金后，本局便宣告结束。
　　如果说“赌回合”的规则是为了保护猜解者，那么“投降”这个规则自然是为了保护出题者了。
　　还是来举个例子……假如没有“投降”选项的话，那么所有猜解者都可以利用一个很简单的战术保证自己赢钱，那就是——从第一个回合开始，每一个回合都只下最低额度的注，然后在确保自己能猜中的那个回合，将自己剩余的钱全部押上。
　　以这种战术来讲，只要能在五十个回合内猜出答案，那猜解者便立于不败之地；这还不算每一局开始前的“赌回合”金额。
　　因此，就有了“投降”这个设置。
　　当然了，“投降”也是有限制的，要不然出题者也可以利用这点做到稳赢……比方说，在游戏进行了十几到二十回合的时候突然投降，来个见好就收。
　　为了防止这种事的发生，便有了“投降罚金”。
　　在这猜数字对决中，投降罚金的计算公式共有两种——
　　第一种，适用于在前二十个回合内投降的状况，公式为：本局对决开始时对手持有金额的10%*（50+已完成的回合数）%+本回合对方下注额的10%+基础罚金。
　　第二种，是从第二十一个回合开始使用的公式：本局对决开始时对手持有金额的10%*（50-已完成的回合数）%+本回合对方下注额的10%+基础罚金。
　　所谓“基础罚金”，是按照当前回合数来分的，在1-10回合内投降的基础罚金是本局对决开始时对手持有金额的5%，在11-20回合内投降的基础罚金则是本局对决开始时对手持有金额的10%，到了21-30回合，将升到本局对决开始时对手持有金额的20%……而从第31回合开始，基础罚金又直接归零。
　　再来举个例子吧……某一局对决，开局时双方皆持有十万美金，猜解方每一轮都下注1%，三十个回合后共输三万美金；然后，在第三十一个回合，他有了必胜的把握，这时，他将剩余的七万美金统统押上。
　　见状，出题者便选择投降……这时，出题者需要支付的罚金就是十万美金的10%再乘以20（50-30）%，即2000美金……再加上对方本回合下注额的10%，即7000美金……再加上基础罚金零，总共交出9000美金。
　　虽说是一次性吐出去九千，但比起七万来，可是好太多了。
　　总之，当出题者选择投降后，本局对决即宣告结束，还是以上面的例子来看，其结果为——出题方从猜解方处赢得了21000美金。
　　在完成了这部分结算后，双方再进行“赌回合数”的结算。假设此前猜解方宣言了“一百个回合内”，而出题方叫了最低的1000美金，那么……这时出题方将再交给猜解方1000美金，最后净胜两万。
　　以上，就是“一般情况”下，出题方通过“猜解方提高注码”这个行为来选择投降时机的大致剧情。
　　那么……相同条件下，假如出题者选择“见好就收”战术，又会如何呢？
　　这里我就不再列出详细的计算过程了，咱们直接看结果吧……就按照双方皆有十万美金、且猜解者每次下注1000的条件来推演——
　　如果出题者在第一个回合就投降（注意，第一个回合的额外百分比是50+0，而不是50+1），输10100，第二个回合则是10200，此后每过一个回合增加100美金，直到第十个回合。
　　也就是说，出题者在前十个回合中任一回合投降，都是输钱的。
　　而第十一个回合开始，因基础罚金的提高，本轮投降的罚金跳成了16100，且此后每回合再加100；这样，到了第十八个回合，出题者才会有“见好就收”的机会，在这一轮投降的话，罚金为16800，而此前十七轮赚到的金额为17000，这样就赚了200，可是……别忘了还有“赌回合”的钱。把那个也算上的话，还是赔……故而得再等一轮，到第十九回合，赚18000，罚金16900+赌回合1000，这时，也就堪堪赚了100……
　　因此，在前二十轮中，想要“稳赢”，机会只有两次，那就是在第十九回合和第二十个回合的时候投降，按照公式，前者可以赚100，后者可以赚1000……
　　可是……你难得当一回出题者，赚一千就完了么？别忘了这场游戏可是“争先制”的，并不是说你没赔本儿就能出线了。
　　所以，我们再来看第二十一回合开始的情况吧……
　　本轮开始，公式就变了，但基础罚金也再次增加。第二十一轮投降的罚金是23100，此后每回合减少100；很明显……从这轮开始，投降机制便开始倾向于保护出题者了。因为在二十轮过后，猜解者猜出答案的几率已越来越高。
　　这样，算上赌回合那1000的话，“第二十五回合”，将是一个分水岭；这一轮的罚金是22700，加上赌回合的1000，是23700，但出题者赢到的钱……是24000；当然，这也只是赚了300而已，所以这不是重点……
　　重点是，从这一轮开始，每过一回合，出题者突然投降的赢取金额就将增加1100美金。
　　这样六轮过后，到了第三十一个回合，“基础罚金”归零，出题者便一下子多出两万来。这一轮，若是猜解方不加注的话，出题者直接投降后的罚金仅为2100美金，而他此刻赢到的钱已经有三万了，就算去掉赌回合的钱，也净赚26900……
　　综上所述，这个猜数字游戏的关键交锋，就在那第二十五轮到三十轮之间……假如猜解者无法在第三十一轮之前猜出正确答案，那么出题者只要立刻投降就能稳赚你29%的筹码，即使你刚好在第三十一个回合猜出来了，也只不过是挽回了10%左右的损失而已。
　　当然了，虽然我说了很多，也都只是理论罢了。
　　在实际的对决中，各种各样的状况都有可能出现……
　　也许有人能在二十五轮之内就猜出答案；也许有人可以在没有猜出的情况下提高筹码来施压；也许有人会在自以为猜对的情况下、或者在眼看着三十轮要过的时候强行加注，结果却被对方识破跟进……
　　赌桌之上，欺诈、算计、表演、识破……什么事情都有可能发生。
　　在赌博的世界中，概率学不会来尊重你，幸运之神也不存在。
　　祈祷一万次换来的运气，不如磨练一万次所成就的技艺。
　　弱者会被打垮、侵吞、碾碎……且不会得到任何的同情。
　　赢，并且活下去……才是这个世界中唯一的正义。
　　……
　　一分钟后，净先生已在他面前的纸上写好了六个数字。
　　接着，他便将那张纸折起来、小心翼翼地用手掌护住，再递给了推车旁的西装墨镜男。
　　后者也是很谨慎地接过了纸张，并转过身去，用其宽厚的背部挡住封不觉的视线，随后才展开纸张，看了眼纸上的数字。
　　两秒后，西装墨镜男重新叠起了那张纸，并放入了自己的上衣口袋。
　　他转过身来，重新面向桌面站正，然后开口对净先生道：“一旦确定了数字，就不能更改，所以我需要向你确认一下，刚才那六个数字……可以吗？”
　　“可以。”净先生坚定地回道，“我确定。”
　　“嗯。”西装墨镜男点了点头，“规则你们也都读过了，不过我还是要强调几点……”他微顿半秒，接道，“首先，假如作弊被抓、将立刻判负，且所有金额归对方所有。”说着，他又伸手朝桌面上的一个小装置示意了一下，“其次，桌上的这个计时器，和棋类比赛时所用的类似，记录着双方的用时；猜解者的总用时是四十五分钟，如果在这个时间内仍没有猜出答案，那无论当前进行到第几回合、双方金额多少、以及‘赌回合’的金额是多少……都算猜解者‘完败’，完败者的持有金同样是全部归对方所有。”他顿了顿，又道，“另外，猜解者的叫注时间、出题者的跟注时间、以及出题者对猜解者的答案进行反馈的时间，都是单独计算——叫注和跟注都必须在一分钟内完成，而反馈的时间只有三十秒；违反规定者，第一次，会被罚去开局时1%的持有金上限，第二次就是2%，以此类推……”
　　眼下西装男所强调的这几条规则，的确也是很重要的。作弊的惩罚自不必说……对于“恶意拖延时间”的情况，主办者在设计游戏时自然也已经算到了。在高昂的代价之下，“拖时间”这种难看且缺乏技术含量的手段基本是不太会出现了。
　　这样，才能让游戏的节奏保持紧凑，制造出相当的压力……
　　而“客人们”在压力之下的种种表现，正是主办者想要看到的。
　　“啊~啊~知道啦，可以开始了吗？”封不觉听完西装男的话，已经显得有些不耐烦了。
　　西装男没有回答他，而是面无表情地朝着对决双方各看了一眼，并将自己的手举到了计时器上。
　　在分别确认了觉哥和净先生的反应后，西装男才言道：“既然双方都没有异议，那么……对决开始！”


