　　由于社交栏显示小叹他们的状态仍是“游戏中”，于是封不觉又去逛了次惊吓盒子。比起下午去看时，里面的商品几乎翻了三倍，而且数量还在不断增加中，这回就算是只看名称，他也不可能看得完了，只能用模糊搜索进行浏览。
　　这么不知不觉地消磨了一个小时，封不觉回到登陆空间再看好友那一栏，正好瞅见小叹他们的状态陆续变为了“空闲”。这三人几乎同时离开剧本，那基本只有两种可能，第一种就是在同一个时间点，三人全都挂了，第二种当然就是成功通关后的传送。
　　封不觉还是认为第二种的可能性大一些，主要是因为他对两位女士的战斗力很有信心……他也没申请通讯，直接就邀三人加入自己的会议室。小叹接到信息后，便顺手将封不觉邀请入队，然后把队长的权限移交给了他。
　　似雨第一个走进来，她看了看封不觉的表情，在直觉驱使下问出了一个非常犀利的问题：“杀戮游戏打输了？”
　　“算是吧……”封不觉回道。
　　这时，门第二次开启，悲灵走进来恰好听到了两人的对话，她笑着插嘴道：“团长，输了就是输了，‘算是吧’到底是什么啊？”
　　“不提也罢。”封不觉觉得只能用这四个字来回答。
　　门关闭以后，立即再度开启，小叹也走了进来，他手里捧着零食，口中含混不清地问道：“哟，觉哥，这造型是在模仿JOKER吗？”
　　“没错，鄙人亲自搭配的。”封不觉颇为得意地回道。
　　“这品位不敢恭维。”似雨的评述给他泼上了一盆冷水。
　　“嗯哼……”封不觉立即装成一本正经的样子，扯开话题说道：“那什么……除了杀戮模式，噩梦难度的单人生存模式，我也去摸过底了。”
　　“结果也没能通关是吗？”悲灵恶意地接道，露出一个调皮的笑容。
　　“通关倒是通关了……”封不觉面色凝重：“不过通关后的感觉，怎么说呢……还不如半途就挂掉算了。”
　　“那就是剧情致郁咯。”似雨敏锐地察觉到了什么。
　　“呵……反正我个人是不建议你们……尤其是小叹去玩那种模式的。”封不觉道。
　　“让我去我也不去啊，不是‘噩梦’的单人模式我也不太敢玩啊。”小叹回道。
　　悲灵虚着眼，用鄙夷的眼神斜视他道：“玩团队模式的时候你还不是大呼小叫的，因为跟你是一个社团的，导致我也好丢脸……”
　　“算啦，时间长了你就习惯了。既然小叹没有被吓得掉线，并且还活到了通关，就应该承认他还是有一定实力的了。”封不觉道。
　　“嗯……用一种为我开脱式的语气，说出了类似补刀的内容……有种。”小叹悲催地咽下了又一口零食。
　　封不觉没有理他，开始说正题：“好吧，来说说下一局玩什么吧。考虑到咱们是四个人，要一起玩杀戮游戏的话，就得2V2内战，或者还是接着团队生存模式？”
　　“你还没和我们排过团队生存吧，那就排一次。”似雨回道。
　　“同意。”悲灵应道。
　　“附议。”小叹接道。
　　“另外，这个剧本通完，我们女生可要下线了。”似雨说道。
　　“明白，游戏舱里睡太久对身体不好嘛。”封不觉笑道，似雨下午的话他还是记得的，“你们这次登陆也已经通了两个长线团队剧本了吧，再玩一个确实差不多该休息了。”
　　“那么，既然我们都已经坐在会议室里了，还是先了解一下彼此的状态再排比较好。”似雨说道。
　　“有道理，免得进了剧本以后都不清楚队友的底细。”封不觉点头称是：“那就失去事先组队的意义了。”
　　似雨随即就如同示范一般率先开口道：“我现在是15级，称号已更新为【灵剑士】，称号能力是被动增加使用剑武器对抗灵体生物的伤害；最高的专精是格斗D级，最差的是医疗和召唤这两项，都还没有开启；我的主力武器刚刚换过，现在这件应该可以用相当长的一段时间。”她说着，将一件行囊中的道具以三维投影的形态展现在了会议桌上，其数据全都一目了然。
　　【名称：封圣】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：持有者灵力恢复速度增加50%】
　　【装备条件：格斗专精D】
　　【备注：这把剑真正的力量遭到了封印，当其斩杀的邪灵累积到一定数量后，封印方可被解除，此剑才能发挥出原有的威力。】
　　“哦……这个很强啊，明明不是灵能武器，却是一件可以成长的装备呢。”封不觉道。
　　“灵能武器？”另外三人都好奇地望着他。
　　封不觉便将自己的死亡扑克以数据形式变成了桌面上的投影，顺便学着似雨的方式说出了自己的状况。
　　在此，我还是以上帝视角，比较详细地罗列一下封不觉的当前状态好了。
　　称号：【剧情探索者】，经验：11000/15000，技巧值：1580，游戏币：204600。
　　专精：通用D，器械E，侦查E，格斗D（面具加成），射击D，医疗F，灵术F，召唤N/A。
　　行囊7/10：马里奥的管钳，仇视之眼，M1911A1手枪（尚存两发子弹），回音盔甲，生存值补充剂（中）*4，小刀，手电筒。
　　装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克。
　　空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-旋转。
　　技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】
　　听完了封不觉的介绍，另外三人都显得比较吃惊，当然，他描述得并没有那么具体，只是学着似雨的套路，说了一下称号技能、最高专精和未开启的专精，另外就是展示了一下死亡扑克。
　　不过，仅凭这些信息，就足以断定他非常强了。事实上，以一个十五级玩家的水准而言，似雨基本已代表了普通玩家中最高的水平，她和职业玩家的差距无非就是上线时间和游戏态度而已。在同等级同装备的条件下，似雨的战斗水准绝不会比江湖的刀剑笑或是诸神的四天王等人要差。但她也仅仅只有格斗这一项专精练到了D级，而且她也没开启什么灵能武器来。
　　像封不觉这样，除了召唤以外，专精全开，而且有三个D级，两个E级的，甭管他是不是有装备加成在里面，就凭这种全面的数据，也是旁人可望而不可及的了。
　　当然了，封不觉练成现在这样，也有许多的隐患。和那些专攻某一两项专精的玩家比起来，他最明显的欠缺就是实用的战斗经验，与狂踪剑影一战，便可看出端倪。而且，至今他也没有一个真正能作为主力的战斗技能。灵识聚身术只是增强他的身体素质，对他这样完全不通格斗技巧的玩家来说，就好比是97号汽油加进了拖拉机里……其实呢……整点儿柴油才对路子。
　　玩家自身实力和角色的数据实力是两个概念，如果说封不觉的称号能力【决胜千里】是他的招牌技能，那他实际上也不过就是个专精等级很高的解谜型玩家而已。
　　“觉哥，这个武器无敌了啊！你怎么拿到的啊？”小叹问道。
　　“在杀戮游戏里做了个隐藏任务。”封不觉回道：“说起来……撇开结果不谈，那个剧本倒是挺不错的，借用了‘霹雳’的设定，只要我给自己创造一个合适的诗号就算完成任务了。”
　　“诗号？那种东西你都想得出来？”悲灵问道。
　　“什么话，这可是我本行啊。”封不觉道，“话说难得你们俩的昵称也这么有霹雳的范儿，要不要我也帮你们想两个。”
　　“不用了。”
　　“谢谢，不必。”
　　两位女生瞬间就拒绝了。
　　“呃……好吧。”封不觉尴尬地道，“那继续吧，小叹来说说你的战力情况。”
　　小叹把一块薯片放进嘴里，吮了几下手指，看他的表情，像是在思考，又像是连自己的基本状态都不清楚，正在偷瞄游戏菜单。几秒后，他开口说道：“嗯……我现在也是15级，称号总算是换了，从【慌张的偷袭者】变成了【紧张的游斗者】，感觉上稍微好了点……称号能力还是个主动技能，叫【蜂蜇】，可以给敌人附加流血状态；最高的专精是格斗D级，灵术和召唤专精两项没开，通用和射击是E级，其他三个都是F级。我的主力武器是商店货，普通品质的【大马士革短剑】，原来的厨刀被我卖了；那个【缓慢的流沙】我到现在还没有用上……哦，对了，觉哥，你的温彻斯特霰弹枪还在我这儿，先前忘记还给你了。”
　　封不觉摆了摆手，说道：“那枪还是你留着吧，我现在的武器很丰富。”他说到这儿，站了起来，顺势将自己刚才坐着的凳子举起。
　　由于会议桌的遮挡，众人到现在才注意到，原来从一开始，封不觉就没坐会议室自带的椅子，他一直坐在一张折凳上。
　　“看到诸位的反应，我就放心了。”封不觉这么说着，把折凳收进了行囊里，占据了行囊的第八格。
　　“喂……那也是武器吗？”小叹问道。
　　“没错，而且经过刚才的试验，我很确定……”封不觉说道：“这玩意儿真的可以坐着来隐藏杀机。”
　　“难不成你是准备在杀戮游戏里用这个去偷袭别人吗……”悲灵很快洞悉了他的想法。
　　“那必须的。”
　　“祝你成功……”
　　封不觉耸耸肩，随即对小叹道：“言归正传，你的那个技能【蜂蜇】能具体说说吗？”
　　【名称：蜂蜇】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的7%】
　　【效果：击中目标瞬间可发动，使目标在两分钟内受到最轻微的流血效果影响，该效果最多可叠加十层，无论层数，持续时间皆以最后一次释放起开始计算。（无冷却时间，需要可割破目标皮肤的冷兵器方可释放，同一时间只可作用于同一个目标）】
　　【备注：如果你在力量上不占优势，不妨试试消耗战。】
　　小叹大致将这个技能的效果描述了一下，封不觉听完点点头：“很不错啊，配合体能值补充剂的话，说不定能磨死很强的玩家呢。”
　　“玩家？”小叹笑了：“我能用这个对付那种很笨重的BOSS级怪物就不错了，如果是和玩家对战，人家也会用药或者绷带的吧。”
　　“不，你这个技能恶心的特性最适合对付玩家了。”封不觉摇头道：“只要蹭到就会流血，而且还可以无CD反复去蹭，满体能值状态下可以给对方上十几次流血效果……技能持续的时间尴尬，掉血不痛不痒，放着不管就会叠加，管了又会费绷带。到时你的对手面对这没完没了的‘蜂蜇’一定会纠结，效果轻微的时候用绷带太浪费，但等到效果严重了就得多耗血瓶。”
　　似雨显然很同意封不觉的话，并在旁接道：“至于你说的，磨死笨重的BOSS，那是你想多了……”
　　小叹一脸茫然：“啊？为什么？”
　　封不觉叹了口气：“如果真有那种BOSS，其凭借自身的恢复能力就足以抵消你这技能的效果了，这是很简单的道理，敏捷的怪物就比较脆生，而十分缓慢的怪物，肯定就有着惊人的破坏力或者防御能力。”
　　小叹道：“啊……这样啊，不过说实话，我真不是很想和玩家对战呢，感觉不是很适合我。”
　　“行啦，他们只说说你的技能而已。”悲灵对他说道，随即转过头道：“轮到我了吧，我呢……等级就低一点点了，14级，称号也没变，还是【精明的枪客】，我的称号能力是被动的，不过和战斗没什么关系，效果是可以在行囊的一个格子里放三种不同武器的弹匣。最擅长的专精自然是射击D级，除了召唤以外，我其他的专精全都开启了，不过没团长那么厉害，我的通用、器械、侦查三项是E级，其余三项都是F级。武器的话……我没有特定的主力武器，常用的枪就有三把。”
　　四个人这就算交流完毕了，封不觉稍加思考了一会儿便道：“嗯……队伍配置我大概有数了，那么……准备出发吧。”


