　　“本质”，决定了一个人在危急时刻所能做出的抉择。
　　在赌博中，看穿对手的“本质”，是获取胜利的捷径。
　　一旦被看穿，就会被扰乱、诱导、乃至操纵，最终步入失败的深渊。
　　净先生的失败，就属于这种情况。
　　封不觉的语言、行为……在推进的游戏的同时，亦在试探着对手的“本质”。
　　以这个对手为例……觉哥很快发现，净先生的本质就是“退让”，或者说“在仍有余地的前提下的让步”。
　　用“外强中干的保守派”来形容这种人，应该是比较贴切的……
　　多年的官僚作风让他养成了不求有功、但求无过的处事原则；只要还有回旋的余地、还有安全的空间……他就会做出让步，并自欺欺人般告诉自己“这是理性的、无可奈何的选择”。
　　但实际上，由于能力不足，他根本无法判断什么是理性而正确的让步……
　　……
　　“现在开始结算。”裁判在听到了“投降宣告”后，立即就道，“出题方于第二十一回合宣告投降，罚金为……31000美金。”
　　“什……什么！那么多？”净先生在听到金额的时候不禁喊出声来，“为什么我投降了还输那么多？”
　　“罚金公式在规则上有写，你可以自己验算。”裁判冷冷回道。
　　净先生闻言，有些木讷地低下头去，从推车中间那层拿起了写着规则的打印纸，并找到了相关的内容。
　　第二十一轮起，采取的是第二种罚金公式，即：【本局对决开始时对手持有金额的10%*（50-已完成的回合数）%+本回合对方下注额的10%+基础罚金】，而第21-30回合的【基础罚金】为【本局对决开始时对手持有金额的20%】。
　　综上所述，净先生的罚金就是：10000*（50-20）%+80000*10%+20000，的确是31000美金……
　　“明白了吗？”裁判等了净先生一分钟，接道，“另外，还得算上‘赌回合’的金额，即1000美金，所以……本局结束，出题方应支付给猜解方32000美金，去掉之前20回合猜解方输掉的底注20000，还有12000美金，请付款吧。”
　　“可……可恶……”净先生咬牙切齿地念叨着，并很不甘愿地从自己的塑封袋里拿出了钱。
　　裁判接过那些钞票后，从手推车内拿出了一台点钞机，迅速清点出了正确的金额，并交到了封不觉的手上。
　　“呵呵……谢谢啦。”封不觉笑着从裁判手里接过了钱，并冲着净先生道了声谢。
　　“哼……”净先生冷哼一声，双手握拳、浑身都因失败的懊丧而在颤抖着。
　　“那么……”这时，裁判从自己的上衣口袋里拿出了刚才净先生放在他那里的、写有正确答案的纸，“这张答案，由此刻起作废。”他说着，就把那张纸塞进了手推车最底下那层的碎纸机里，“二位……请准备第二局对决吧。”
　　……
　　就在他们收拾桌面和结算的时候……
　　“朋友，和我来一局吧。”
　　“我挑战你，对，就是你。”
　　“帅哥，可否赏脸啊？”
　　“我要挑战你，来吧。”
　　周围的人群中，有很多人忽然开始行动了。
　　这些率先展开行动的人……已然看出了这场游戏的凶险之处，因此，他们赶紧向身边的人发起了“挑战”。
　　……
　　与此同时，主厅二楼。
　　“呵呵……总算是意识到了吗。”主办者看着那些陆续展开对决的人，笑着念道，“不过……他们再快，也赶不上那个戴乌鸦面具的男人了，那人可领先他们整整一局的时间呢。”
　　“少爷。”西装大汉A适时地上前提醒道，“那位先生……叫做蒋道德。”
　　“蒋道德？”主办者应了一声，随即在手中平板设备上操作了几下，从数据库里调出了蒋道德的信息，“嗯……知名企业家……十大杰出青年……游戏行业……目前企业濒临破产……吗……”
　　……
　　另一方面，封不觉与净先生的第二局对决正要开始。
　　此时，觉哥已飞速地在纸上涂了六个数字，然后交给了裁判。
　　当看到那六个数字的刹那，裁判差点儿就跪了……
　　“你……确定是这个六个数字吗？”裁判看着那张写有“123456”字样的纸，墨镜下已露出了蛋疼的眼神。
　　“是的。”觉哥想都不想就回道。
　　裁判点点头：“好……”他把那张纸收好，并转头看向了净先生，“那请猜解方先说‘回合宣言’吧。”
　　“五十个回合。”净先生选择了一个非常稳妥的数字；当然了……以他的能力来讲，也没有冒险的资本。
　　“1000美金。”而封不觉，也给出了一个最低的下注额度。
　　“等等！”净先生即刻高声言道，“这注额不对吧？你现在的持有金已经是112000美金了，你最少得下1120美金的底注才行啊。”
　　“哼……”封不觉轻笑一声，“你再去把规则看看清楚如何？”
　　“嗯？”净先生被他说得一愣，接着，又去翻了翻规则。
　　结果，他又傻眼了……
　　规则上，是这样写的——在“赌回合”时，出题方下注的最低注额不得低于本次对决开始时其持有金总量的1%。
　　请注意，这里用的是【本次对决】，而不是【本局对决】。
　　这个概念，无疑是不同的，因为一“次”对决……共有两“局”。
　　“正如这位先生所说。”数秒后，裁判也发话了，“‘赌回合’的最低金额是按照对决刚开始时的持有金比例来算的，否则的话……万一有猜解方在第一局中输得只剩几百美金了，那他在第二局作为出题方来下底注岂不是只需几块钱？”
　　“切……”净先生啐道，“行了行了~一千就一千。”他拿好了笔，一副蓄势待发的样子，“第一回合，我叫注880美金，你跟不跟？”
　　净先生本局的持有金是88000美金，而“每回合的最低叫注额”还是按照本局开始时他的持有金总额来算的，所以他叫的注额也相应地降低了。
　　“我投降。”不料，下一秒，封不觉就用十分淡定的语气回了这么一句……
　　他说这话的时候，净先生已经在纸上写了两个零……
　　“你投……嗯？”直到要把六个零写完时，净先生才反应过来“什么？你投降？”
　　封不觉根本没理他，直接看向裁判道：“裁判先生，结算吧。”
　　“原来如此……”裁判心里这时则在暗忖道，“这小子本就计划要在第一回合就投降，所以写什么都可以……”
　　于是，裁判心算了几秒，便宣布道：“出题方于第一回合宣告投降，罚金为……8888美金。”
　　净先生听到这个数字的时候，没有再提出质疑，因为他刚刚才重新翻过规则，所以知道这个数字没错。
　　由于封不觉是在第一个回合投降的，所以他参照的是第一种套公式，即【本局对决开始时对手持有金额的10%*（50+已完成的回合数）%+本回合对方下注额的10%+基础罚金（1-10回合的基础罚金为本局对决开始时对手持有金额的5%）】，代入数字后，就是8800*（50-0）%+88+4400，结果就是数了。
　　“算上‘赌回合’的金额，总共是9888美金。”裁判说到这儿，便看向觉哥道，“请付款吧。”
　　封不觉随手就拿出了一叠钱交给裁判，并道：“零钱怎么说？”
　　“我们自然有准备。”裁判回应时，已从推车中间那层被锁住的部分里取出了一个小箱子，那箱子里塞满了好几种规格的小面额纸币。
　　长话短说，封不觉和净先生的这场猜数字对决，就这么结束了。
　　最终，封不觉也只从对方那边赢到了2112美元而已。
　　赢的虽是不多，但……看到这里，在旁围观的客人们也终于意识到了“持有金总量”在这个游戏中的重要性。
　　因为“赌回合”的底注是看自己在对决开始时有多少钱，而“投降罚金”却是看对方在每一局开始时有多少钱……
　　在游戏者担当“猜解方”时，持有金的总量越高，对手的罚金给的就越高，相对的，你的持有金少，对方就可以少付罚金。
　　从这一点上来看，“挑战者”无疑是占据着主导权的，因为挑战方可以先担任“猜解方”，只要你在猜解局获得足够的利益，将对方的资金上限拉低，那等到你担任出题方时，你所需支付的投降罚金自然也就降低了。
　　而且……这种“资金优势”基本是滚雪球效应，赢的人会越来越有利，而输的人则越来越难以翻盘，因此……要快！
　　……
　　“我挑战你！”
　　“我挑战你！”
　　“不，是我先挑战你的！”
　　“胡说，是我先说出口的！”
　　一时间，周遭的人群已乱成一片。
　　反应比较快的人，在觉哥和净先生那第一局结算时，已经不动声色地找人开始对决了。
　　至于眼下这些“慢半拍”的家伙，或者说……“绝大多数人”，看完了这第二局的结算才反应过来，心急火燎地互相挑战，且人人都想先担当猜解方。
　　像这种场面，对那些西装墨镜男来说是司空见惯的，他们对其处理办法也是驾轻就熟。
　　“各位冷静一点，不用吵，需要对决的两人请先来桌边。”
　　“两位请到桌边来。”
　　“稍安勿躁，请到我这里来。”
　　在西装男们的劝导下，那些存在争执的人陆续来到了桌面上。然后……西装男们就纷纷拿出了平板设备，调取了即时的录像，来判断究竟是谁先“说出”挑战宣言的。
　　……
　　另一方面……
　　“哼……这次就算你赢了。”净先生拿回了那9888美金后，还冲着觉哥念道，“咱们山水有相……”
　　“没有了。”封不觉连狠话都不让对方说完，便打断道，“你这种人……今夜注定是无法离开这艘船的。”
　　“你说什……”净先生有些恼羞成怒了，撩胳膊挽袖子地迈步上前，似乎想要动粗。
　　然，当他冲到了觉哥的面前时，竟有一股寒意袭遍了他的全身。
　　那一瞬，净先生非但是嘴里无法再说话，甚至连呼吸都变得十分困难。
　　他忽然产生了一种感觉——在那诡异的乌鸦面具之下的……仿佛不是一个人类，而是某种更可怕的、未知的生物……
　　“我说的话，你认可也好，不认同也罢，我还是要这么说。”封不觉见对方不再说话，冷冷接道，“如果你输得不服气，等会儿我不介意再跟你赌一局、甚至两局三局都行，直到把你的钱赢光为止。”
　　净先生没有再接话，而是退缩了……
　　“不过现在嘛……”封不觉说着，缓缓转过身去。
　　此刻，一个高大的、戴着金色哭脸面具的男人，已然站在了觉哥的身后。
　　“让你久等了。”封不觉看向对方，顺势言道。
　　“呵呵……也就一两分钟而已。”高大男子笑着应道。
　　他俩的这两句对话，在旁人听来像是普通的客气话、而且显得没头没尾。
　　但实际上，这简单的两声“招呼”，既是相互试探、也是互昭实力。
　　封不觉的“让你久等了”，旨在说明“我知道你早就待在我后面，等着要挑战我了”。
　　而高大男子那从容的回应，以及他“挑战乌鸦面具男”这个行为本身，也都显示出他绝非等闲之辈。
　　“那么……我们开始吧。”封不觉接道。
　　“可以。”高大男子说着，便迈开步子，大刀阔斧地走向了净先生先前所站的位置。
　　“裁判，我已向这位戴乌鸦面具的先生发起挑战。”他一边走着，一边已转头跟裁判打了声招呼。
　　裁判闻言，望了觉哥一眼；虽然他此时戴着墨镜，但可以感觉到……他用的是一种询问的目光。
　　“看我干嘛？”封不觉应道，“这是我的第二场对决，这场完成前我是无法拒绝挑战的吧。”
　　“既然如此，那……就请你先出题吧。”裁判接道。
　　封不觉耸耸肩，从推车里又拿出了一张白纸来，铺在桌面上；他依然没有怎么想，就写上了一组数字。
　　这回，裁判接过这张“答案纸”时，已经做好了再次看到“123456”的准备，可是……觉哥这次的谜底却比较正常，是“953724”。
　　“嗯？没有重复数字吗……”裁判当即心道，“不过……仔细想想的话，在前九个回合势必能试出所有数字的前提下，故意不使用重复数似乎也是不错的选择。毕竟‘哪六个数字’从第十回合起就不是问题了，在数字被确定的前提下不重复的组合反而更多。”
　　念及此处，裁判已将答案收进了上衣的口袋，随即对高大男人说道：“请进行回合宣言吧。”
　　“呵呵……”那个男人轻笑两声，“十八个回合。”
　　“什么？”站在一旁并未走远的净先生一听，不由得惊出声来。
　　“哼……有什么好大惊小怪的。”高大男人看着净先生，只觉得好笑，“话说……你怎么还在这儿？”
　　被他这么一问，净先生可不乐意了：“怎么了？我就不能站这儿看会儿吗？”
　　“你还不明白吗？”高大男人回道，“眼下……可是争分夺秒的时候啊……”他抬手指了指封不觉，“那位‘乌鸦嘴’先生为了争取时间，不惜白送了你几千美金，你怎么就不知道珍惜呢？”
　　“你说什么？”净先生疑道，“他几时送了我几千美金？”
　　“哦？”高大男人一听这话，又笑了，“怎么？你连‘在哪几个回合可以逃生’这种最基本的事儿都不知道吗？”他摇了摇头，接道，“呼……也难怪人家会说你今夜走不掉了。”
　　“你们这帮家伙儿，一个个儿的都在扯什么！”净先生的火气又被撩拨上来了，“有话就明说，别拐弯抹角的！”
　　“唉……”高大男人叹了口气，解释道，“那我就直接举例来讲吧……假如那位先生刚才再跟你玩儿上一会儿，比如……等到第十九回合突然投降，你自己算算，那时的罚金和你所付出的注额差是多少。”
　　这种小学生都能完成的心算，净先生还是可以完成的，他低头看着规则上的公式，即刻算了一下。
　　十几秒后，净先生脸色陡变，喃喃言道：“18次880美金的底注是……15840……而地十九回合投降的罚金是14872……我……我非但没赢钱，还输了968？”
　　“没错。”高大男人接道，“不过，你还有赌回合那1000美金，所以依然能赚个32美元（因为赌回合的底注固定在1000，所以净先生猜解时，封不觉在十九回合依然是略亏的局面，要等到第二十回合才能盈利），但比起9888差得远了吧？”他微顿半秒，再道，“那如果……他拖到第二十回合再投降呢？你不用算了，我告诉你吧……即使算上赌回合的1000美金，你还要输个760美金……”他微笑着（虽然对方也看不见）说道，“这……就是所谓的‘逃生回合’了；对于先出题的一方来说，这可是非常重要的，但你并没有好好把握……在你担任出题方时，你要是早那么一两个回合、在对方提高注码前投降，即使赢不了太多钱，但至少不至于输掉几千。”
　　“我……我……”净先生在面具下懊悔地呲着牙，郁闷地念道，“我要是能早一回合……”
　　“没有那种假设。”高大男人打断了他，“我劝你还是快点儿找个地方，先把罚金和收益在每回合的对比算算清楚……然后趁着大家还必须接受挑战时，把你的‘第二场对决’打完吧，至于我们这边将要玩儿的……”他说着，又看向了觉哥，“根本不是你这个层次的人可以介入的博弈啊……”


