　　净先生很快就灰溜溜地离开了，并且顺走了一支笔和一张纸……看样子高大男子对他的劝告还是效的。
　　“裁判，我能叫的最低注额现在怎么算？”对方前脚刚走，封不觉就转头对西装墨镜男道了一句。
　　“从小数点后一位开始四舍五入。”裁判回道，“比如……你现在的持有金是102112，其1%就是1021.12，后面的部分可以舍掉，那么你在‘赌回合’时的最低叫注就是1021美元。”
　　“好的，我就押这个数。”封不觉当即回道。
　　“哦？”那高大男人闻言，当即就用挑衅的语气接道，“喂喂……‘乌鸦’先生，我宣言的可只有十八回合而已啊，有必要这么保守吗？”
　　觉哥没有接他这句话，而是回道：“还未请教，阁下如何称呼？”
　　“呵呵……好说。”高大男人抬手指了指自己的金色哭脸面具，“你可以叫我‘金面愁’。”
　　“金面愁。”下一秒，封不觉便接道，“以你的能耐，在我和净先生进行第一局对决的时候，应该就已经知道这个游戏的攻略方法了；那个时候，你只要随便去挑个人挑战，两局过后，至少也能赢到个一两万的资金吧……”他微顿半秒，“可是……你为什么偏偏要来挑战我呢？”
　　“哼……”金面愁冷笑一声，“很简单啊……”他说着，抬眼朝二楼主办者所在的地方望了一眼，“今夜的这场宴会，最后的胜利者只有八名；的确，我很有自信能在这第一个游戏中进入前六十四名，但是……这之后显然还有别的游戏，我得为了后面的事情先做考虑才行啊……”
　　“呵……”封不觉听罢，也笑了，“也就是说……你对这第一个游戏极有把握，所以……你想在‘这个游戏结束前’，就把那些‘潜在的强敌’给干掉是吗？”
　　“啊……就是这样。”金面愁也没有隐瞒的意思，他也很清楚在这个“乌鸦”面前隐瞒也是徒劳的，“倒不是说我认为自己在之后的新游戏中就会输，但毕竟新游戏的内容还是未知数……在自己有绝对优势的时候不好好利用，岂不是浪费吗？”
　　“哼……自寻死路，说得就是你这种人了。”封不觉笑了，依然是那种让人不安到极点的笑声。
　　“呵呵……”金面愁也在笑，“你还没有回答我最初的问题呢，乌鸦先生……”他将话题绕了回去，“你我都清楚……出题方的‘逃生回合’是在第十九和二十轮；而我为了取胜，不惜将回合宣言赌在了十八这个数上，面对我的这份‘诚意’，难道你就只出1021美元而已吗？”
　　“对，你的诚意就值这个价儿了。”封不觉不为所动，泰然应道，“时间宝贵，你还是快点儿开始猜吧……”他瞥了眼计时器，“别忘了，我们现在交谈所花的……是你那‘四十五分钟’的猜解时间。”
　　“好~好~那我就开始了……”金面愁摆出一副很失望的样子，随即便开始了猜解……
　　……
　　他们二人的动作都很快，无论叫注、跟注、猜数、反馈……基本都是不假思索。
　　短短四分钟后，前九个回合已经完成了。
　　在这最初的九个回合中，金面愁的猜解方式和封不觉此前所用的是一样的。
　　于是，到了第十回合，他已试探出了觉哥所写的六个数字，分别为——2、3、4、5、7、9。
　　而他输掉的钱，也达到了9000美金。
　　“嗯……果然使用了‘不重复’的六个数字吗？”在给第十回合叫注之时，金面愁念道，“不出我所料……”他抬头望向觉哥，“你早已把这个游戏的猜解方式给吃透了——你很清楚怎么才能增加对手的猜解步骤，相对的……你也知道‘最有效率’的猜解方式。”
　　说到这儿，金面愁歪了下头：“哼……你刚才和净先生对局时，故意不使用最佳方案，而是用了另一种旁敲侧击的排除思路来解。以此来让对手产生一种错觉……仿佛你距离答案还有一定的距离。”他摊开双手，用无奈的口吻接道，“结果……那个什么都不知道的‘三流’当真中计，直到二十回合时，他仍以为最多只猜中过‘2A’的你离答案至少还有五六步；结果……就错过了‘逃生回合’。”
　　“你啰嗦完了没有？”封不觉道，“叫注时间可要到了。”
　　“呵……这回合，我还是押一千美金。”金面愁有意等到计时器走到最后一秒时才报出筹码、并摁下了开关。
　　“很好。”当对方喊出筹码的瞬间，觉哥便接道，“我投降。”
　　“嗯？”这下，金面愁明显愣了。
　　“裁判，结算吧。”一秒后，封不觉便叫了同样有些发愣的裁判一声。
　　“呃……啊。”裁判大哥主持这种赌局不是一两天了，算账的速度很快，“那个……出题方于第十回合宣告投降，罚金为11000美金；加上‘赌回合’的1021、再减去之前九个回合猜解方输掉的底注9000，最后是……3021，出题方请付款。”
　　他话音未落，觉哥已是十分麻利地开始掏钱了。
　　“你这家伙……”而作为收钱方的金面愁，此时竟显得有些恼火，“还真是滴水不漏啊……”
　　“哼……”封不觉耸肩冷哼，“如果说净先生是‘三流’，那你就是‘二流’吧。”
　　“你……”金面愁欲言又止，顿了两秒后，语气狞然道，“想激怒我是吗……我才不会上当呢。”
　　“二流的特点……就是自作聪明。”封不觉无视他的言辞，接着说道，“比如刚才……特地选在第十回合前哔哔了一大通，还非要等到最后一秒才按计时器……你以为这是打篮球投压哨么？”他嘲讽道，“表面上竭力摆出一副‘我不急’的样子，同时用语言分散对手的注意力、试图让对面着急。”他也学着对面的姿态，摊开了双手，“虽然你的语气和肢体语言运动得都挺到位的，但你越是这么表现……越是容易暴露出自己的真实意图。”
　　“少在那里趾高气昂地指摘我。”金面愁不快地应道，“只要算过就会知道……第十回合是个‘次一等的逃生回合’，虽说和十九、二十回合相比……在此投降会多输一点钱；但在进入11-20回合的区间之前，若是已经感到情况不妙，这便是最后一次逃走的机会。”他一边说着，一边提高了嗓门儿，“依我看……你不过就是害怕我会在十多回合时就猜出答案并突然提注，故而在本局开始时就想好了要在第十回合时逃走罢了！”
　　他们俩对话之际，裁判已经算好了钱、销毁了觉哥的答案纸，并清理了桌面。
　　这样，第二局对决的准备工作已然就绪了，而这一局开始时，双方的资金对比为——
　　封不觉：99091美金。
　　金面愁：103021美金。
　　“你要这么认为也可以。”封不觉接道，“总之……出题吧。”
　　“哼……”金面愁郁闷地哼了一声，在纸上写了六个数字，并递给了裁判。
　　“这六个就可以了吗？”裁判还是要按照惯例向他确认一声的。
　　“可以。”金面愁应道。
　　“好的。”裁判又看向了觉哥，“那么……第二局的猜解方，现在请做回合宣言。”
　　“一百万。”封不觉想都没想，张口就报了个异常夸张的数字。
　　听到这个回合数……裁判的嘴角当即抽动了两下，但他也没说什么。反正猜解时间只有45分钟，时间到了不管进行到第几回合猜解方也是完败。
　　“切……我押1000美金。”金面愁看到这种回合数，自然也没什么好考虑的，给了个最低注额……
　　……
　　金面愁是一个在数学方面非常优秀的人，也就是前文中所说的“漏网之鱼”；他在看完规则后不久，便已在心中算出了这个游戏的“最优解法”。而根据这个最优解法，只要不是运气太差，那么在十八个回合内有九成以上的概率是可以得出答案的。
　　这一点……作为游戏设计者的主办者自然也很清楚。
　　罚金的计算公式、以及赌回合的底注等等，也都是在此基础上设计出来的。
　　金面愁看破了这其中的种种……且自以为已经完全掌握了整个“猜数字对决”的战略，这才对觉哥发起了挑战。
　　然而……他终究还是低估了封不觉，他并没有想到对方会在第十回合果断地选择投降。
　　觉哥的这个选择，等于是宣告自己在这场对决里就没打算赢钱。
　　不过，即使是输钱，他也要这样选。这就是理性的退让——将损失降到最低，活下来，然后……反击。
　　……
　　接下来的发展，和第一局基本一致。
　　封不觉用了九轮试探出了对方所写的六个数字。
　　而金面愁也选择了在第十回合投降，因为他也明白……对手在第十九回合前猜出答案的几率很高，拖到11-20回合的区间是很不利的。
　　结果，这一局的结算金额是……金面愁又还给了觉哥2981美元。
　　这么一来一去，金面愁发现，自己忙活半天只赢了40美金……而且还帮封不觉消耗掉了“第二场对决”。
　　由此刻起，封不觉就有权不接受别人的“挑战”了。
　　“嘁——”第二局结束后，金面愁用鄙夷的口吻对觉哥道，“真是个无趣的男人，不过……也算是一次不错的实验吧。”他故作姿态地言道，“至少证明了，两个计算能力相当、且都已吃透了游戏规则的人，只要资金总额相差不大，对决后大体就是这种结果了……”
　　说罢，他摆了摆手，潇洒地转身：“就这样吧……乌鸦先生，看来我们得到下一场游戏才能分个高……”
　　“别走啊。”没想到，这一刻，封不觉竟是打断了他，“再来一局吧。”
　　这句话，让金面愁僵在了原地。
　　“呵……”下一秒，封不觉那令人不安的笑声又一次响起，“我是已经经过两场对决了，但你还只经历了一场而已吧？”他顿了顿，“所以，我现在挑战你，你只能应战。”
　　金面愁吞了口唾沫，缓缓转过身来，继续装出镇定的样子：“哼……那我还真要谢谢你了，你是特意来帮我消耗掉那‘第二场对决’，让我接下来也可以免于被挑战的是吗？”
　　“不，我是来赢你的钱的。”封不觉平静地回道。
　　“哈！”金面愁干笑一声，“荒谬！”他突然喝道，“难道这一场和刚才那场会有什么区别吗？”
　　“有啊……”封不觉沉声回道，“刚才和你在‘计算的领域’玩儿了一下，知晓了你那二流的本质……嘿嘿……”他怪笑了两声，“而现在嘛……该请你到‘赌博的领域’来玩玩儿了。”


