　　优势。
　　两场对决过后，封不觉获得了旁人难以企及的巨大优势。
　　金面愁的完败让觉哥的资金一口气超过了二十万美金，而且，他已经拥有了“挑战豁免权”……简单地说，在接下来的时间里，封不觉可以拒绝别人向他发起的挑战，而他自己则依然可以去挑战那些“未进行完两场对决”的人，且对方无法拒绝。
　　到这会儿，觉哥此前的另一个“战略”，也开始体现成效。
　　正如金面愁所说……与净先生的两局胜负，关键不在于赢了多少，而在于“时间”和“对决次数”。
　　想赢净先生的钱并不难，但要从这种性格的人身上赢出五万以上的金额却也是不容易的。
　　与其和他纠缠，不如速战速决，用他来消耗局数。
　　那场对决过后，封不觉看似只获得了两千美金左右的盈利，而实际上，他获得的东西远不止如此……
　　撇开他在意识层面上对周围那些人的影响不谈，他取得的最直观的优势就是——时间。
　　对决，是需要时间的。
　　并非每个人都有着闪电般的心算速度和精确快速的脑内推演能力，在这个游戏中，大部分人……都得借助纸和笔来进行演算，还有些人即使是笔算，也得花上不少时间。
　　因此，当封不觉用极快的速度完成了三场胜负之时，这个主厅里的绝大多数人……连第一场都还没玩儿完。
　　而这“绝大多数人”，从这一刻起，便全都成了觉哥眼中的待宰羔羊……
　　坐拥资金优势和豁免权的他，随便挑个人下手都能赢钱，且对方连拒绝的权利都没有。
　　即使是做最坏的假设，即“觉哥遇到的每一个人都有着金面愁的计算力，且全都选择在第一局的第十回合投降”，再加上“封不觉什么手段都不玩儿（比如在第十回合适当加注来提高对手罚金）”这个条件，觉哥也能在对决的第一局中赢到5000美金；然后，他再与进一步被削弱了资金的对手进行第二局对决，再做最坏的假设——比如这个对手在第二局时仍有十万以上的资金，且觉哥也使用十回合投降策略，即便是这样……封不觉最后也能赚个一千以上。
　　当然了，这种假设，是不可能的……
　　首先，想让封不觉“不耍手段”，就是天方夜谭。
　　其次，前文也提到过了，金面愁是“漏网之鱼”，在这数百人中，没有第二个金面愁。
　　没看破逃生回合的人、在第一场对决中失败导致资金减少的人、一开始就只借了五六万的人、和净先生类似的人……
　　这些人，才是主流，才是“大多数”。
　　这些人……已注定在这场猜数字对决中堕入深渊。
　　可以晋级第二个游戏的生还者，本就只有少数；比方说那些在觉哥与净先生猜完“第一局”时就已经行动起来的人……此刻，这些人基本上也都已猜完第一场了；虽然他们最初是因为意识到了“挑战者的先攻优势”才急忙动手的，但在自己进行对决的过程中，这批人也陆续想到了“时间”和“豁免权”的重要性。
　　因此，他们也都加快了速度，宁可牺牲一些金钱，也要抢到宝贵的时间。
　　一旦符合了“完成两局”和“资金比会场里半数的人要多”这两个条件，他们便会正式成为“狩猎者”；在这个基础上，再去狩猎那些与自己资金差较大的“猎物”，就是这场“猜数字对决”中的基本战略。
　　……
　　晚，十点整。
　　猜数字对决已进行了将近两个小时，而距离午夜的结束时限，还有两个小时。
　　此时……主办者希望看到的“好戏”，终于开始上演了。
　　“开什么玩笑！给我滚开。”
　　“求……求求你了，我们刚才不是聊得挺愉快吗？不是朋友吗？”
　　“谁跟你是朋友？长相和名字都不知道的家伙，不过逢场作戏地陪你说了几句场面话，谁会因此就借钱给你啊！”
　　“拜托了……之前是我大意了，我现在已经知道了必胜的方法！只要……只要再给我三万……不！两万……”
　　“快走开！现在知道了又怎么样？已经没有可以挑战的人了！这可是少一分钱都有可能完蛋的竞争，借给你的话，不但你翻不了身，连我也会给你陪葬的。”
　　诸如此类的对话，在会场各处频频上演，并尽数被摄像机拍下，传到了主办者手中的平板上。
　　当那触手可及的绝望感步步紧逼、渐渐迫近……九成以上的人，都会开始自我瓦解。
　　财产、地位、名誉、尊严……人们会一步一步地卸下那些在社会中逐步积累起来的、用于保护自己的“壳”，继而露出脆弱的、丑恶的、荒诞的本性。
　　对于本就一无所有的人来说，这或许会更容易些，但对主办者请来的这群客人们来讲……这是毫不逊于死亡的痛苦。
　　“哼哼哼……呵呵……哈哈哈哈哈……”终于，主办者笑了起来，“来了来了，这才是最顶级的娱乐啊……”他用双手枕着头，舒服地靠在椅背上。
　　此刻，他的平板已被交到了西装大汉A的手上，而这位大哥正单膝跪地，像是个人形架子般帮主办者举着平板，且举得纹丝不动。
　　“再多一些吧，再多让我看一些……”主办者面具下的双眼中，尽是兴奋愉悦之色，口中则是轻声自语道，“男人、女人、富人、权贵、精英……为了远离那脚边的深渊，抓住那最后的一线希望……每一个人，最终都变成了‘无赖’。”他拿起手边的饮料喝了一口，笑着接道，“廉价地下跪、卑微地祈求、空洞地承诺、自欺欺人地思考；出卖色相、丢弃尊严、失去理智、丧心病狂……哈哈哈哈……”
　　他大笑了一阵，感叹道：“真是超赞啊！”
　　“少爷。”西装大汉B（处理完金面愁之后他就回到了主办者身边）这时拿着一个对讲机走了过来，俯身对主办者道，“下面刚刚传来报告……除了部分因作弊或精神崩溃而被直接带走的人以外，目前会场中的二百余人已经全部获得了挑战豁免权。”
　　“哦。”主办者应了一声，念道，“也就是说……该进入下一阶段了啊。”
　　……
　　五分钟后，主厅的门又一次开启了。
　　接着，几名西装墨镜男便推了一台屏幕超大的平板电视进来。他们将这台电视一路推到了主办者所在的栏杆下，随后抬起、搬到了一个显眼的大理石平台上。
　　与此同时，主办者也从椅子上站了起来，在栏杆旁站定。
　　这时候，主厅的一楼已没有人还在对决了，所以主办者的举动立刻吸引了所有客人的目光。
　　“各位。”待底下安静一些后，主办者开口了，“看起来，大家都已完成了两场以上的对决，并且都不愿再成为被挑战方了。”他顿了顿，嘲讽地笑道，“呵呵……但这样……真的好吗？”
　　其话音未落之际，那台平板电视的屏幕就亮了。
　　客人们面具下的表情，也都在这一瞬发生了明显的变化。
　　原来，那电视上印出的东西，不是他物……正是此刻人们最感兴趣的——游戏者持有金排名。
　　考虑到所有客人都戴着面具、彼此也不知道姓名，所以这张排行榜上用的都是“头像”；榜单上的每一个人，都显示为一张到锁骨为止的头部静态照片，旁边则写着一个金额。
　　“如各位所见……”主办者等了几秒，接着说道，“这是一张资金排行榜……这个排行榜，会即时显示当前领先的‘七十二名游戏者’；为了防止各位的头像小到难以辨认，所以一屏只显示二十四个人，名单分为三个屏幕滚动展示。”他摊开双手，“总之，我就是想再向各位确认一下……这样……真的好吗？假如各位由此刻起不再进行任何对决的话，那么除了这张榜单上靠前的六十四人之外，其他的人可就……”
　　“就算你这样说……”这一刻，人群中有人打断了主办者，“在大家都知道被挑战方比较不利的情况下，已经没有人会再接受挑战了啊！”
　　“对啊对啊！没人愿意成为应战方，对决就不成立啊！”
　　“你这规则本就有问题吧！”
　　“是啊！改规则！改规则！”
　　“改规则！改规则！改规则……”
　　事到如今，那些被逼到绝境的人，也不再跟主办者客气什么了，他们纷纷叫嚷起来，并迅速齐声喝起了“改规则”，想凭借这种“众人的呼声”，为自己争取利益。
　　“嗯……”主办者沉默了几秒，随后深吸一口气，暴喝出声，“都给我住口！一群渣滓！”
　　这一喝声如炸雷，气势惊人，愣是镇住了场面，让下面的人鸦雀无声。
　　“呼……”主办者喝罢，呼了口气，再道，“既然我又一次主动站到这里讲话，那自然就表明了我准备对规则做出一些调整……”他微顿半秒，“但你们不要搞错了……这种调整，并不是因为规则有什么问题；如果规则有问题，游戏开始时你们就该提出来……假如你们说的有道理，我或许真会接受。”
　　“然而，当时你们什么也没说，直到眼下……你们因自己的无能、无谋、无勇……落后于人，这时，你们又凑到了一起，质疑起规则来了……哼，鼠辈！臭虫！令人作呕的蛆虫！”
　　主办者略显失态地高声嚷着，并抬起手，对着人群中的几个人指点道：“这个、这个、这个……还有那两个……”他点出了刚才那几个带头起哄的、以及叫得最凶的人，并对西装男们下达了指示，“这几个，统统给我带走，你们这些虫子已经被淘汰了！”
　　“什……什么！你凭什么抓我！”
　　“慢着！住手！你有什么权利……”
　　“放开我！啊——”
　　“我可是警局的副局长！谁敢动我！”
　　那几人在被拖走时，皆是大喊大叫、奋力抵抗，奈何……都是徒劳。
　　主办者手下的西装墨镜男们拿人可都是一把好手，他们不但手法专业、还人多势众；除非是那种有着超乎常人战斗力的异能者，否则就是格斗比赛的冠军或者特种兵来了……也一样得被拿下。
　　“哼……败犬的悲鸣，何时听来都是那样不堪和可悲。”待那些人被逐一拖走后，主办者低头望着剩下的游戏者，重新开口道，“听好了，那些还没有被抓出来的臭虫们……在这里，没人能跟我谈什么‘权利’、‘凭依’、‘身份’；已经深陷泥沼、将人生押在了这里的你们，以为自己还是那个平日里能对他人颐指气使的大人物吗？搞不清楚状况的家伙，被我一脚踩死也是活该啊！”
　　他的话让那些落后者们集体噤声，无人敢再起哄质疑、甚至都不敢引起他的注意。
　　“你刚才说……调整，并不是因为规则有什么问题。”就在这静谧之刻，却有一人，忽地言道，“那么……是为了什么呢？”
　　有这种魄力的人，除了觉哥，还能有谁？
　　“哦~是你啊……”主办者循声望去，当他看到乌鸦面具时、便笑了，“呵呵……问得好。”他停顿了一秒，接道，“当然……是为了让我获得‘乐趣’了。”
　　他的这个答案，或者说……“理由”，显然是不合理的，但在此时此地，却又是合情合情、且无人敢提出质疑的。
　　“你是打算让进入榜单前六十四位的人立刻失去豁免权吧。”下一秒，封不觉便接道。
　　“嗯？”心思被人说破，让主办者略感讶异，不过，他并没有因此而生气，“你的反应还挺快嘛，没错，我就是要……”
　　“还是算了吧。”封不觉立马就打断了对方，“那很无聊啊。”
　　他这句话，可把周围的客人们吓得不轻……
　　刚才那几个被拖走的人发出的惨叫声犹在耳畔，眼下这个乌鸦男就敢这样当面顶撞并否定主办者的意愿……
　　旁观者就不说了，就连那些西装墨镜男都替觉哥捏了把汗。
　　“你说我……”主办者的语气冷了下来，“无聊？”
　　封不觉没有回答这个问题，而是直接讲道：“这样的调整，想必你在以前组织的游戏中也有做过。”他边说边走向前，“不出意外的话，那些被解除了豁免权的领先者，在此后的对决中肯定会拖延时间吧？”
　　“是又如何？还有两个……”主办者应道。
　　“有心的话，两个小时里只玩两场对决，也是完全可以的吧？试想那会多无聊啊……”封不觉又一次打断了对方，“还是说，为了防止这种事，你准备对时间也再次作出调整？”
　　“切……”主办者也明白，假如调整到那个地步，对领先者来说就太过分了，“那按你的意思呢？”
　　“我有一个很有趣的建议。”封不觉接道。
　　“哦？”主办者一听到“有趣”二字，顿时来了兴致，“但说无妨。”
　　接着，封不觉说了五个字：“二次借款权。”
　　也仅仅是这五个字，便足以让主办者两眼放光、虎躯一震。
　　“当然了，光有那个也是不够的。”封不觉知道对方已经上钩，“在此基础上，再加上‘取消所有人的挑战豁免权’，以及‘猜解顺序由猜硬币决定’这两条，就差不多了。”他顿了顿，“哦……对了，时间，的确也该调整一下，不过不是针对领先者、而是针对所有人……猜解方的猜解用时，就改为二十分钟吧，反正大家也都熟悉游戏方式了，除非是有意拖延，否则根本没必要花四十分钟以上。”
　　其话音落时，沉默降临。
　　这是“震惊”的沉默，也是“等待”的沉默。
　　而人们在惊异中等着的，无疑是主办者的反应……
　　“你这家伙……”片刻后，主办者用双手抓着栏杆，声音微颤地说道，“真是……”他每吐出一个字，底下那些人的心就要往嗓子眼儿那儿提个几分，“……太他妈会玩儿了！哈哈哈哈……”
　　主办者狂笑出声，乐得直拍栏杆。
　　西装墨镜男们懵了几秒后，全都松了口气；而底下的客人们……却都紧张了起来，因为他们都明白——封不觉刚才所说的那些新规则，已然成了他们亟需理解的新课题。
　　“还好吧。”封不觉用平静的语气应了一声，随即又道，“我是考虑到准备二次借款的补充合同、打印新规则等等琐事都要花去一定的时间，这才没有提出更复杂的改动方法；假如时间充裕的话，像‘对决双方随机匹配’或者‘在官方监督下的、游戏者之间的有息借贷’、‘突然死亡法’等等花样都是可以走起的……”
　　听到这些词儿，其他的游戏者都已经头皮发麻了。
　　而主办者，却是笑意更甚：“嘿嘿……”他望着觉哥念道，“你这人……很坏啊。”
　　封不觉却是很随性耸了耸肩，笑道：“我也不是什么恶魔嘛~”


