　　主办者花了十分钟的时间便完善了封不觉所提出的几项建议。
　　他取消了所有人的挑战豁免权，并加入了“由裁判抛硬币决定先攻权”的规则。
　　这样一来，在对决成立前，没有人知道自己会先担当出题者还是猜解者，而靠着硬币所决定的攻防顺序，双方也无话可说。
　　另外，为了缩短资金差带来的客观差距，“二次借款”也开始了；借贷的上限为该游戏者当前持有金与排名第一者的资金之差、并四舍五入求整。
　　顺带一提，目前排名第一的人，就是封不觉。
　　“时间”上的领先让他获得了更多的狩猎机会……截止至十点整，他的持有金已经达到了三十万美金以上。
　　因此，二次借款的金额就以他为参照。
　　举例来说，某人输得只剩下一万美金不到了，他就可以借二十九万；而若是手头有六万，那就可以借二十四万……
　　当然了，他们还得在自己所签的第一份合同基础上，再签一份新的补充合同。
　　长话短说……
　　至十点三十八分，二次借款开始了。
　　虽然主办者手下有着一群堪称顶尖的法务和财务人员，但合同的拟定和打印依然花去了二十分钟左右。
　　说实话，在不出错的基础上，这些人的工作已经是极有效率了……不过主办者似乎还是不太满意，因为他不喜欢等待。
　　“快点儿！人渣们，借点儿钱还磨磨蹭蹭的，时间可是不等人的！”
　　在游戏者们借钱的时候，主办者已在二楼高声催促起来。
　　的确，距离午夜的时间越来越短了，就算按封不觉所说，将每局对决的时间缩短到二十分钟以内，他们也玩儿不了太多局。
　　……
　　十点四十五分，所有有需要的人都已完成了二次借款。
　　此刻，胜负再开。
　　这一次，每个人都已知晓了资金的重要性；没有人再缩手缩脚、犹豫不决，他们都孤注一掷地将资金的金额提到了三十万的上限。
　　于是，在这个时间点上，所有游戏者的资金差便消失了、挑战彼此的权利亦被放开、攻防顺序则看天意。
　　简而言之……他们又回到了一个相对公平的竞争状态。
　　当然了，并不是说刚才那些“领先者”的优势已荡然无存，因为……至午夜时分，即“猜数字对决”结束的那一刻，所有人都要先把“借款”还清，然后再结算“筹码”。
　　所以，落后者们的劣势依旧存在，“二次借款”只是给了他们反扑的资本和机会。
　　至于能不能在逆境中翻盘，就得看他们在接下来的表现了……
　　……
　　“少爷，我有一事不明……”对决重开后十多分钟，西装大汉A找了个时机，对主办者道。
　　“什么事？”主办者这会儿心情不错，他用轻快的语调立即应道。
　　“蒋道德向您提出建议的目的，我能看出来……他是怕您原本想去改的那套规则会对他过于不利，所以才提了一套比较折中的方法。”西装大汉A接道，“但让我看不懂的是……为什么他到现在仍在积极地赚取筹码呢？”
　　“是啊……少爷，我也不明白……”西装大汉B这时也说道，“按照当前的局势，他理应尽量拖延时间、采取保守的策略才是。”他微顿半秒，再道，“作为领先者，完全没必要去继续‘争取盈利’，他们只要‘少亏’一点，就能在结算时稳居前列了。”
　　“呵呵……”主办者闻言，笑了起来，“这也不怪你们……”他摇了摇头，“你们之所以看不懂他的行为，是因为你们那最基本的‘思考模式’就和他不一样。”
　　此言一出，两名西装大汉皆是一脸疑惑地望着主办者，等待着他接着往下说。
　　“你们、以及这几百人中99%的人，都是基于‘活下去’这个理念在思考的。”主办者停顿片刻后，接道，“在这场游戏中的活下去、在今晚的赌局中活下去、回到外面的世界……活下去……”
　　西装大汉A吞了口唾沫：“少爷……这想法……不对吗？”
　　“这里面并不存在什么对与不对……”主办者回道，“只能说，你们的想法，代表了‘大多数人的意志’，即代表了所谓的‘正常’……”说着，他的视线已投向了会场中的觉哥，“但是，那个男人……他的想法和你们不一样，或者说——‘不正常’。”
　　“他……难道想着要死？”西装大汉B很耿直地问道。
　　“哈哈……”主办者被逗乐了，“不是那个意思……”他转过头，分别看了身旁这两名贴身保镖一眼，转而说道，“你们也陪我看了很多场这样的‘好戏’了，你们觉得……‘赌博’的本质是什么？”
　　两名大汉面面相觑，没有答复，因为他们心中也没有切实的答案。
　　“呵……”主办者见状，等了几秒，便自己接道，“赌博，就是毫无意义地去死啊……”
　　虽然他说了一个“答案”，但那两人还是没有理解。
　　“牌面的大小、筛子的点数、某颗弹珠的去向、某场比赛的输赢、甚至是下一分钟会有一辆什么样的车驶过……”主办者又道，“赌博说开了，就是这些‘无聊’的东西……至少大部分都很无聊、也无意义，如果不牵涉到‘赌注’的话，那赌博八成会变得像统计学一样让人厌烦。但是……有了‘赌注’之后就不同了——赢可能意味着获得一切，输则可能让你失去一切；将‘一切’押在一个尚未发生的‘结果’上，享受那过程中的刺激、承担那结果揭晓时的极乐或痛苦……这才是真正的赌徒、真正的‘无赖’。”
　　“少爷，你是说……”西装大汉A此时也转头望向了觉哥，“他也是一名真正的……”
　　“不。”主办者打断了对方，“你用‘也’这个字是不对的。”他摊开双手笑了笑，“只有他才是正牌货，我可不是什么‘无赖’……我只是一个懦夫而已。”他怅然念道，“像我这种用金钱把自己保护起来，从始至终都置身安全境地的人……算不上是在‘赌’，最多算是在‘玩儿’罢了。”
　　主办者顿了顿，接道：“很显然，这位‘乌鸦先生’……是个彻头彻尾的无赖；做个不怎么恰当的比喻就是……当所有人都在考虑‘如何活到下一轮游戏’时，他却在考虑着‘如何干掉所有人’。这种本质上的不同、再加上能力的差距，便使他的执行力比旁人高出了数个层次……”
　　……
　　晚，十一点五十九分。
　　距离午夜，还有最后的一分钟。
　　根据规则，在午夜时分尚未完成的对决可顺延至结束为止。
　　而此刻，几乎所有的“客人”，都还在对决中……
　　他们有些人的脸上写着淡定、有些写着得意、还有些人则是“已经完了”的表情；面具，将这些表情遮了起来，可汗水、泪水……还是不可控制地顺着部分人的面颊和下巴在往下流；身体的颤抖和姿态……也是无法掩饰的。
　　可以说，虽然这最后的一场对决还没完，但凭借肢体语言，基本也能辨识出哪些人将被淘汰了。
　　另一方面，也不知是在何时，会场内的西装墨镜男又一次增员；并且，还来了数十名西装墨镜女。
　　作为工作人员，他们都很清楚……接下来的场面会变得相当难看，所以需要足以压制大量抓狂者的人力来控制场面。
　　而这午夜后的喧闹时刻，也是主办者十分喜闻乐见的一幕好戏。
　　陷入了绝望泥沼的人们，纷纷露出了丑恶的、狼狈的姿态和嘴脸。
　　那些原本腰板儿挺直、趾高气昂的男人，正在跪地求饶、痛哭流涕；那些原本风姿艳艳、仪态万方的女人，正在尖叫哭喊、歇斯底里。
　　但这最后的挣扎无疑也是徒劳的，他们终究还是被拖了出去……
　　其中，那些没有签“保护合同”的，被强制送回了各自的单人舱，船一靠岸，他们就会被赶上岸，并背上更加严重的债务。
　　而那些已经签了“保护合同”的人，则按照性别被分别集中了起来；其他客人不知道他们的去向，但……可以想象他们那身为“所有物”的未来。
　　……
　　凌晨，零点二十五分。
　　“女士们，先生们~”今夜，主办者第一次，从二楼下来了，“容我先对各位道一声祝贺。”
　　他迈着潇洒的步伐来到了主厅的中间，而那两名西装大汉则是紧随其后、分别跟在其左右两侧。
　　“恭喜各位，在猜数字对决中脱颖而出。”主办者说到这儿，轻轻拍了拍手。
　　下一秒，周围所有穿西装戴墨镜的男女工作人员，也全都鼓起掌来。只是……从他们的脸上，看不出丝毫“祝贺”的意味。
　　“在宣布下一轮的游戏规则前，容我……先敬大家一杯。”
　　主办者话音未落，六十四个墨镜男已经端着托盘，分别来到了主厅中剩余的六十四名客人身旁。
　　他们每一个人手中的托盘上，都放着一杯香槟。
　　“请各位务必赏脸……”主办者一边说着，一边从第六十五名工作人员的手上接过了自己的那杯香槟，并将酒杯高高举起。
　　见此情形，客人们自然也都纷纷举起了酒杯示意，部分面具比较严实的，已用另一只手微微掀起面具的下半部分准备开喝。
　　至于封不觉……他本来就得把酒杯举到和脸差不多高的地方才能喝里面的东西，所以这会儿他那“把吸管从面具眼部伸进去”的动作依旧。
　　“那么……”主办者举杯数秒，念道，“嗯……容我想想祝酒词……”
　　“快点儿，手酸着呢。”对方话刚说完，觉哥就在催了。
　　主办者在面具下撇了撇嘴：“好吧……那就祝世界和……”
　　他那个“平”字还没说出来，封不觉就抢道：“你骗鬼呢？和平个串串啊，你当自己在参加选美啊？换个别的！”
　　一听这话，主办者就表情一抽，心里嘀咕道：“喂喂……催的也是你……挑三拣四的也是你……找茬是吧……”
　　想归想，他还是改口了：“那……感谢各位的……”
　　“你这是办满月酒还是同学聚会啊？要不要改口叫我们各位来宾啊？谢个毛啊，说得好像我们来是为了赏你脸一样，换个别的！”觉哥又一次打断了对方，并且再次发动了其贱力十足的吐槽能力。
　　“我还没说要谢什么呢！”主办者终于也忍不住了，朝着觉哥咆哮起来，“你有完没完！干脆你来说好了！”
　　“OK，祝大家身体健康。”封不觉用极快的语速接了一句，然后滋溜一声就把香槟吸掉了大半杯。
　　主办者当时就惊了，不过惊完以后，他还是和其他客人们一块儿喝完了手中的香槟。
　　因有感于自己的失态，主办者喝完后尴尬地清了清嗓子，稍等了几秒，再道：“嗯哼……那么……诸位，我这就来宣布第二场游戏的内容。”
　　言毕，他扬起一手，打了个响指。
　　两秒后，便有一名西装墨镜男走了过来，接过了主办者手里的空酒杯，随即又递了一样东西给他。
　　主办者接过后，便将“那东西”举起、展示在了众人面前：“我将这个游戏命名为——‘三重神经衰弱’。”
　　在说出那六个字的同时，他顺势用了个九十年代香港赌片里常见的洗牌手法，将手中那一整副堆叠整齐的、崭新的卡牌从上到下过了一遍。
　　这一瞬，在场的六十三名客人，皆没从主办者的这番炫技中看出什么来，唯有一人……已然知晓了很多信息。
　　“嗯……不是扑克，而是特制卡牌。共一百零二张，分三十四种图案……比起普通的‘神经衰弱’来确是难了一些，不过……”一瞥过后，封不觉心中已在念道，“呵……在我面前玩儿牌，你恐怕还嫩点儿……”


