　　所谓“神经衰弱”，是一种考验记忆和策略的纸牌游戏。
　　与“猜数字对决”类似，这个游戏通常以二人或多人对抗的形式进行。
　　其玩法为——
　　先准备“一副”扑克牌，将大小王排除，然后将剩余的五十二张牌洗乱、背面朝上、置于桌面之上。
　　接着，由对战双方（或多方）中的一方开始翻牌。
　　翻牌者一次可翻两张牌，如果这两张被翻开的牌牌点一致，翻牌者便可将这两张牌收入手中，并获得再翻两张的权利；反之，如果翻开的两张牌牌点不同，那翻牌者就得将其盖上，将翻牌权易手。
　　以此类推，直到所有的牌都被翻完，手中卡牌较多的一方就赢了。
　　以上，就是最基础的“神经衰弱”；在这套规则下，几乎没有什么施展策略的空间，属于“九成靠记忆，一成靠运气”的游戏。
　　不过，神经衰弱的衍生玩法是很多的，在加入了一些新的规则后，这游戏会变得相当复杂和有趣……
　　比方说……“差别计分制”，即“不看谁翻开的牌较多，而是看谁翻开牌的牌点总分较大”的玩法。
　　又比如……在“差别计分制”的基础上加入鬼牌（即大小王），并规定“成功翻出一对鬼牌者可立刻与对方互换分数”的玩法。
　　在这两种模式下，运气和策略的重要性就凸显出来了。
　　另外，还有各种提高难度的玩法，像“使用两副牌，但翻牌后牌点和花色皆相同才可得分”这种设定，“翻开特定的组合（比如翻开两张牌点不一样但花色相同的牌，或是翻开了两张牌点相加是13的牌）就会受到扣分惩罚”的设定、以及“限制翻牌时间”等规定。
　　总之，“神经衰弱”的变化五花八门，但无论如何，有一点是不会变的——“记忆力”，是这个游戏中最有力的武器。
　　……
　　凌晨，一点。
　　“三重神经衰弱”游戏的准备工作已经就绪。
　　这第二场游戏，采取的是淘汰制……
　　由六十四名游戏者们进行两两对决，连胜三场者，便可以进入前八，成为今晚的赢家。
　　而那五十六名落败者，倒也不至于像上一场的败者们那么惨……此时，他们手头剩余的美金都已扣去了“借款部分”，他们签署的借款合同也都已经作废了；所以，这五十六人至少可以把“猜数字对决”中的“净胜”所得带下船去。
　　当然了，那点钱能不能解决他们在外面的问题，就是后话了……
　　眼下，还是来说这第二轮游戏的情况。
　　这场游戏的配对方式是——抽签。
　　说是“抽签”，其实游戏者们也不用去“抽”什么，他们只要轮流去摇一个装着号码球的滚筒就行；该滚筒中的64个号码球，分别对应了1-64号座位，而座位就决定了对决的配对。
　　对于这个设置，封不觉也能理解，换成是他，应该也会这么安排……
　　虽说用电脑随机给游戏者们进行匹配是最高效的，但那种“一瞬间”就得出全部结果、且游戏者本人不进行参与的决定方式，显然是主办者不愿意看到的。
　　主办者要看的就是……结果逐一揭晓时、各个客人的反应和表现，因此，他自然不会让这个过程在几秒内就结束。
　　于是，这抽签就占去了近半个小时的时间。
　　在这半个小时里，玩家们一边观看游戏规则，一边排着队轮流上前去摇号。
　　晃眼间就到了凌晨一点，游戏……这才正式开始。
　　……
　　封不觉的对手，是一个戴着黑色蝴蝶面具的女人。
　　那应当是一个很漂亮的女人。
　　说“应当”，是因为她的脸上戴着面具，所以这事儿未必是绝对的。
　　虽然……封不觉眼里看到的，是华贵的低胸礼服以及其勾勒出的、诱人的身体曲线；鼻子里嗅到的，是用量和用法都非常恰当的各种名牌化妆品；耳朵里听到的……是一种让人浮想联翩的、娇嗲中又不失韵味的声线。
　　但是……他依然没有确信对方一定就是位美女。
　　你要问为什么，觉哥会回答你——“这年头，连爱情动作片的封面你都不能信，你还能……”以下省略三千字。
　　好了，我们还是回到故事中来……
　　“呵……乌鸦先生，没想到，第二场一开始……就遇上了你呢~”蝴蝶面具柔媚地笑着，并说着没有什么实质意义的对白，似乎是打算试探觉哥的反应。
　　她俯身在推车的桌面上，卖力地秀着自己的“事业线”，举手投足间，毫不掩饰地在卖弄着风情。
　　然而，她得到的回应却是……
　　“废话，匹配是抽签决定的。”封不觉竟是完全不为所动，他用他那固有的、淡定中带着丝丝嘲讽的语气回道，“你要能提前猜到那种事的结果，那也不用上这艘船了，直接去买彩票就行。”
　　蝴蝶面具遭到觉哥吐槽后，也是微微一愣，不过，她并没有表现出什么来，而是很快调整好情绪，接道：“呵……人家只是有点怕和你对决，所以才这么一说嘛~”
　　很显然，她是一个非常善于交际的女人。不管面对怎样的人，也不管对方的性别、年龄、性格如何……她都应付得来。不夸张地说，上到霸道总裁、下到猥琐宅男，她都有自信让对方在短时间内就对自己产生好感。
　　可惜，封不觉……似乎不在她那个“从上到下”的范围里；别说是从上到下了，就是从左到右、从里到外、由浅入深、从整体到局部、从现象到本质地看……觉哥也是她从未遇到过的类型。
　　“怂了就认输，扯淡不解决问题。”封不觉懒洋洋地接了一句，同时，他又迈开步子，朝着数米外的一张圆桌走去。
　　十秒不到，他就从那边拖了两张带靠背的椅子过来。
　　“哼……说话特别不中听，但绅士风度还是有的嘛。”当蝴蝶面具看到觉哥搬了“两张”椅子过来时，便暗自心道。
　　她，以为其中一张是为她准备的。
　　她，实在太天真了。
　　“呼……看着不重，还挺沉。”两秒后，封不觉把两张椅子全都放在了自己这一侧，一张用来坐，一张用来搁脚……
　　他就这么横着瘫坐了下来，并用死鱼眼看向桌边的裁判道：“那么……裁判先生，假如你不介意的话，在你隔着墨镜看胸的同时，能不能劳驾帮我们洗个牌呢？”


