　　为了降低淘汰的偶然性，这“三重神经衰弱”游戏采取了三局两胜的对决形式。
　　第一局，由裁判负责洗牌和摆牌。
　　第二局，则由第一局中落败的一方负责。
　　如果还有第三局的话，那么就再由第二局中落败的那一方来洗。
　　长话短说，在裁判完成了准备工作后，“乌鸦”对“黑蝴蝶”的第一局，就这样开始了……
　　“两位，由猜硬币的形式来决定先后顺序，没问题吧？”裁判摆好牌后，便对二人说道。
　　“不必了。”封不觉对裁判道了一句，随即又看向那蝴蝶面具女道，“女士优先嘛，先攻还是后攻，就由你来选择吧。”
　　闻得此言，黑蝴蝶在心中冷哼道：“哼……自作聪明，想用这种方式来试探我吗？”
　　想是这么想的，不过她不会表现出来。
　　下一秒，黑蝴蝶便妩媚一笑，柔声应道：“乌鸦先生，您还真是温柔呢……那我也礼让一番……选后攻好了。”
　　虽然她说了“礼让”二字，但实际上，她并没有让出任何的利益。对神经衰弱这个游戏比较了解的人都知道，在这个游戏中，“后攻”其实是有优势的。
　　就以最基础的神经衰弱为例……排除作弊的情况，先攻者在第一手就得分的概率是非常、非常低的。因为在这个时候，所有的牌都还没有翻开过，所以不存在任何“记忆”的因素，翻牌者靠的是100%的“运气”。即使有人真能靠运气在第一手就得分，其第二手连着再次得分的概率也无限接近于零。
　　总之，第一手也好、第二手也罢……先攻者顶了天也就能翻出一对来，且至少会让对方看到两张点数不同的牌。
　　而后攻的一方开始翻牌时，至少已提前知道了两张牌的位置。这时，后攻的一方翻开一张没有揭示过的牌，假如这张牌的点数和之前那两张有相符的，便可以轻松得分。
　　当然了……这种优势的程度，还远没有达到棋类运动中先后手的地步；神经衰弱终究是有运气成分的游戏，后攻的一方，也很可能会翻开两张点数和先攻者所揭示的牌不同的牌。或者在翻第一张时没翻到，翻第二张易手牌时却不幸翻到了，这样反而会给对方送分。
　　另外，以上只是普通的神经衰弱中会出现的情况。在这“三重神经衰弱”中，因为牌的基数巨大、且得分要求更高，后手的优势就更加微乎其微了。
　　但……优势就是优势，哪怕是一分一毫，也有可能左右最后的胜负。
　　对此，黑蝴蝶绝对是半步都不会让的。
　　“你同意吗？”得到了答复后，裁判便转头看着觉哥，向其确认。
　　“没问题。”侧瘫在椅子上的封不觉不以为然地回道，并顺势举起一手，“那么……我这就开始了。”
　　说罢，他已伸出手去，翻开了自己这一轮的第一张牌……
　　……
　　如前文所说，【三重神经衰弱】所用的这套牌并非扑克，而是特制的卡牌。
　　这套牌共有102张，共三十四种图案，其中三十二种，取自佛教中的“三十二相”，即：顶上肉髻相、眉间白毫相、睫如牛王相、目色绀青相、两颊隆满相、常得上味相、舌广而长相、声如梵王相、四十牙齿相、牙齿紧密相、牙齿齐白相、上身如狮相、身形端直相、身广长等相、身色金黄相、身放光明相、一孔一毛相、身毛上靡相、两肩圆满相、两腋充满相、七处隆满相、皮肤润泽相、手指细长相、手足柔软相、指间缦网相、垂手过膝相、象马阴藏相、腨如鹿王相、足趺高满相、足跟广平相、足下平满相、足下轮形相。
　　以上这“三十二相牌”，每种各有三张，功计96张。
　　剩下还有两种图案，分别是“极乐净土”和“无间地狱”，这两种花色和其他的有所不同——“无间地狱”共有四张，而“极乐净土”只有两张。
　　根据规则，在【三重神经衰弱】中，玩家每次行动翻三张牌，且必须翻出“三牌同相”才算得分，否则就将翻牌权易手。
　　所有三十二相牌的分数都是一致的，即：一张牌等于一分。
　　在任何时候，如果有人在一轮中翻出了三张“无间地狱”，此人便直接输掉本局。
　　在双方共计已翻出了二十五相的时候，任何一方在某一轮中翻出两张“极乐净土”，比赛便宣告结束，双方将按照当前的分数差判定胜负，且翻出“极乐净土”的一方在判定时将得到额外的10分加成。
　　而在“无间地狱”和“极乐净土”都未触发的情况下，当桌面上共揭示出“三十一相”时，比赛亦宣告结束，双方直接按照当前的分数差判定胜负。
　　综上所述，除了常规的记牌得分外，【三重神经衰弱】的要点就是如何灵活运用净土牌去锁定胜利、以及切实地避开地狱牌……
　　……
　　“嚯~第一张就来这个啊。”封不觉看到自己翻开的第一张牌后，当时就笑了。
　　他将这张“无间地狱”面朝上摆好，然后悠然地伸出手去，翻开了离这张牌较远的第二张牌。
　　单就这次“翻牌”的选择，也足以看出觉哥对“神经衰弱”这个游戏的一些技巧颇为了解……
　　在玩这个游戏时，一次翻出相邻的几张牌来，显然更便于记忆；但若是翻开的牌距离都很远，就比较难记了，因为在玩家移开视线、或是隔了一段时间后，记忆会很快模糊起来。
　　而且，这第一局中，裁判采用的是散乱无序的置牌方式，在这种置牌方式下，“远距离揭牌”的做法会让记忆变得更加困难。
　　很显然，采取了这一战术的封不觉，对自己的记忆能力极有信心……
　　“嗯……这张也……”两秒后，封不觉已翻开了自己的第二张牌。
　　不得不说他的人品就是这么可怕，连着两手……居然都是“无间地狱”。
　　黑蝴蝶见状，扑哧一声就笑出了声来：“呵……乌鸦先生，您还真是厉害，才第一轮，已翻出了两张一样的牌呢。”
　　“好说好说~”封不觉搁下这第二张牌时，淡定如故，“按照概率来说，虽然第一轮就翻到相同花色的概率很低，但在这‘很低的概率中’，翻到两张‘无间地狱’的可能性，的确是比翻到两张别的东西要高的……毕竟这种花色比其他的花色要多一张。”他顿了顿，“就我个人而言，这次翻牌只能算是我的‘一般水准’……”
　　说话间，他又挑了个离第二张牌较远的地方，并在这“万一再来一张地狱牌就直接输了”的压力下，想都不想地翻出了自己的第三手牌。
　　还好，这一次，他翻到的是一张“相”牌——【声如梵王相】。
　　“呼……”封不觉本人没怎么紧张，但裁判大哥却是替他松了口气，“第一轮结束，翻牌权易手。”裁判一边通报着结果，一边将桌上翻开的那三张牌翻过来归位了。
　　“在此，我想再强调一遍。”裁判小心翼翼地将牌都翻过去之后，接道，“对于‘在翻牌过程中留下记号’的做法，我的判定是很严格的，请二位注意了。”
　　“唔——”一听这话，黑蝴蝶便噘起了她那性感的红唇，微微向前欠身、娇滴滴地对裁判道，“那……人家要是‘不小心’把牌弄皱了，怎么办嘛~”
　　她那娇嗲的嗓音轻柔地钻入了裁判的耳中，再结合其俯身送上的视觉福利，让裁判的骨头都酥了。
　　那位裁判大哥不自觉地吞了口唾沫，后退半步，一本正经地应道：“如果是‘意外损坏卡牌’的话，就用备用牌来替代原牌，不会有什么影响。”
　　“哦~这样啊。”黑蝴蝶念叨着，也开始翻牌了。
　　她的手上戴着一副黑色的长手套、宛如轻纱般裹住其修长的十指，也让她手臂处的皮肤显得更加白皙。
　　“一……二……三……”黑蝴蝶口中轻轻数着数，连着翻开了三张相邻的牌。
　　咱且说说“运气”这档子事儿吧……
　　假如“起手随便翻三张就有两张地狱牌”是觉哥的“一般水准”，那么黑蝴蝶的“一般水准”和绝大多数人一样，她起手随便翻的三张牌都是相牌，且三张并不重复。
　　两人的对决，就以这样的开局展开了……
　　封不觉的第二轮，还是使用远距离开牌的形式，而且他翻开的牌全部都是此前没有揭示过的。有鉴于他在第一轮中已经翻了两张“无间地狱”，只要不去动那两张牌，此后随便翻哪里，都不可能出现“连续翻到三张地狱而落败”的情况，因此，他这轮翻得非常快；在揭示了三张相牌后，便结束了此轮。
　　而黑蝴蝶的第二轮，也和她的第一轮差不多。她选在与自己第一轮翻开的三张牌相邻的地方，又连着翻了三张。
　　这次出现的，同样是三张相牌，其中有一张是封不觉在第一轮中翻出的“声如梵王相”，而这……也是这局游戏中除了地狱牌之外首次出现的相同花色。
　　接着，就到了觉哥的第三轮。他的战术没变，还是去翻此前从未揭示过的牌。
　　令人有些意外的是……这次他似乎走运了，因为他这轮翻到的第一张牌，就是“声如梵王相”，也就是说……他现在只要把此前那两张揭示过的“声如梵王相”翻出来，就能率先拿到三分了。
　　“啊……”黑蝴蝶一看到那张牌，便轻呼一声，并立刻接道，“唉……似乎要被您要抢先得分了呢~乌鸦先生。”
　　她说着，便摆出了一副伤心气懊的模样，轻轻叹了口气，并直起身子、将双手在身前交错环抱。
　　在这个姿势的作用下，她胸前那两团白花花的脂肪皆被托挤而起，在低胸礼服的衬托下构成一幅无比诱人的画面。
　　见得这番风景，站在一旁的裁判都有些不好意思了，但这种形式的“干扰”，还真就没法儿说是犯规，所以裁判也只是翻起了白眼，没有说什么。
　　“嗯……”这一刻，封不觉沉吟了一声，然后……他的动作停住了。
　　虽然隔着面具看不到他的神色，但黑蝴蝶凭经验断定，对方的视线肯定在往自己的身上看：“呵……奏效了吗……”对手的犹豫，让她颇为得意，“这种游戏就是这样的……你那种翻牌方式的确会使对手的记忆难度增加，但对你自己来说也是一样的，一旦视线移开、或是走个神……哪怕只有一秒钟好了，也可能让记忆产生偏差。呵……就好比现在，在盯着我的胸口看了几秒后，八成已经记不清第一张‘声如梵王相’在哪儿了吧。”
　　“裁判。”数秒后，封不觉站起身来，“我过去拿杯喝的过来，可以吗？”
　　裁判看了他一眼，回道：“请尽量快点儿。”他微顿半秒后，补充道，“这第二场游戏虽然没有使用计时器，但拖延时间的判定依旧存在。”
　　“明白。”封不觉不温不火地应了一声，随即便从椅子上挪了起来，走向了主厅中的香槟树。
　　“哼……拖时间？”黑蝴蝶望着觉哥的背影，心中冷笑，“没用的……‘神经衰弱’中靠的都是短期记忆，这种记忆一旦发生了偏差或是被忘却，那再怎么想也是不可能记起来的。”
　　封不觉的确没让他们等太久，一分钟不到，他就回来了。
　　给香槟插上吸管，并吮了一口后，觉哥用一个堪称豪迈的动作扬起手来……又去翻了一张前几轮中从未被翻开过的牌。
　　很显然，他已放弃了得分……
　　所以，不出所料的，他翻开的第三张牌，也是一张距离较远的、此前没被翻开过的卡牌。
　　“哈！什么嘛……”这个瞬间，黑蝴蝶心声已转变为了嘲笑，“兜了一圈回来，自知已经记不起来了，于是干脆就放弃得分……再翻两张新的卡出来，想要扰乱我的注意？”
　　“您可真是位绅士呢~”在心中将对手鄙视了一番的黑蝴蝶，表面上还是嗲声嗲气地感激道，“既然您这么客气……那我可就不客气咯。”
　　“哦……”封不觉则是用懒散的语气应道，“你请随意。”
　　很快，裁判就将牌复位了，于是，黑蝴蝶的第三轮翻牌也开始了。
　　她的目的非常明确，她快速而准确地便将那三张“声如梵王相”给翻了出来。
　　“这位女士，得三分。”一秒后，裁判便将桌上那三张花色相同的牌挑拣出来、叠在一起，正面朝上地搁到了黑蝴蝶那边的桌面上（第二场游戏用的桌面比猜数字对决时的大很多，空间足够），随后对黑蝴蝶道，“得分后，您可以再翻三张。”
　　“好的。”黑蝴蝶冲裁判甜甜一笑，然后，她便盯着桌面上的牌堆默默地看了好一会儿。
　　大约一分钟后，她才顺着自己此前翻牌的顺序，又翻开了相邻的三张新牌。
　　就这样，对决继续展开……
　　十轮过后，黑蝴蝶已得15分，而封不觉……非但是1分未得，而且其中有好几次他都是在“场面上已有得分机会”的前提下，没有翻出曾经出现过的牌，从而错失机会。
　　虽说黑蝴蝶的记忆能力也没到那种“只要一有得分机会就一定能成功”的地步，但对于那些“同花色的三张皆已出现过”的牌，她最多只需两轮的尝试，也就一定能将分数纳入了。
　　然，就在这个时刻……
　　“差不多了。”封不觉，忽然说了句没头没尾的话。
　　“嗯？”黑蝴蝶刚结束了本轮的翻牌，听得此言，便疑道，“乌鸦先生，您说什么？”
　　“我是说……对你的观察……”觉哥用十分平静的口吻回道，“已经差不多了。”


