　　【疯不觉，等级15】
　　【枉叹之，等级15】
　　【似雨若离，等级15】
　　【悲灵笑骨，等级14】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】
　　【您的队伍已进入队列。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　看来这次他们的四人队非常“幸运”地随机到了一个四人剧本。不过，反常的事情在剧本生成阶段就发生了……“欢迎来到惊悚乐园”这句话，居然没有响起。
　　而且四人并没有像通常的团队生存模式开始时一样先被传送，然后以第一人称视角观看片头CG。他们只是感觉到电梯移动了一段距离，接着，就听到了下一步的系统语音提示。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　下一秒，什么都没有发生，竟然没有简介。
　　“怎么回事？”四人在各自的电梯中都在思考着同一个问题。
　　突然，他们皆是感到脚下一空，随即就坠落下去。
　　电梯的地板毫无征兆地打开，这一瞬间的变故谁都来不及反应，不过好在这不是什么剧本伊始就发生的“开门杀”设定，玩家们只是摔落了大约两米的高度，然后跌到了一条滑道上。一股无形的牵引力扯着他们的身体，让他们顺着各自身下的滑道向前滑出。
　　这种滑道的设计和水上乐园的差不多，但没有水，而是靠着引力和斥力在牵引着滑道上的物体移动，且速度飞快。
　　四人这时都在一片漆黑的环境中身不由己地向前运动，他们不知道队友的位置，也看不到任何东西，只是以超高速行进在自己的那条道儿上。
　　不多时，这莫名其妙的开场就结束了，他们先后到达了各自滑道的终点。
　　封不觉被那股无形的力量牵扯着摔在了一张靠背很大的椅子上，然后这椅子便原地自转着升起，当其终于转定并停下以后，封不觉上升到了一个貌似挺开阔的空间内。周围光线很暗，他看不到太远的地方，只能模糊地看到十米内的景物。
　　左右环顾一番，封不觉便发现小叹、似雨和悲灵正和自己一样，分别坐在了三张这样的靠背椅上，每人面前都有一个颇高的操作台，四个人各据一方，正当中是一块直径大约十米的圆形空地，地板由大块的瓷砖铺成，瓷砖是国际象棋棋盘一般黑白相间的图案。
　　正当他们一头雾水的时候，黑暗中，忽然响起了一个极富煽动力、深沉有力的嗓音：“女士们，先生们，以及不分性别的其他观众们，欢迎各位来到‘死亡问答’的现场，有请节目主持人，MR——尤！”
　　一道柱形灯光穿透了昏暗的环境，投射到了与正中间圆形舞台相连的一条通道上，那条道的尽头，是一扇巨大的骷髅形门扉，这时，门打开了，大量白色的雾气泻出，也不知这到底是干冰还是真正的云雾。下一秒，数十道炫目的彩色灯光扫射攒动而过，伴随着江南style的音乐，一个胖子踏着骑马舞步从门里面一路跳了出来。而周遭的黑暗中，也响起了喧嚣无比的欢呼声。
　　这位MR尤是个光头，穿着一套为他量身定制的燕尾服，戴着副小圆墨镜，光秃秃的头顶上还有顶挺高的黑色礼帽。他的面相憨态可掬，身形虽胖，但蹦跳时却显得很灵活，他就像个大号儿企鹅一样挪到了舞台中央，在音乐戛然而止的一刻，竟还摆出了一个模仿雕塑“思想者”的ending pose……
　　“喂……这是闹哪样……骑马舞还能再战三十年的意思吗……”封不觉道。
　　“欢迎大家！这里是……”尤先生把手中的话筒高高举起，伸向半空。
　　这一刻，周围的灯光骤然亮起，封不觉终于把一切都看清楚了。这空间很像是大型综艺节目的录制现场，天花板上尽是灯光支架，到处能看到连接音响的线。他们四名玩家皆是面向中间的圆形舞台坐着，面前的操作台上有着一个可弯曲的麦克风，一个杯垫大小的抢答按钮和分别代表ABCD的四个小按钮，另外还有一个显示幕。
　　而在他们背对的方向，也就是四周的看台上，正坐着数以千计的妖魔鬼怪，几乎什么玩意儿都有，东西方鬼魂、妖怪、半兽人、小妖精、吸血鬼、狼人、科学怪人等等……在这里，人类或许才算是异类。
　　“死！亡！问！答！”在完全没有现场导演指挥的情况下，观众们依然是热情、整齐且响亮地回应着主持人送上的互动。
　　“嚯嚯嚯……”尤先生发出安西教练式的笑声，然后打了个响指，其手中便凭空出现了一根手杖。
　　尤先生一手拿着话筒，另一手抬起手杖道：“那么……就让我来介绍一下今天到场的四位参赛者。”他将手杖在一只手上灵巧地旋转了几圈，接着，朝封不觉一指：“一号，疯不觉。”他如法炮制，逐一介绍道：“二号，枉叹之。三号，似雨若离。四号，悲灵笑骨。”
　　“而今天优胜者的奖品则是……”尤先生用拿着麦克风的那只手从口袋里拿出了一个白色的塑料药瓶，瓶身上没有任何的标签或文字，“一瓶二十片装的SCP-500（万能药）。”他将其举起展示了一下，然后变魔术似的随手一放，药瓶便消失了，“当然，如果他们在游戏中全部死亡，奖品将会累积到下一期。”
　　封不觉在这段时间里也没闲着，他使出了【决胜千里】，想看看这个剧本里的BOSS是谁，结果他看到的就是眼前那位胖子主持人的数据。
　　技能显示的数据如下：
　　【名称：尤先生】
　　【种族：半神】
　　【等级：超出可测值】
　　【身高：160公分】
　　【体重：103公斤】
　　【战斗方式：？？？】
　　【弱点：？？？】
　　【拥有技能：？？？】
　　【危险程度：极度致命的。】
　　这时，尤先生正好说道：“好了，让我们来听听每位选手的赛前宣言！首先是一号，疯先生。”
　　“呃……我认为，最好按照这个游戏的规则来玩。”封不觉一边说着，一边朝队友们狂使眼色。
　　因为进剧本前互相了解过底细，所以其余三人自然都很清楚封不觉的称号技能是干什么的，听到这句话时，他们心里就明白了……千万别反抗，假如违反这个剧本的规则，肯定是死路一条。
　　其实就算封不觉不说这话，众人也不会轻举妄动的，即使他们不知道眼前这和蔼的胖子是否强悍，也得顾忌一下周围那群观众的实力，这么多强力怪物，随便冲一个连的数量下来，妥妥的能把他们四个全灭了。
　　“好像是句没什么意义的废话呢。”尤先生笑道，观众们也爆发出一阵笑声，随后他又指着小叹道：“二号选手。”
　　“啊？我啊？”小叹一愣：“那个……有没有可能，现在退出之类的？”
　　“问得好，答案是……”尤先生顿了一下，笑着道：“没有。”
　　观众又爆发出一阵笑声，小叹也是嘴角抽动着干笑两声。
　　“那么……三号选手。”尤先生面向似雨说道。
　　“没什么特别的话要说。”似雨冷冷回道。
　　“这位美女很酷啊。”尤先生耸肩道，接着，他又转向悲灵那边道：“四号选手。”
　　“我能问问奖品是干什么的吗？”悲灵在这时候的表现还是很务实的。
　　尤先生扬起眉毛，露出一个友善、可信的神情回道：“包治百病。”
　　“哦，那我能不能再问一下……”悲灵还想再说，却被尤先生打断了。
　　“好了！各位，在第一轮开始前，让我们来介绍一下今天的三位特约嘉宾……”尤先生朝着看台前方的一排座位那儿一指，灯光也适时地照到了那边。
　　坐在那排最左边的是一个金发白人女子，穿一身黑色西服，双手交叉环抱在其高耸的胸前。她看上去三十岁上下，长得倒是很美，但脸上的表情充满了不屑和鄙夷。
　　“第一位，是来自七宗罪的‘傲慢’女士。”尤先生介绍道。
　　“哼……”摄像镜头对准她时，傲慢只是冷哼一声，别过头去。
　　不过观众的反响很热烈，欢呼和口哨声此起彼伏。
　　在傲慢旁边的座位上，是一名看着二十岁左右年轻男子，同样是一身黑色西服。他扎着马尾辫，脸上毫无血色，眼神涣散，几乎是卧在了座位上。
　　“第二位，四骑士之一的‘瘟疫’少爷。”尤先生说道。
　　灯光向瘟疫投去，他用手遮住了眼睛，仿佛这光照都能伤到其虚弱的身体一般，他咳嗽了两声，说道：“咳……咳咳……我好像有点不舒服……”
　　“每次见到你都这么说啦，没事的啦，你比肾虚公子好多了哩。”尤先生接道。
　　观众又是爆发出一阵笑声。
　　灯光随即就给到了最后一位嘉宾的身上，坐在那儿的是个中年男人，其面容刚毅，双目有神，穿着一件短袖上衣加牛仔裤，其手臂上露出的肌肉如同雕塑般线条鲜明。
　　“接下来是第三位，火神赫淮斯托斯先生。”尤先生还补充道：“同时他是我们这期节目奖品的赞助者。”
　　“其实我只是因为整天在矿区对着那帮独眼巨人感到无聊才来的。”赫淮斯托斯说道。
　　观众给出了零星的掌声，不过其中有部分看台上坐着的就是独眼巨人，他们用嘘声表示出了相当程度的不满。
　　“好了，各位，接下来，我们的节目即将正式开始……”尤先生忽然一个瞬间移动，来到了一架摄像机前，将他那张脸顶成了大大的特写，并用惊人的语速对镜头说道：“本节目由惊吓盒子独家赞助，发短信参与优胜者竞猜就有机会获得由惊吓盒子提供的价值1000鬼币的精美礼品，您也可以登陆屏幕下方的网站参与我们的直播互动。做交易，来惊吓盒子！赢奖品，看死亡问答！感谢各位的持续关注！”
　　“难怪这剧本没有简介，也没有说‘欢迎来到惊悚乐园’。”封不觉无视那边正在声情并茂地打着广告的尤胖子，心道：“原来全程都有主持人来解说规则吗……”
　　封不觉观察了一下周围那帮怪物，个个儿看上去都不像好惹的角色，而且那个尤先生应该有着在一秒内就将他轰杀至渣的实力，看来在这个剧本里动武的可能性是很低了。这种条件下没什么自由度可言，现阶段尚不知道这个“死亡问答”的规则如何，不过从这名称和尤先生刚才的话判断，玩的过程中显然有可能会挂掉，但要通关的话，貌似也唯有参与到底这一途而已。
　　“首先是第一轮，必答题！”尤先生将手杖朝空中一抛，随着嘭一声轻响，手杖消失得无影无踪。接着，他便从上衣的内侧口袋里拿出了一叠卡片，卡片有信封大小，质地较硬，背面都印着死亡问答的LOGO，至于正面的内容，只有主持人才看得见了。
　　“本轮的规则是，我将按照号码顺序逐一向四位选手提问，每题的回答时间为四十五秒，答对者加十分，答错或超时者扣十分，共有十六道题目，本轮结束时分数最低者，将进入角斗场。”尤先生宣读完了规则，立即转向封不觉，“那么，请听第一题！”
　　封不觉都没时间去琢磨这个“角斗场”的意思，就不得不集中精神开始听题目了。
　　“这是一道历史题。”尤先生的语气抑扬顿挫，节奏掌握得很好：“请问……”


