　　第十二轮，封不觉在自己的回合中，可说是打出了非常糟糕的结果，在送出一套“三相皆明”牌的同时，又在已知牌中多制造了两对对子。
　　就这样，轮到了黑蝴蝶的翻牌回合……
　　在顺利取走了已知的三分后，黑蝴蝶的分数提升到了33分，当然，此刻她是领先的一方，所以这个“逆转分”的意义并不大。
　　但关键是……眼下，两张“极乐净土”的位置都已经明确了。
　　也就是说，由此刻起，只要桌面上再揭示出“六相”，即“双方翻开的总相数达到二十五相”之时，拥有翻牌权的一方便有很大的机会可以直接获胜。
　　“原来如此……我好像明白他要干什么了……”拿下三分后，黑蝴蝶并没有立即去翻新的未知牌，而是思索道，“刚才他那三次翻牌，看似是愚行，但实际上……是圈套！他的意图正是让我在这一轮里的得分几率提高……”
　　念及此处，黑蝴蝶冷笑一声，对觉哥说道：“呵……你还真是坏呢~乌鸦先生。”
　　封不觉没有对这句话做出任何回应，他那面具下的神情也是毫无变化。
　　“你这么慷慨地‘帮我’，说白了就是为了让我继续进攻、多开一些未知牌吧？”黑蝴蝶接着言道。
　　“哦……看穿了吗……”封不觉一听对方这话，就知道已没有什么好瞒的了。
　　“也并不是多难看穿的事嘛……”黑蝴蝶有些得意起来了，“现在想来……你考虑的事情，从来就不是什么‘这一轮’或者‘下一轮’，而是‘一整局’。从第一轮开始，你就一直贯彻着这套思路，所以，除了你认为应该抢分的轮次外，每一轮你都在揭示‘未知牌’。”她顿了顿，再道，“单看规则的话，要‘分出胜负’，必须满足的条件有三：其一，桌面上已揭示二十五相；其二，两张‘极乐净土’已明；其三，在满足前两个条件时，持有翻牌权的一方至少手握33分。”
　　言至此处，黑蝴蝶冷笑一声：“哼……不过，这只是显而易见的表象而已，还有一个不那么明显的‘条件’，光看规则是想不到的。那就是——在满足之前三个条件的同时，桌面上未翻开的已知牌必须达到一定的数量。”
　　“呵……不错嘛。”封不觉听到这儿，笑着应了一句。
　　“不用夸奖我，我也只是‘正常人’水准而已。”黑蝴蝶回道，“因为我也是直到此刻，才刚刚意识到你的用意……”她摇了摇头，用无奈的语气说道，“不得不承认……除了记忆能力之外，你在算计这方面也在我之上……拿下棋比喻的话，只要是懂得规则的人，都可以算个一两步的；但是你……你在下第一步的时候，就已将眼光放到了全盘，随时都领先别人五步、乃至十步以上。”说着，她用手点了点桌面，“以眼前的局面来看，我似乎是占据优势的一方，因为我距离那‘表面上的三个条件’已经很近了，但实际上……最后那个条件才是真正的取胜关键……”
　　“掌握足够多暗牌花色的人，随时都可以赢；反之，对那些暗牌记忆不清、或者一无所知者，不管在分数上多接近‘胜利’，也终究无法迈出那最后的一步……”
　　“呵……那倒也未必。”封不觉道，“假如那一步踩在了名为‘强运’的阶梯上，同样是有可能步向胜利的不是吗？”
　　“强运？”黑蝴蝶再度冷笑，“哼……你所谓的‘强运’，莫非是指——我从这一手起，凭着运气就‘连揭六相’吗？呵……我要是有那种运气……也不至于沦落到这艘船上来吧？”
　　说罢，她便开始翻牌了，且毫不犹豫地翻了三张已知牌，结束了自己的回合。
　　“哦……这就是你的应对策略吗？”封不觉见状，无精打采地说道，“那我姑且问一下，若我从这一轮起，也学着你的样子只翻已知牌，那两轮过后……你是准备罚分呢、还是准备最低限度地翻一张未知牌呢？”
　　黑蝴蝶闻言，妩媚一笑：“你可以等两轮之后自己看啊~”
　　“呵呵……”封不觉笑了，“瞧你那副有恃无恐样子，戴着面具也无法掩饰自己的想法……”他一边说着，一边又从椅子上站了起来，“你已经算出……想要分胜负，场上至少还要揭示七到九张未知牌才行，所以才不着急。反正你就按照每三轮只翻一张未知牌的节奏来翻，运气好的话说不定还能得分，运气不好……也无非就是给了我得分机会而已；如今的你已得到了33这个逆转关键分，哪怕接下来让我连得15分都没关系。你想争夺的……只有‘第二十五相’，其他的都无所谓。而在此之前，假如我和你一样每三轮里只翻一张未知牌来消磨回合，你也是乐意的……因为你的记忆能力并不占优，这种反复巩固记忆的好事，你是求之不得。”
　　他这一番话，基本已将对方的想好的战术讲了个八九不离十。
　　黑蝴蝶也不否认，当即回道：“知道了又怎样？”到这会儿，她早已放弃了那娇嗲的形象，全然以本性与觉哥交流，“就算知道了，局面也不会改变。要怪……就怪你自己过于自负，根本没想到战术会被我看破；现在嘛……后悔也来不及了。”她装模作样地叹了口气，用挑衅的口吻接道，“唉……乌鸦先生，我不妨也来猜猜你的想法好了，此刻你是不是在想——‘早知如此，从一开始就按照一般的方法和她对着抢分，说不定也赢了’？”
　　“‘说不定’？”封不觉将那三个字重复了一遍，冷冷回道，“什么叫说不定？”他一边说着，一边伸出手去，准备翻牌，“你是指……舍弃自己在各方面的优势，和对手在有限的布局空间内、在运气占了很大比重的层次上决胜负吗？”
　　说话间，他已翻开了一张未知牌。
　　“抱歉……”觉哥放下那张“一相明”的新牌后，接道，“我和你……并不是可以一起玩那种‘轻松的游戏’的关系。即使眼前的这场游戏在我看来并不算有趣，但这终究是一场牵涉到利害关系的‘胜负’，我……可没打算输啊。”


