　　第十三轮，封不觉的战术并没有变，他依然翻出了三张未知牌，而且这三张……全部都是一相明。
　　这样一来，桌面上的已知牌中又多出了三对对子，使得玩家翻到可得分牌的概率大大增加了。
　　接着，便来到了黑蝴蝶的回合。
　　按理说，她在这个回合还是可以再去翻三张已知牌来消耗自己的翻牌权的。
　　然而……事到临头，她又一次动摇了……
　　“这种局面，若是我还浪费翻牌权的话……”黑蝴蝶计算着、犹豫着。
　　的确，在上一轮时，她的计划似乎还是行得通的，封不觉最后的那番分析说得也有道理。
　　可是，三张一相明的未知牌揭示后……情况突变。
　　桌面上剩余的未知牌数量已经降低到了二十左右，接下来抽任意一张单牌的最低几率都在5%上下，更何况已有那么多现存的对子。
　　假如是其他对手那还好说，但她的对手是封不觉……
　　虽然黑蝴蝶与“乌鸦先生”的接触时间并不长，但仅仅是在这局对决中，她也已经强烈地感受到了——眼前这个男人，不妥协、不畏怯、不退缩……
　　而且，他并不是单纯的鲁莽，他的确很强……
　　根据封不觉此前的表现，黑蝴蝶几乎可以确信他在下一轮中还是会再翻未知牌的；以第十二轮的桌面来说，黑蝴蝶认为那没关系，但以现在的桌面来讲，一轮间结束战斗……也并非完全没有可能。
　　“切……没办法。”几经斟酌之后，黑蝴蝶在心中暗啐一声，终究……还是翻了未知牌。
　　结果，她翻到的……是一张“无间地狱”。
　　这张牌的出现，便意味着她这一轮已经不可能得分了。
　　“呼……”但黑蝴蝶见状后，反倒是松了口气，“也罢……”她念叨了一句，随即就去翻了两张印象已有些模糊的已知牌来巩固记忆，结束了自己的回合。
　　“呵……”这一刻，封不觉却是笑了，“已开始变化了吧。”
　　黑蝴蝶闻言，疑惑道：“变化？什么变化？”
　　下一秒，封不觉铿锵有力、言简意赅地回了两个字：“运势。”
　　“哈？”黑蝴蝶的面具下当即露出了一副莫名的神情，“还以为你要说什么呢……运势？呵呵……之前说概率，现在要跳大神了么？”
　　“哼……”封不觉无视对方的嘲讽，顺势就开始了自己第十四轮的翻牌。
　　一……二……三……
　　这次，他依旧翻出了三张一相明。
　　“哈！哈哈哈……”看到这局势，黑蝴蝶不禁风度尽失地大笑出声，“说什么运势变了，结果还不是翻出了最糟糕的状况？”她摊开双手，“退一步讲……就算真有所谓的‘运势’，那我也是毫无疑问地占着上风啊。”她说着，便抬手指了指桌面，“我刚才那一轮的翻牌，虽然翻开了一张未知牌，但从结果来看……一张相牌也没暴露不是吗？换个角度来说，那是在不得不翻开未知牌的情况下，最佳的结果了不是吗？”
　　“当然不是。”封不觉冷冷回道，“在‘不得不翻开未知牌的情况下’，最佳的结果是得分。”
　　他说得很对。
　　“嘁——”黑蝴蝶这回是啐出了声来，但无法反驳。
　　“另外，刚才的你，还并没有到‘不得不翻开未知牌’的地步。”两秒后，封不觉又接道，“你在第十一轮是有翻过未知牌的，所以，刚才的第十三轮，你仍可以翻三张已知牌来消磨掉。”他顿了顿，沉声道，“你也‘应该’那样做的……”
　　“哼！少胡扯了！”黑蝴蝶听罢，厉声喝道，“那样才合了你的意吧？”她自信满满地说道，“若是我那样做了，到了眼前这轮，你就会翻三张已知牌来空过了；而我……则不得不在这一轮中去翻未知牌，给你留下绝杀我的机会。”
　　她说的没错，那的确也是觉哥可选的一种战术，但……
　　“赢了不就好了。”封不觉听完对方的话，用轻松的语气回道，“假如你说的那种情况出现，你在下一轮、自己的回合中，直接取胜不就行了？”
　　“废话！算上你这一轮翻的三张未知牌和我自己在上一轮翻的地狱牌，一轮内取胜才成为可能。”黑蝴蝶回道，“若是你我刚才都翻了已知牌，那还可能吗？”
　　“可能。”封不觉又用坚定的语气给出了一个明确的答案，否定了对方的说法，“只是概率比现在低一些而已。”言至此处，他话锋一转，“但……在那个假定的情境下，运势仍在你那边，所以……”
　　“还在说那些虚无的东西吗？”黑蝴蝶听不下去了，她打断了觉哥，“看来我是看错你了，你也不过如此……”
　　说罢，她便伸出手去，开始翻牌。
　　此刻，分数虽然还是33比24没变，但桌面上的未知牌数量……只剩下了区区18张；其中，“无间地狱”1张，两两成对的一相明牌8张，而“两相已明”的牌……已多达9张，翻出的几率达到了50%……
　　另外，由于未知牌的基数越来越小，即使不小心抽到一相明的情况下，再抽一张同花色牌的可能也不再是微乎其微的了。
　　然……
　　以上这些，在概率上非常合理的东西，却统统被封不觉抛弃了。
　　“翻不到的。”就在黑蝴蝶准备去翻那第一手牌瞬间，觉哥冷冷地道出了这四个字。
　　结果……黑蝴蝶翻出的，还真就是一张“一相明”。
　　那一瞬，黑蝴蝶面具下的神情扭曲起来，她的身子也明显一颤。
　　郁闷、恼怒、不甘……类似的情绪在其内心升腾，难以压抑。
　　“我说了，运势变了。”封不觉的嘲讽却是紧随其后地到来，不依不饶。
　　“少啰嗦……”黑蝴蝶压低了嗓门儿、恶狠狠地念道，“十八分之八的几率，也没什么好奇怪的！”
　　“是吗？”封不觉接道，“那你再抽两张试试，我认为……你依然抽不到两相明。”
　　“哼！当我是白痴吗？”黑蝴蝶冷哼道，“我都已经抽了一张一相明了，第二手只有翻到与其一样的牌才能得分，翻不到的话就是更多地为你揭示未知牌！这种自掘坟墓的事情……”
　　“翻到的话让你继续进攻如何？”这次，换成封不觉打断了对方，他用非常轻松的语气，说出了令人匪夷所思的话语。
　　“你说……什么？”就连黑蝴蝶都不敢相信自己听到的。
　　“我的意思是，在你接下来的两次翻牌中，假如你能在任何一手翻到两相明的牌，我就把那一手当成是你本轮的‘第一次翻牌’，让你再翻两次。”封不觉淡定地回道，“当然了，那种情况下，你必须翻已知牌来得分，不能再翻未知牌了；而在你得分之后，依然会得到三次新的翻牌权，且翻牌机制恢复到正常的规则。”他说着，举起两根手指，“简单地说，我的让步……就这两次，即眼前你剩余的两次翻牌。”
　　“喂喂……”裁判这时插嘴道，“你可不要自说自话，规则这种事情岂是你……”
　　正当他准备制止觉哥时，突然，他身上的对讲机响了。
　　裁判只能暂时停止对决，并退后两步，接起对讲机、用手遮住嘴、低声言道：“请讲……呃……您……什么？可是这……好的，我明白了……”
　　虽然对决的双方听不清对讲机内发出的声音，但从裁判的态度他们也能猜到，对讲机那头的人正在命令他照着觉哥的话办。
　　“看样子你们老板也支持我啊……”封不觉说这句话的时候，视线并没有在看裁判，而是望向了二楼的主办者。
　　事实上，当对讲机响起的刹那，觉哥的第一反应就是将目光投向主办者的所在；不出所料的……正是二楼的那位在发号施令。
　　“嗯……”裁判也没有多说什么，只是看了看身边的两人，接道，“那么……既然身为非受益方的乌鸦先生主动提了出来，那我们就破例一次，不过……”他说着，转头看向了黑蝴蝶，“这位女士，你是否同意这位先生的提议呢？”
　　他这个问题，其实是很多余的，在眼前的局势下，黑蝴蝶根本不可能拒绝这种好事。
　　在她翻出一张一相明的牌后，桌面上已经变成了【未知牌17张，一相明的对子6张，两相明10张，地狱牌1张】的状况，假如封不觉不提出这个建议，那黑蝴蝶的选择无疑就是翻两张已知牌，然后将这个台面交给对手。
　　但是……实际情况是他提出来了，那情况可就大不一样了。
　　黑蝴蝶接下来的两手牌，第一手翻到两相明的概率就有10/17，接近59%；即使她这一手还是没有翻到（假设她还是翻到了一张一相明），那么到了第二手……她翻到两相明的概率就会提升到11/16，近69%的可能性……
　　综上所述，封不觉提出的“让步”，绝对是名副其实的“让”，这和黑蝴蝶在开局时提出“后手”的那种“假谦让”是两回事儿。
　　所以才说，觉哥这种行为让人匪夷所思……
　　“我同意。”出于谨慎，黑蝴蝶稍稍想了几秒，才做出了肯定的答复。
　　“那么……请继续翻牌吧。”裁判得到答案后，便如是应道。
　　“这小子……到底是为什么？”在伸手的同时，黑蝴蝶面具下的双眸还在盯着封不觉看，她的心中也是百思不得其解。
　　换成别人的话，可能她会下一个类似“这家伙被我给迷住了吧”这样的结论，但她知道……眼前这个“乌鸦”不是那种人。
　　“我这个人不太喜欢毫无根据地‘猜测’，不过……”就在这时，封不觉又开口了，“此刻我想猜一下……”他在对方还未翻牌时，便说道，“你这一手，还是会翻出一张一相明来。”
　　“哼……咒我也没用，你会后悔的！”黑蝴蝶娇嗔一声，望着桌上那些未知牌，迟疑数秒后，挑了一张，翻出……
　　结果——一相明。
　　“岂有此理！”黑蝴蝶转头怒视裁判，“裁判！这不太正常吧？刚才他有没有做什么奇怪的事？”
　　“呃……”裁判也被问得一愣，“没有啊。”
　　“你确定看清楚了吗？”黑蝴蝶用的都是疑问句式，因为有金面愁这种前车之鉴在，在没有证据的情况下，已经没人再敢再斩钉截铁地说对面作弊了。
　　“我当然看清了。”裁判回道，“刚才他的手脚根本就没接触过桌子，再者……是他把话说完以后，你再动手翻牌的，他能做什么？”
　　裁判的话有理有据，黑蝴蝶无言以对。
　　“可恶……”黑蝴蝶又回过头去，瞪着觉哥，“说到底……翻到一相明的几率还是有三分之一左右的，被你蒙对了而已，没什么好得意的！”
　　“是啊，我本来就是蒙的。”封不觉却是坦然应道，“我不是说了吗，我是在‘猜’啊~”他耸肩道，“顺带一提……我猜你接下来的一手，会摸到‘无间地狱’。”
　　“什么！”黑蝴蝶的心火被对方撩得都冒头了。
　　假如对方还说一相明，那也就罢了，她下一手抽到一相明的几率正好是25%；然，觉哥居然说她会抽到“无间地狱”，那可是十六分之一的概率。
　　“不信啊？”此刻，处于明显不利境地的封不觉，却显得有恃无恐，嚣张无比，“不信你翻啊。”
　　事已至此，不管对手说什么，黑蝴蝶也是断然不可能再去翻已知牌的。
　　眼前的这一手，基本就是决定胜负的一手……翻到两相明，就有很高的可能连续得分、直接取胜；翻不到……便会将大好局面拱手让人，八成就没有下一回合了。
　　“要赢……一定要赢！我不会输的……”望着桌面上那些散乱的牌，黑蝴蝶在心中不住地念道，“神啊……如果你存在的话，请保佑我，这一手无论如何也要让我翻到两相明的牌……”
　　“磨磨蹭蹭的……在心里求神拜佛吗？”这一刻，封不觉又一次出言，道破了对手的心事。
　　而黑蝴蝶……虽然没有回话，但她那明显一怔的反应，等于也是印证了对方的说法。
　　“呵……没用的……”封不觉看着对方，戏笑着说道，“赌桌上没有神佛，只有魔鬼……当你在上一轮的第一手时去翻未知牌时，你便在魔鬼的眼皮子底下暴露了你内心的那份‘动摇’；由那时起，‘运势’就变了……你翻出的那张‘无间地狱’，就是‘征兆’。”
　　“假如你在当时干脆就选择孤注一掷，再翻两张未知牌出来，也许还能挽回，可是……你没有，你翻了两张已知牌，又在魔鬼的面前表现出了‘退缩’。”
　　“于是，魔鬼对你下手了，它让你在这一轮的第一手翻出了一相明……这又是一个‘征兆’；以你此前的运气，是绝不可能在超过五成的概率下翻不到可得分牌的。”
　　“这个时候，我更加确信……运势已经彻底转向，再让你翻两次也无妨，反正你是翻不到两相明的。所以，我才提出了那种在常人看来不可思议的让步条件……”
　　“然后，你接受了，并且如我预言的……又翻了一张一相明出来。”
　　“接着，被逼到了绝境的你，在明显不合理的前提下，仍去质问了裁判关于我是否作弊的事；暴露了自己的‘愚蠢’、‘愤怒’以及在‘愤怒’掩饰之下的‘软弱’和‘无助’。”
　　“到了这个地步，你已经没救了……你心中那祈祷的呐喊，便是宣告自己已经‘放弃思考、无能为力’的呼声，是引导来魔鬼吞噬你的信号。”
　　封不觉的话语好似魔咒一般让人不寒而栗，就连一旁的裁判听着都起了一身鸡皮疙瘩。
　　在另一边通过直播画面听完了这番理论的主办者则是露出了兴奋的、狂热的笑容……
　　“一派胡言！”数秒后，回过神来的黑蝴蝶用一声喝骂回应了觉哥，“‘赌桌上的魔鬼’？哼……那算什么？某种心理暗示？起初一直在讲概率的家伙现在又言之凿凿地说起了什么‘运势’，简直荒谬绝伦！”
　　她大声说完这几句，顺势就抓起一张牌来，抬手一翻。
　　火、血、恶鬼、凄魂……卡牌正面那栩栩如生、风格鲜明的图案，印入了黑蝴蝶的双眼。
　　在那短暂的一刹，她仿佛身临其境……
　　这张“无间地狱”的出现，宣告了黑蝴蝶的回合结束，最终……她在这连续的三手中，真的连一张可得分牌都没有翻到，而且还帮封不觉凑出了两对对子、并确定了最后一张地狱牌的位置。
　　“为什么……”放下那张牌时，黑蝴蝶感觉自己的血都凉了，“为什么……你会知道……”
　　“我再强调一下……我并不是‘知道’，而是在‘猜’。”封不觉说时，低头看了那张地狱牌一眼，“这一手……其实你翻到一相明的概率更高，而且你翻到一相明也能让我的优势更大，但……我就是觉得你会翻到‘无间地狱’。因为……我若是个‘魔鬼’的话，也会让你翻出地狱牌的……这样更有象征意义、也更富戏剧性。”
　　说到这儿，他再度站起，准备进行自己在本局的最后一轮翻牌。
　　“那么……”封不觉一边伸出手去，一边悠然地说道，“我就不客气的……乘着这运势，收拾掉这残局吧。”


