　　三重神经衰弱，第一场第二局。
　　获得了洗牌和摆牌权的黑蝴蝶试图重整旗鼓，追评局分。
　　然而，大约七轮过后，她便体会到了……“绝望”。
　　封不觉此前所说的，将在第二局中向对方解释的“观察结论”，由此时开始发挥作用了。
　　这个他牺牲了十轮的得分机会所换来的情报就是——“黑蝴蝶的记忆模式”。
　　很显然，在【三重神经衰弱】这种对记忆能力要求极高的游戏中，如果不采用一定的记忆方式、技巧……那肯定是不行的。
　　封不觉自不必说，他那经过千锤百炼的记忆能力、再加上其本身的天赋，显然已经到了不需要刻意去套用模式也能应付各种情况的水准。
　　但……黑蝴蝶不同，即使是在游戏的后期，套用了固有记忆法的她，也只能保证自己记住九成的已知牌、做不到完全记忆；而在游戏前期、桌面上的牌还很多的时候，她的记忆准确率仅在七成左右。
　　封不觉正是为了识破对方所使用的“方法”，才舍弃了第一局前半的所有得分机会；他不断地翻出未知牌来配合对方进攻，以便从对方的每一次失误、每一次得分时的翻牌顺序、每次记牌的时间间隔等等迹象，去推断对方所采用的记忆模式。
　　十轮过后，他看破了黑蝴蝶的方法，并立即制定出了一套具有针对性的干扰策略。
　　当然了，在第一局中，他并没有启用这套对策；毕竟当时已经进行到了第十一轮，台面上的未知牌数量已经减少了许多，这种局面下再去使用那套对策，效果并不明显。
　　可以说，第一局的对决，封不觉本就是抱着“哪怕先失一局也要完成观察”的心态在进行的。
　　但结果，他还是赢了下来……
　　这样一来，到了第二局，当他开始启用那套针对对手记忆方式的对策——胜负，便变得毫无悬念。
　　纵然黑蝴蝶在摆牌时采取了“有序排列”的摆法来提升自己的记忆效率，但这也阻止不了已然看穿其记忆规律的觉哥对其进行干扰。
　　第二局，觉哥在对方那按部就班的“翻牌路径”上时不时隔开一两个位置翻出一张来，并且毫不犹豫地进行抢分。
　　上一局失利带来的心理负担、精神和气势上的绝对压迫感、时不时蹦出的垃圾话、以及不断明显针对其记忆套路的干扰式翻牌……这些东西迅速将黑蝴蝶击垮。
　　仅仅十轮过后，封不觉已经以45比12的巨大优势领先了对手，而且桌面上已经有了两张已知的“无间地狱”；这种局面下，黑蝴蝶想要取胜，除非出现“对手故意翻出三张地狱牌自杀”、以及“对手在接下来的所有轮次里都不得分”的情况了。
　　当这个“对手”是封不觉时，以上的假设无疑是不可能发生的……
　　最终，在一番挣扎和犹豫过后，思绪和情绪都已陷入混乱的黑蝴蝶选择了投降。
　　虽说这意味着她与最后那价值数百万美金的奖品无缘了，但她至少能将在【猜数字对决】中赢得的奖金带走；下船后，靠着这笔钱，也许她还能再想想办法，摆脱困境。
　　“且慢。”
　　就在黑蝴蝶打算离开赌桌，回船舱休息时，忽然……一名西装墨镜男拦在了她的去路上。
　　“还有什么事吗？”黑蝴蝶有气无力地回道，“我已经很累了，想回去休……”
　　“女士。”西装男打断了她的话，并接道，“我们老板宣布……您晋级了，您可以留下进行下一轮对决。”
　　听到“晋级”二字时，黑蝴蝶还有点儿懵，反应了几秒后，她才惊声疑道：“什么？真的？”
　　话音未落，她便扭头望向了主厅的二楼，同一秒，坐在那儿的主办者也冲她举杯示意了。
　　这一变故，让黑蝴蝶大喜过望，就仿佛已经被推下悬崖的人又被人给拽了上来，一时间……她竟是不知该说什么好。
　　“另外……”紧接着，那名西装男又转过脸去，冲着觉哥冷冷说道，“这位先生，您的资格已经被取消了。”
　　“哦？”封不觉听到这个消息时，却也没有太过惊讶，“理由呢？”
　　“我不知道。”西装男这句倒是实话，“您可以直接问我们老板……”说着，他便举起一臂，朝二楼做了个请的手势，并道了一声，“请。”
　　……
　　五分钟后。
　　主厅一楼，【三重神经衰弱】的对决仍在进行。
　　但，主办者和封不觉，已经离开了那个船舱，一同来到了游轮三楼的一块甲板上。
　　此时，海风轻抚，夜色深沉。
　　两个男人，在一张小方桌的两端对面而坐，开始了谈话。
　　“灯光往旁边调一下行吗？我这面具上的镜片可不是墨镜啊。”封不觉坐下后，毫不拘谨地就跟站在一旁的一名西装男提出了要求。
　　“呵……”主办者闻言，轻笑一声，随即朝那名西装男打了个手势。
　　那位一看老板下令了，便赶紧过去把几米外一个甲板探灯转了十几度，将这个区域的光线弄暗了一些。
　　“你还有什么要求吗？”数秒后，主办者开口对觉哥说道。
　　“有啊，我要你的奖品。”封不觉用一种理所当然的语气回道。
　　“呵呵……你还真是直接啊。”主办者笑道，“不过……奖品是为了我的‘客人’们准备的，但你……似乎不在我的邀请名单之上呢。”
　　“哦……终究还是发现了吗？”封不觉往椅背上靠了靠，慵懒地接道。
　　“是啊，真要查的话也不是很难的事，谁让你引起了我的好奇呢？”主办者说着，便朝身旁的西装大汉A摆了摆手指，后者立刻就递上了一份纸质档案来，“我不知道你是通过什么办法把‘蒋道德’这个名字加到我的客人名单中的，但我得承认，你的手法很高明……”他直接将那份文件丢到了桌上，第一张纸上就印着蒋道德的照片，“首先，从资料来看，‘蒋道德’这个人的情况，确实符合我的邀请条件，看起来……他所经营的游戏公司最近被查出了偷税漏税的问题、而且还涉及到了一些非法药物试验的破事儿；其次，我的手下们竟然完全查不到蒋道德此人近期的动向，感觉他已经成了个失踪人口，但是公安部门里却没有任何相关的报案记录……”
　　说到这儿，他停顿了一下，再道：“呵……当然了，这些现在也都不算什么问题了，因为……”他抬头看着觉哥，“……你不是蒋道德。”
　　“嗯，我不是。”事到如今，觉哥也没必要再否认这点；即使不看脸、光凭身形体貌也能看出年龄对不上。
　　“那么……”主办者的声音冷了下来，“能不能把你的面具摘下来，让我看看……你究竟是谁呢？”
　　他这句显然不是请求，而是要求……
　　“我是谁……”封不觉倒也很配合，他一边说着，一边已举起双手、开始解自己的面具绑带，“……很重要吗？”
　　“不一定啊……”主办者回道，“但……纯粹是出于好奇，我也想瞧瞧你这人的长相。”
　　“那你恐怕得失望了……”这句话出口时，封不觉已将面具摘了下来。
　　然而，他并没有露出自己的面容，因为……此刻，他的脸上盖了一层厚实的白色粉末、双眼的眼窝中则是漆黑的眼影，而他的嘴和两侧腮帮子上……已用鲜红的唇膏画上了一个浓重的、咧开的“笑容”。
　　“你……”即使是主办者，在看到面具下的这张脸时……也生生愣住了。
　　“怎么了？”封不觉笑了，他脸上的那个“笑容”亦随着他的笑而变得更加夸张和诡异，“你不是喜欢这种调调么？嘿嘿……来……跟哥一起笑一个嘛……Why……so……serious？”


