　　11月30日，清晨。
　　封不觉推开房门的时候，就已知道屋里有人。
　　但他并未做出什么过激的反应，只是平静地换了鞋，走进客厅，并顺手打开了客厅的电灯开关。
　　“有东西忘了拿吗？”看着坐在沙发上的若雨，觉哥用略带倦意的声音问道。
　　“没有。”若雨只回了两个字，便准备起身离开。
　　“就没什么别的话要跟我说了吗？”擦肩而过时，封不觉如是问道。
　　“没有。”同样的回应，用的是同样冰冷的语气。
　　“那能不能听我说两句呢？”觉哥又道。
　　若雨的脚步停住了，但她没有转过身来：“说。”
　　“我先确认一下……你的封印应该还没解开吧？”封不觉说道。
　　“你觉得呢？”若雨没有回答，只是反问。
　　“呵……”封不觉也没有答，只是轻笑，并接道，“说实话，我已经觉得烦了……”
　　“烦什么？”若雨问道。
　　“所有这一切……”封不觉回道，“我讨厌用求人的态度去和那些魔鬼斡旋、也不想去听从某个老不死的建议……”他顿了顿，“我得承认，在感情的问题上，我有些迷茫，这份迷茫让我很窝火，也让我做了很多按照我的性格绝不会去做的事……”他叹了口气，“唉……结果，我做了许多，却什么问题都没解决，反而平添了更多的烦恼，而这其中最让我难以接受的就是……你已变得不像你，我也变得不像我了。”
　　“看来……”若雨念道，“我们的烦恼……很相似啊。”
　　言至此处，两人沉默了几秒。
　　随后……
　　“所以，我决定了……”封不觉又开口道，“我不会再试着去解开你身上的封印了，那种事交给你自己去决断和处理吧；需要我帮忙的时候你就开口，不需要的话就算了。”
　　听到这句话时，若雨的嘴角，终于露出了一丝笑意，其眼中，也流露出了一份欣慰：“谢谢……你终于明白了。”
　　“啊……抱歉让你久等了。”封不觉用懒散的语调回道。
　　“那么……我也再确认一下。”这时，若雨转过身来，接道，“我们现在算什么关系？”
　　“关系嘛……”封不觉故意拉长的嗓门儿，回道，“自然还是一般意义上的不正常的男女朋友关系。”
　　“所以你的意思是……我和你一样‘不正常’？”若雨又问道。
　　“对啊。”觉哥理所当然地应道。
　　“呼……”若雨听了，居然还松了口气，“听你这么说，我就放心了。”
　　说罢，她拿出手机、快速操作了一番，并伸手递到了觉哥面前。
　　封不觉也没说什么，直接拿过手机就看。
　　此时，屏幕上显示了一条图文消息，发信号码是一串非常奇怪的数字，信息内容如下——
　　【嘿嘿嘿……黎女侠，你好，想必你在看到这段消息的头三个字时，便已猜到我的身份了。因此我也就省去自我介绍了，咱们直接说正事儿——今晚，封不觉会去某个地方，参与一场特殊的宴会，宴会的内容大体就是一帮走投无路的人用自己剩余的人生进行大金额的赌博而已，也没什么大不了的；总之，我已经和他达成了共识，假如今晚他能在那场宴会的游戏中胜出、并取回我所需要的某件东西，那么我就解开你的封印。因此，我这会儿就先发一条消息给你，跟你打声招呼……万一你在接下来的几个小时内突然间很莫名地产生了剧烈的情绪波动，那应该就是封印消失的征兆。当然了，也有可能什么都不会发生，因为我也不能保证封不觉可以赢下游戏，甚至无法保证他能活着回来……但无论如何，我觉得还是让你知道一下情况比较好……嘿嘿嘿……】
　　也不知道为什么，伍迪给这段消息配上了“一副眼镜”作为配图，槽点满满。
　　“啊……这家伙，连文字消息都非得‘嘿嘿嘿’么……”封不觉用他那一目十行的速度扫完了消息后，一边念叨着，一边将手机还给了若雨。
　　“你好像对这消息不怎么意外呢。”若雨拿回手机时，感觉觉哥的神情有些过于淡定了。
　　“那必须的……”封不觉回道，“当我看到你摆着一张杀手脸坐在客厅里等我时，我就已经推测出……伍迪那家伙又把我给卖了。”他摊开双手，“昨晚的行程，连小叹那边我都没透露，只有伍迪能把消息传出去……呵……像那种毛孔里都能渗出恶意来的家伙，会玩儿这么一手并不让我感到意外。”
　　“那么……”若雨又道，“既然你此行的目的是和他交易，便说明你在赴约时还是想着要打破封印的，但……为什么在见了我以后又改变态度了呢？难道是因为你在那场游戏中失败了、导致伍迪没有解开封印，所以你才干脆放弃的吗？”
　　“当然不是。”封不觉回道，“我是在看到你的那一刹，才改变主意……或者说……才‘想明白’的。”
　　他停顿了两秒，极为罕有的……露出了一个温柔的笑容：“我可以想象……坐在这里等我的这段时间，你一定很担心吧。但看到我的时候，你却只能对我摆出那样的表情……因为你不知道该用什么神情来面对我、也不知道该对我说什么，你能做的只是在确认了我的安全后、默默地离开……”他抿了抿嘴唇，“这些……你不用说，我能懂、能感受到……所以，那一瞬，我唯一的想法就是……我再也不想再看到你露出那种为难的神色了。”
　　封不觉说这番话的语气很平常、完全没有流露出任何“动情”的神态，甚至给人一种随意的感觉，但这……恰恰才显示出他说时的心情是真诚的。
　　的确，他是个挺有“演技”的人，在必要时，他可以演得很像那么回事儿。
　　但……现在这种状态，才是真正的封不觉。
　　而另一边……
　　听完这番话的若雨，呆住了……
　　她有些不知所措。
　　片刻后，她才转过身去，背对觉哥，用一种没来由的、气恼的声音回道：“切……现在的人……一言不合就说些有的没的……我回去了！”


