　　12月1日，惊悚乐园V1.50最终版——无限世界，正式上线。
　　当日零点，游戏服务器的负荷达到了一个前所未有的高峰；上百万人都选择了在第一时间登陆游戏，体验新版本带来的变化。
　　但地狱前线那几位……却是没去凑这热闹。
　　毕竟他们也不是职业玩家，不需要争分夺秒地去练级；再者，因为在“限时体验”期间已经体验过大部分的新功能了，他们也没那个热情。
　　然，封不觉……还是准点上线了。
　　而且，他今晚不是来玩惊悚乐园的，而是……
　　【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】
　　这是封不觉第一次在登录空间选择“游戏项目切换”选项。
　　以前，屏幕上的可选项目一直就只有【惊悚乐园】一个，但如今，又多出了一个来，那就是——【疯狂思维】。
　　【本游戏为全年龄项目，祝您玩的愉快。】
　　与【惊悚乐园】那带有恐吓性质的登陆提示（年龄十六以上，不建议患有心脏、精神疾病，或有相关病史的用户接触该项目）不同，【疯狂思维】的登陆提示相当正常。
　　语音提示过后，触摸屏上还是照惯例弹出了“确认登陆”、“取消”、以及“相关免责声明”这几个选项。
　　封不觉的习惯也没变，他花了五分钟，把一般人花二十分钟也未必能看完的、那份又臭又长的免责声明给看完了。
　　接着，他便选择了登陆。
　　霎时，一道白色的、厚实的数据流光覆盖了电梯的顶部，并像是一层移动的“过滤网”一般，缓慢地将整个电梯间由上至下地给“扫”了一遍。
　　大约十几秒后，这“扫描转换”便完成了。
　　这整个电梯、包括觉哥本人的“画风”，也全都发生了一定的变化。
　　如果说【惊悚乐园】的游戏画面是高质量的写实CG，那么【疯狂思维】的画面就是一种“仿2D”、“复古风”的3D漫画造型。
　　【欢迎来到疯狂思维的世界，系统检测到您已购买了本公司的另一款产品“惊悚乐园”，请问您是否要使用在惊悚乐园中的人物外貌及昵称？】
　　转换完毕后，这样一句语音提示便响了起来，同时，一个对话框也出现在了觉哥的面前。
　　封不觉没怎么考虑，就选择了“是”。
　　【已确认，PS：使用惊悚乐园角色名的玩家，昵称旁将有特殊标志。】
　　这行字幕闪现后，便什么提示也没有了。
　　封不觉转头看去，电梯门旁那些“会议室”、“储藏室”之类的按钮已统统消失，现在门旁边就只有一个按钮，上面写着【DUEL！】
　　一个简单的单词，加一个感叹号，不需要太多的解释，但凡是有着决斗者之魂的人，看到这个词就会燃起来。
　　“嗯……现在按会怎么样呢？”觉哥当即就摁了一下试试。
　　【请先做好决斗准备】
　　按下去的瞬间，语音提示就来了。
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，又回到了触摸屏前。
　　说来可能很多人不信……【疯狂思维】的操作界面，要比【惊悚乐园】的复杂得多；原因嘛……自然是因为这个游戏的很多内容都是在登陆空间里对着屏幕完成的。
　　比方说，在【惊悚乐园】里买东西，需要玩家“跑”很多地方，像什么NPC商店、拍卖行、拼图牌交易所、惊吓盒子等等……交易的形式和内容也是多种多样的。
　　而在【疯狂思维】中，这些东西全部得在屏幕前、在“线上商店”完成。
　　又比如说，【惊悚乐园】的“新手教程”，是以剧本的形式让玩家去经历的。
　　但【疯狂思维】……根本不提供那种“互动式教程”，这个游戏直接把规则列出来，让你自己翻去，明白就明白了，不明白……你多输个几场也就明白了，反正在实际游戏的过程中也是有相关提示的。
　　另外，【疯狂思维】的模式和设定……那真是相~当多。
　　别看这游戏刚刚开始正式运营，但给人的感觉比那种运营了很多年的卡牌游戏还要成熟完善。
　　先说“游戏体验”这部分，众所周知，像这种以PVP为主的游戏，避免实力过于悬殊的玩家在随机匹配中相遇……是极其重要的。
　　梦公司非常注意这点，所以，【疯狂思维】在十一月二十五……即开服的那天，就已经有“强度分区”的设定了。
　　当前的1.0版本主要有【新手】【进阶】【强者】【达人】四个区，系统会依据三种数值来判定玩家应当被分配到哪个强度区。
　　这三项数值分别为：由胜场、胜率、胜分、以及隐藏分等数据决定的“实力等级”；通过经验去提升的“角色等级”；以及最为直观的“牌库强度值”。
　　当然了，游戏也提供【无差别】区供玩家使用……
　　接着，再来说“玩法”这部分；除了常见的1V1、2V2、3V3外，还有些采取特殊规则的模式，比方说1V2、1V3、三人混战、三人循环战、四人交叉战、单人生存连战、双人生存连战、随机选牌战、镜像战（双方使用完全一致的牌组）等等；另外，匹配方式也有很多奇葩选项，基本的有“随机匹配”、“好友对战”、“固定牌桌对决”，另类的有“下克上挑战匹配”、“让步匹配（先给出特定的让步条件再加入队列）”、“同年龄段匹配”、“性别匹配”、“星座匹配”等等。
　　最后，在胜负赌注方面，也可以定义，在一般的胜负分对决之外，还有额外的“赌牌胜负”、“半庄竞标”等等。
　　简而言之，别看是卡牌游戏，但【疯狂思维】依然有着“大作”的质量，秉持着梦公司的一贯水准，处处都透着一股子“较真儿”的劲儿。
　　“OK……姑且看看那家伙来了没有。”在屏幕前浏览了一会儿后，封不觉进入了【无差别区】，并在“第233号区组”中找到了一个名称为“主办者与疯狂乌鸦”的、设有密码的牌桌。
　　“呵……还真是准时呢。”念叨了一句后，觉哥便点击了牌桌名，并输入了一串密码“20551129”，随即就成功登入了牌桌。


