　　“你那决斗盘还挺酷炫的嘛。”就位之后，封不觉一眼就盯住了对方那个决斗盘。
　　与觉哥的不同，斯诺的决斗盘看上去通体皆如水晶骨架一般，从造型、材质到颜色上都显得相当扎眼。
　　“哦……这个啊，在等你的时候，闲着无聊就逛了逛在线商城。”斯诺用很随意的语气回道，“然后就随便买了点皮肤什么的……”他说着，还特意扬起决斗盘给对方看了看，“这个决斗盘叫DD-死亡枯骨，配冰龙皮肤，我品位还不错吧？”
　　“还好吧。”封不觉说着，也抬起了自己的决斗盘，“我这个DD-标准型、赤膊版，也是相当犀利啊。”
　　“呃……”斯诺闻言，当时就没敢接话。
　　虽然他也很想吐槽“这不就是默认配置么”，但他已隐隐从对方的话中感到了一丝怨念……
　　因此，机智的斯诺赶紧转移话题道：“那个……反正决斗装备对决斗的公平性也没什么影响，没什么好讨论的。咱们还是闲话少说……快点儿开始吧。”
　　“哦，行啊……”封不觉有气无力地接了一句。
　　但到了下一秒，他突然就神情一凌。
　　斯诺见状，也是相同的反应。
　　几乎在同一秒，两人四目相对，齐声喝道：“DUEL！”
　　在【疯狂思维】的决斗场上，玩家们的行动都是通过“宣言”来判定的，而这声“DUEL”，无疑就是双方达成共识，准备正式开始“决斗”的信号。
　　吱吱——咔咔咔——
　　宣言过后，封不觉左臂上的决斗盘便启动了，在机械翼展开之后，那决斗盘的造型看上去就像是装配在前臂外侧的一个刀锋一般。
　　而另一边……
　　乒！咕噜咕噜——
　　伴随着一记类似于格斗游戏必杀技发动的音效，以及一阵骨头蠕动般的动静……斯诺的决斗盘也展了开来。
　　那个DD-死亡枯骨的展开方式是单侧向的，但见一根如野兽脊椎一般的东西从决斗盘侧面划出一道圆弧荡开，同时，在“冰龙皮肤”的效果下，这个决斗盘在启动时还会散出一些冰晶碎屑、且发出一声若有似无的龙吟。
　　“切……”看到这一幕的觉哥，啐了一声，又朝对手投去了一道仿佛要咬人的目光。
　　“喂喂……”斯诺嘴上不说，心里却在念道，“果然还是怨啊……这怨念简直扑面而来啊……”
　　“本大爷的回合！”两秒后，先攻（两人在牌桌上已完成先后顺序的随机）的封不觉便说出了回合开始的宣言，然后顺势伸手一抽，“抽牌！”
　　根据【疯狂思维】的规则，玩家的每一个回合都可以细分为“开始阶段”、“抽牌阶段”、“主要阶段”、“战斗阶段”、“次要阶段”、和“结束阶段”这六个阶段，所以，眼下封不觉必须声明“我的回合”，并把“抽牌”这两个字说出来才行。
　　如果他不完成“宣言”，那么系统就会视为他的回合尚未开始，也没有进入抽牌阶段，那样的话……一些在回合开始阶段触发的卡牌特效就不会触发、而且他也无法把牌从卡槽中抽出来。
　　当然了，也不是每个阶段都需要宣言的。通常来说，抽牌完成后，就会默认进入“主要阶段”，而在战斗结束后，便是默认进入“次要阶段”，这两个阶段的宣言说不说两可。
　　综上所述……在【疯狂思维】的决斗中，两名玩家无疑是要重复说很多次各种宣言的，为了撇清凑字数的嫌疑，下文中不会非常详细地将两名玩家“每个回合的每句宣言”都写出来，因此，我在此处特别说明一下，以免被误会成是我忘了写。
　　“嗯……”封不觉抽完牌后，看着手上的六张卡，思考了大约五秒，然后……在这第一个回合，便做出了惊人之举。
　　“我以‘将三张手牌洗回牌组’为代价，从手牌中发动特殊魔法——【局座的预言】。”觉哥一边说着，一边已将该牌打出、盖在了决斗盘的魔法陷阱区，随后他又用非常娴熟的手法将三张牌放入了牌组中，而他的决斗盘也在第一时间完成了自动切洗牌组的工序，“根据【局座的预言】的特效，我可以宣言一张对手的手牌，将其在本回合中强制置入场中，假如这张牌是‘没有任何特效的怪兽卡’，便将其展示后弃入墓地，但假如这张牌是‘效果怪兽’、或者‘魔法’、‘陷阱’等效果卡，便立即触发一个相反的负面效果，该效果的具体形式由系统演算后生成。”
　　封不觉说这番话时，斯诺脸上的脸色已经变得比较难看了。
　　很显然，他的手上全部都是“效果卡”……
　　在【疯狂思维】这个游戏中，那种什么特效都没有的怪兽卡，是很少会被加入到牌组中的；会使用那种卡的玩家，十有八九是“只有这种卡可用”才会用的，说白了也就是没充钱……
　　当然了，封不觉和斯诺的这场对决，并不涉及“玩家卡池战力”的因素，因为他们玩儿的是“随机选卡”的1V1对决……即对战双方各自在牌库中随机抽取600张卡牌，然后从自己抽到的600张卡里选出40-80张组成卡组。
　　这样的对决，虽不能说“绝对公平”，但也已经是相当公平了……就算人品再差，也不可能出现“对面600张全是好卡，我这儿600张全是渣渣”的情况。
　　简而言之，在这个600选40的卡组构建中，斯诺是不太可能去选“无特效怪兽卡”的，因此，此刻他所面对的……是必然中招的局面。
　　“那么……”讲完了宣言后，封不觉望着斯诺，言道，“我选……中间的那张。”
　　斯诺这会儿还没抽过牌，手上的牌数正好是五张，所以哪张在中间也没什么争议。
　　在得到了觉哥的指示后，斯诺看了那牌的效果一眼，随即便悻悻然地将其打出了。
　　“我的牌是怪兽卡……【台灯妖怪】。”斯诺将这牌盖在了自己那个决斗盘的怪兽区域，并对觉哥说道。
　　在他说话的同时，系统也已将这张牌的影像显现在了觉哥的眼前，并在角斗场中间生成了一只“台灯妖怪”。
　　“翻转特效（当覆盖状态被解除时触发的特效）是‘查看对手的一张手牌’吗……”封不觉看着那张卡的说明，念道，“切……不过如此嘛，我还以为会是那种‘上场时炸掉对面80%LP（即生命点数）’之类的效果呢。”
　　“怎么可能有那种不讲道理的卡……”斯诺的嘴角抽动了几下，应道，“真有的话，其召唤代价应该比‘神’还夸张了吧……”
　　他们对话之际，系统也已开始处理【局座的预言】的魔法效果了。
　　【逆特效演算完毕，现随机展示一张玩家“主办者”的手牌，并取消该玩家下一回合的通常、特殊、融合等所有召唤权限。】
　　系统广播过后，斯诺手上的另一张手牌——【气泡】便被展示在了觉哥的眼前。
　　“你这卡的效果还真是厉害啊……”斯诺道，“总感觉这反效果有点过了吧……已经远远超出我这卡的正面效果所能带来的收益了啊。”
　　“扯淡！”封不觉一听，当即就双目圆睁，高声喝道，“会玩儿么你？这也算吃亏？”吼完，他又拿出一种给对方上课般的口吻，言道，“你可看清楚了！我这卡想要发动，首先就必须符合‘手上还有另外三张手牌’这一条件，其次，还得付出‘将三张手牌洗回卡组’的代价，假如我不是在第一回合手牌多的情况下抽到这张卡，便有很大的概率根本发动不出来，即使勉强在持有四张手牌时发动了，也可能在发动后因缺乏手牌而陷入被动。”他微顿半秒，再道，“最关键的是……这牌的效果如何，还得看运气；如果对方的卡组里正好有无特效的怪兽卡咋办？或者是我翻出了一张原本就是负面效果的超模怪兽，反而让对方获得了正面的收益呢？”他说着，又抬手指了指场上的【台灯妖怪】，“最后，你说这负面效果严重，是因为你觉得‘失去下回合的召唤权’是和该怪兽本身特效无关的额外惩罚吧？呵……那你怎么不想想，你在我的回合里已经白上了一只怪，假如系统不限制你的召唤权，下一回合你岂不是可以直接用这只怪兽作为祭品召唤上位怪兽了？再不济……你这怪兽还可以攻击吧？”
　　他突然间像是教学一般说了这一大堆，大致上把【局座的预言】这张卡所能带来的风险都分析了一遍。
　　斯诺在那边听得一愣一愣的，既不好打断也不好接话……虽然咱们这位“主办者”智商很高，也精通很多卡牌游戏，但【疯狂思维】他真是头回接触，着实不太好反驳。
　　“行行……你说得都对……”斯诺感觉辩不过觉哥，赶紧认了个怂，并道，“你的主要阶段还没结束……请继续吧……”
　　“哼，不用你说我也会继续的。”这会儿，封不觉说话的火药味是有点重。要说导火索嘛……其实……就是由于对方的决斗盘比他酷炫。
　　可能有人会说，像封不觉这种人，怎么会为了这种小事而光火呢？
　　没错，觉哥并不是一个小肚鸡肠的人，在面对很多能把常人气个半死的事情时，他都可以云淡风轻地面对。
　　因为他的思维太快了，所以在遇到事情时，他往往会跳过“情绪”那部分，直接奔着“处理”那部分去。
　　同样的一件事，普通人还在“愤怒”时，封不觉可能已经想到了“解决”的办法，并开始实施了；在他看来，“情绪”在很多时候都是不必要的存在，因为情绪只能作为一种动力或者动机，但其本身不解决任何问题。
　　比如说……插队；整条队伍的人都看到了有人插队，都很愤怒，然后呢？插队的人还是插在那里。
　　“愤怒”……没有解决问题，只有“出言制止”、或者“抽他丫的”可以解决问题——前者是情绪，后者是解决办法；情绪是动机，行动才能将问题解决。
　　封不觉，往往趋向于直奔后者，故而很少会发火。
　　但是，眼下，他又为什么发火了呢？
　　也不为什么……只能说，他也有孩子气的一面；大是大非面前他不这样，但在一些旁人看来无所谓的事儿上，他却会各种不爽。
　　“本大爷以‘将一张手牌弃入墓地’为代价，特殊召唤……【持剑欺诈师】，攻击表示！”封不觉的主要阶段还在继续，他又一次发动了一张有负面效果的牌，召出了一只强力的怪兽。
　　话音落时，一个腰佩长剑、身披长斗篷、戴着宽檐帽、将脸遮蔽在阴影中的人型生物出现在了角斗场中，与斯诺的那个【台灯妖怪】对面而立。
　　这张【持剑欺诈师】，是无法通常召唤的怪兽，只能以“代价”进行特招；一般来说，像这种“特召”怪兽，要么有较高的攻防，要么就有某种特效。
　　很显然，【持剑欺诈师】属于后者，它的特效是——“当持剑欺诈师与任何怪兽进行战斗时，其攻击力将掷骰子来决定，骰子的数量取决于敌方场上的怪物总数”。
　　举例来说就是……下回合，斯诺在自己场上只有一只怪兽的情况下，用【台灯妖怪】去攻击【持剑欺诈师】，那么后者的攻击力就由“一颗”骰子（1-6）决定，骰子的点数乘以一千就是欺诈师的攻。
　　考虑到【台灯妖怪】的攻击力是1500，封不觉的欺诈师在被攻击时，只要掷出“2”以上的点数就能取胜了。
　　“先攻者的第一回合不能攻击（除非有抢攻特效），所以……我结束这个回合。”在召出了【持剑欺诈师】后，封不觉便立即宣布回合结束了。
　　在这短短的一个回合过后，觉哥的手牌……居然就这么空了。
　　他打了两张，洗回去三张，扔进墓地一张——正好把六张全部用完。
　　而在听到“结束宣言”的那一刻，斯诺的嘴角……露出了一丝笑容。


