　　斯诺所发动的，是他的第二张盖牌——【无柄之剑】，当这张牌被装备在一只怪兽的身上时，可增加其1000点攻击力，但其控制者将在其每回合的开始阶段损失300LP。
　　此前，在斯诺自己的回合中，其实他就可以用这张牌的，只要他在主要阶段盖下这张牌，那么在战斗阶段时就能将其装备到【台灯妖怪】的身上，多打掉觉哥1000的LP。
　　但是，他没用……
　　而到了刚才，在封不觉使用【坂本君】攻击【台灯妖怪】时，斯诺也是可以发动这张牌来应对的。
　　但……他还是没用。
　　因为他很清楚……目前对他来说最有威胁的卡，是【持剑欺诈师】；这张卡的潜力是非常可怕的，斯诺宁可少打那1000LP、宁可放弃反杀一只怪的机会，也要把【无柄之剑】保留下来，在一个能切实消灭【持剑欺诈师】的时机将其发动。
　　假如他此前为了反杀对方的【坂本君】或者多打对方一点血就把这张卡给用了，那他反而会陷入一种很尴尬的局面，那就是——当【持剑欺诈师】对他发动攻击时，他的场上会站着一只攻击力2500的【台灯妖怪】。
　　这种情况下，首先……【妖魔的觉悟】就成了一张鸡肋的盖牌。发动吧，召上来的怪攻击力还未必有场上的怪物高；不发动吧，那这卡就是白盖，一会儿要是【台灯妖怪】被干掉了，就是想发动都发动不了了。
　　其次，在那种局面下，主动权就完全掌握在封不觉手里了。
　　他可以用【持剑欺诈师】去强攻装备了【无柄之剑】的【台灯妖怪】……有三分之二的几率可以搏赢。
　　他也可以选择不攻击，再卖一轮血。这样……到了下一轮，除非斯诺在保留现有怪兽的前提下再拎一只4000攻的怪兽上来把封不觉给秒了，否则……只要斯诺召怪，那么【持剑欺诈师】的攻击骰子数就会增加一个，理论上来说，那可能就是增加了6000点攻击力。
　　试想一下，在觉哥卖完血之后的那个回合，万一他在战斗阶段人品爆发掷出两个6来，把12000的攻击呼在【台灯妖怪】（在战斗阶段攻击过的怪物无法在次要阶段改为防御表示）脸上，那9500的点差就会从斯诺的LP里扣除，其结果就会是……一剑毙命。
　　虽然……那种概率很小，但并不是零；退一步讲，就算没有掷出12点，取个平均值，也有六、七千的攻击力了……更不用说，封不觉下一轮也是会抽牌的，鬼才知道他的牌组里还有什么东西……
　　斯诺玩“卡牌游戏”的思路、风格，是建立在“绝对的理性思考”的基础上的，即使他的运气向来都不错，他也不会去冒不必要的风险；像那种“一招过后，有三分之一的概率获得优势，有三分之二的概率玩儿脱”的选择他是会尽量避免、绕开的。
　　他的理念是稳扎稳打、逐步倾轧……在场面、血量和卡差这三项上皆建立优势，用“实力的差距”让对方逐渐步入绝望、最终败北。
　　因此，在多重推演过后，斯诺选择了隐忍、等待……直到眼前这个确定能达到目的的时机，才发动了【无柄之剑】。
　　“呵……真是可惜啊……”斯诺说话的同时，一把“通体皆刃”的巨剑出现在了【八臂蛇妖】的手中，后者握剑一砍，便将攻过来的【持剑欺诈师】一刀两断，砍成了一片爆碎的白光，“假如你掷出4、5、6的话……那我也没办法了。”
　　“哼……特意忍到这个时机才发动的吗。”封不觉念道。
　　“那当然了。”斯诺回道，“我就是要等你的‘攻击宣言完成’、且欺诈师的‘攻击力随机值产生’时，视情况来发动这个装备陷阱……这样才能确保解决掉那只麻烦的怪物。”
　　嘀嘀嘀——
　　就在两人说话之际，随着【持剑欺诈师】的死亡，半空中又浮现出了一个骰子来，在一阵蜂鸣后又定在了3这个点数上。
　　接着，从那个骰子的图像中喷出了一道白光，轰在了封不觉的身上。
　　这一幕，是【持剑欺诈师】死亡后所引发的负面效果所致，即——“掷一个骰子、并使其控制者损失相应LP”；而3，就代表了……整整3000LP。
　　算上此前与八臂蛇妖战斗后产生的攻击点数差，这轮交锋中，封不觉不但死了一只怪，还掉了3200的血，可谓损失惨重。
　　“呵呵……还是3吗，我还以为会出现6之类的结果呢。”斯诺见状，笑着说道，“好在……那也足够了。”他的眼中已露出了得意的目光，“你现在只剩下3300的LP，而你场上的【坂本君】是人型生物，在【缺氧地带】的影响下……他是无法充当你的屏障的；也就是说……等到了我的回合，只要我能抽到一张怪兽卡，配合场上3200攻的【八臂蛇妖】，就能送你上路了。”他摊开双手，假惺惺地摇头叹息，“唉……这样看来，我仅用了两个回合就要赢得胜利了啊。不过……对上一个门外汉，这也算是意料之中的结局吧。”
　　斯诺摆出一副胜券在握的姿态，嘲讽的言论滔滔不绝、且有理有据。
　　然而……
　　“你说完了？”封不觉的脸上，丝毫没有显出那种快要输了的表情，他的眼神依然坚定无比，“那么……本大爷可要继续了……”他微顿半秒，嘴角居然还泛起一丝笑意，“本大爷的战斗阶段……可还没有结束呢……”
　　“什么？”斯诺神情微变，“你秀逗了吗？难不成你还想用你场上那个2000攻的高中生对我那3200攻的蛇妖发动攻击不成？”
　　“【坂本君】的特殊效果……发动！”下一秒，封不觉便道出了一句宣言。
　　【坂本君】的特殊效果为——在我方回合的任意阶段、在对方至少拥有一张手牌时，玩家可进行一次“猜牌”，如果能猜中对方所有手牌的种类，对方便得舍弃所有手牌，且每舍弃一张，坂本君的攻击力增加1000点。该效果仅可发动一次，且失败后无法再度发动。
　　“你这家伙……又要赌吗……”斯诺听到宣言后，终于是面露沉色。
　　“这不是赌……”封不觉道，“你已经把自己手上那两张牌的种类告诉我了不是吗？”
　　此言一出，斯诺的脸上很明显地流露出了惊骇的神情，口中不禁蹦出一句：“糟……糟了！”
　　“嗯，演技不错。”而封不觉……正瞪着死鱼眼、冷笑，“从得意、到犹疑、再道慌乱……大体上是演出来了，呵呵……可惜，还不够火候。”说罢，他指着斯诺道，“你手上的两张牌分别是——魔法卡、以及……怪兽卡！”
　　话音落时，斯诺的表情……僵住了。
　　这一瞬，他是真的震惊了，被对方“猜怪兽卡”的举动所震惊……
　　足足五秒之后，他才用冰冷的语气，重新开口道：“你……怎么猜到的？”
　　“呵……简单得很。”封不觉笑着回道，“在【局座的预言】那逆转效果生成时，你就已经暴露了……”他顿了顿，说道，“你自己大概不知道吧……当系统广播说到‘随机展示一张玩家主办者的手牌’的时候，你的视线很自然地落到自己的手牌上；而在一秒之后，即‘取消该玩家下一回合的通常、特殊、融合等所有召唤权限’这句话说到一半的时候，你的视线……下意识地移到了此刻你手中靠左的那张卡上。”
　　“就凭这个……你就能断言那张一定是怪兽卡吗？”斯诺即刻追问道，“那也可能是某种和‘召唤’相关的魔法或者陷阱啊。”
　　“说得对，仅凭那一瞥，我的把握大约在六到七成吧。”封不觉笑道，“真正让我确定那张是怪兽卡的……是你刚才那句‘等到了我的回合，只要我能抽到一张怪兽卡’……”
　　“切……矫枉过正了吗……”话说到这份儿上，斯诺也已知道自己的问题出在哪里了，故而忿忿言道。
　　“是啊，那种仿佛在叫嚷着‘我手上没有怪兽卡’一样的台词，再配合你那浮夸的演技，简直就是不打自招啊……”封不觉接道，“很显然，你并不是那种‘决斗时不看对手卡牌说明’的类型；在【持剑欺诈师】死亡后的负面效果生效时，你完全没有表现出意外，可见你很详细地看了、并记住了这张卡的特效；因此，【坂本君】的特效是什么，你自然也是一清二楚的……想必，在【坂本君】登场的那一刻，你就已经准备要对我进行误导了……”
　　“于是，你就给我看了方才的那番表演。”说着，觉哥也学着对方刚才的样子，摊开双手、摇头叹息道，“呵呵……恕我直言，你这种流于表面的演技，着实还有很大的提升空间啊……虽说面部肌肉的控制还是比较到位的，但是那不走心的眼神、刻意为之的语气、以及完全被遗忘的肢体语言……在真正的骗子面前根本过不了关。”
　　封不觉这话，某种意义上已经把自己划分到了坑蒙拐骗偷的那个阵营中去，但从他说这话时的神情来看……对此，他好像完全没有道德或尊严方面的障碍。
　　“综上所述，撇开你在上一回合中打出的场地魔法、以及盖在场上的两张陷阱外，你手上剩余的两张牌，在我看来和明的没什么两样。”停顿了两秒后，封不觉用总结般的口吻道，“其中一张，就是我在第一回合已经翻出来看过的魔法牌【气泡】，你自己也很明白这张是必定会被我猜到的了，所以……你就费尽心机地想要掩饰另一张是‘怪兽卡’的事实。”
　　“呼……”斯诺听到这儿，长长地吁了口气，并迅速恢复了平日里那种充满自信的、高傲的神色，“好！精彩！厉害！”
　　他接连用了三个词来夸奖觉哥，并且顺势将手里的两张牌塞进了决斗盘的墓地卡槽。
　　“不愧是我看中的男人。”斯诺的心理素质极佳，他用最快的速度恢复了冷静，“刚才有那么几分钟，我还以为你的计划是‘故意表现得很脑残，让我放弃找你当顾问’呢，现在看来……你果然是装的吗？”
　　“装的？装什么？”封不觉昂首直言，并又一次用气势十足的姿势挥臂一指，喝道，“站上决斗的舞台时，我是不会去伪装自己的！”
　　“呃……”斯诺看到这中二的表现，着实有些混乱了，他在心中暗忖道，“令人捉摸不透的男人……难道这就是传说中的超高智商中二疯子设定？嗯……其实……想想还是挺酷的嘛……”
　　“好了，言归正传吧，【坂本君】的特效已经成功发动了……”封不觉没给对方进一步说话的机会，“上吧！秘技——左右横跳！”
　　随着觉哥的宣言，【坂本君】真的在场上潇洒地左右横挑起来，化出道道虚影，其攻击力也因此上升到了4000点。
　　“【坂本君】，攻击【八臂蛇妖】！”封不觉的攻击宣言紧接着到来，“秘技——膝盖冲击！”
　　这声喝罢，【坂本君】似是瞬间移动般闪现到了【八臂蛇妖】的后方，其身体与那蛇妖仅半步之遥，几乎贴住了对方的背部曲线。
　　然后……只见【坂本君】上身后倾、两手撑在大腿外侧、膝盖前曲……奋力一顶。
　　“喂喂……这货用的都是些什么怪兽啊，这是什么奇葩攻击方式啊……真的能完成击杀么……”见得此情此景的斯诺心理也是忍不住吐起了槽。
　　但……现实却是：【八臂蛇妖】在对方这一顶之下，晃晃悠悠地就失去了身体的平衡，以一个非常不妙的姿势侧翻倒地，硬生生地摔到了自己手中的那把巨剑上、被插了个对穿，一秒后，“砰”一声就化作了白光……崩碎。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　决斗盘上扣点的音效，提醒着斯诺……他的LP因这次战斗而损失了800点。
　　至此，封不觉的第二回合结束，双方手牌皆空，觉哥的场上站着一只4000攻的怪兽、零盖牌。
　　而斯诺……连场上也是空空如也。


