　　尤先生虽然说了“请问”，但他没有立即把问题问出来，而是笑眯眯地对封不觉道：“一上来的题目比较简单，不要紧张哦。”
　　“我有说过自己紧张吗？历史是我的强项啊。”封不觉淡定地回道。
　　“OK，请问……狄仁杰……”尤先生这三个字刚一出口，封不觉就松了口气，他本来有点担心对方问的问题是建立在某种虚拟世界观上的，比如一开口就提李元芳之类，好在那胖子道出了一个真实的历史人物。既然如此，就说明自己的知识储备能用得上。
　　“狄仁杰我们大家都很熟悉哈，武周时期的宰相，据说断案很有一手。”尤胖子又是只说了半句话就开始闲扯淡。
　　“你倒是问完啊！”封不觉吼道。
　　“呵呵……抱歉抱歉。”尤先生道：“请问！狄仁杰是属什么的？”
　　“哈？”封不觉闻言，当时就呆住了。
　　小叹他们本来还想帮帮忙，但一听这问题，全都懵了。
　　“四十五秒计时开始！”尤先生趁势说道，与此同时，现场的各个音箱里响起了滴答滴答的读秒声。
　　“这他喵的哪儿是历史啊……顺带着在考我数学吧。”封不觉轻声念叨着：“还好狄仁杰的生卒年都是整数，很好记，嗯……630-700年，今年2055年是猪年……”
　　“还有三十秒。”尤先生提醒道，他的表情倒是很轻松。
　　“属虎！”封不觉不为所动，也没有犹豫，迅速说出了答案。
　　“回答正确。”尤先生说道。
　　观众们报以掌声，尤先生则将手一扬，第一张问题卡便被火焰快速燃尽，化气而散。
　　“第二题。”尤先生转向了小叹：“二号选手你看上去很紧张啊。”
　　“那个……刚才的第一题真的算是简单难度的吗？”小叹脸都白了。
　　“呵呵……那当然。”尤先生微笑着说道：“好了，请注意听题。这是一道……关于体育的问题。”他看着卡片念道：“请说出任意三位，曾经拿到过斯诺克世锦赛冠军的，球员的名字。”他抬头看着小叹：“计时开始。”
　　“一定要全名吗？”小叹问道。
　　“是的。”尤先生回道，“请注意，不能说错，说错一个这道题就算全错，另外请抓紧时间。”
　　“呃……乔·戴维斯。”小叹先说出了最有把握的一个。
　　“正确，一个。”尤先生道。
　　“斯蒂芬·亨得利。”
　　“正确，两个。”尤先生提醒道：“还有三十秒。”
　　“丁俊晖！”小叹即刻回答。
　　“嗯……”尤先生沉默了两秒：“完全正确。”
　　“呼……”小叹当时就趴在操作台上了。
　　现场响起了鼓励的掌声。
　　“呵呵……所以我说不要紧张嘛，这题超简单吧。”尤先生道：“几乎是常识问题了。”他拿开话筒，清了清嗓子，然后面向似雨道：“三号选手，请听第三题。”
　　燃尽了第二张卡片，尤先生看着第三张问题卡对似雨道：“这是一道……脑筋急转弯。”
　　似雨倒是没什么表情，坐在她对面封不觉的脸却仿佛在说，“这是送分啊！”
　　“请问，一只鸡，一只鹅，放进冰箱里，鸡冻死了，鹅却活着，为什么？”尤先生道，“计时开始。”
　　“因为鸡冻（激动）了？”似雨立即回道。
　　“很遗憾……回答错误。”尤先生笑道：“正确答案，因为……是企鹅。”
　　现场观众发出一片唏嘘之声，似雨操作台外侧显示的分数随即变成了负十分。尤先生对着镜头评述道：“三号选手给出的答案貌似是冷笑话的思考方式，可惜这是脑筋急转弯。”
　　“切……结果答案是你的同类吗……”似雨冷冷地道了一句。
　　观众爆发出一阵狂笑，尤先生拿出手绢，尴尬地擦了擦汗，转过身去，对着悲灵的方向，将第四张卡片放到眼前：“好了，四号选手，请听第四题。”
　　“啊~这种难度，小case啦，问吧问吧。”悲灵跃跃欲试地说道。
　　“这是一道……关于游戏的问题。”尤先生道：“请问，俗称的‘草丛三人组’是哪三个？计时开始！”
　　“哈？”悲灵眨着大眼睛，一脸的茫然。
　　似雨帮不了她，但封不觉和王叹之二人皆是挤眉弄眼地在那儿狂比划，不断用口型说着那三人的名字。
　　“呵呵，提示可是不允许的哦。”尤先生道：“要是你们真的把答案告诉了她，那这题就直接算答错。”
　　“哦！我知道了，三人组嘛！”悲灵前一秒还撅着嘴，一副一筹莫展的样子，这一秒却忽然莞尔一笑。
　　谁知，她的回答是：“是路飞、艾斯和萨博！”
　　砰——砰——
　　这两声是觉哥和小叹的脸砸中操作台的声音。
　　现场的观众更是眼镜碎了一地。
　　“回答错误。”尤先生道：“不过这道题目对女选手来说确实可能是盲区呢。”
　　于是，悲灵的分数也成了负十分。
　　“好了，前四道题过后，我们来看一下积分情况。”尤先生道：“两位男选手皆是正十分，而两位女选手都成了负十分。”他抬头道：“我们请三位嘉宾来点评一下吧。”
　　灯光和镜头都给到了嘉宾席，傲慢女王把头往侧面一偏，趾高气扬“哼……”冷哼一声，完全不屑跟尤先生说话的样子。
　　瘟疫少爷一边咳嗽一边道：“我觉得把男女选手的问题交换一下，也许他们就都能正分了。”
　　赫淮斯托斯则是神神叨叨地自言自语着：“把独眼巨人放进冰箱的话……”
　　灯光给回了尤先生，他无奈地摊了摊手，接着说道：“好吧，谢谢三位的点评，接下来……”他又转向了封不觉，“题目的难度可要有所提升了哦。”
　　“我怎么觉得第一圈就是我这题最难……”封不觉面无表情地吐了个槽。
　　尤先生无视他，说道：“从这道题起，我将不会再提示题目的类型。请听题……”他拿着卡片，读道：“请问……圆周率，即π，其小数点后第九位是几？计时开始。”
　　“三。”封不觉仅用一秒就回答了。
　　“你是瞎猜的吗？”尤先生问道。
　　“不是。”封不觉回道。
　　“很好，答对了。”尤先生道。
　　观众中掀起一片掌声，封不觉的分数也到了二十分。
　　“一般人只会记小数点后七位，看来疯选手背得比较多啊。”尤先生道。
　　“还好。”封不觉这是谦虚，其实他背了小数点后两百位的数字。他把π当成是一个密码库，随便在那两百位里挑一段六位数、八位数甚至十位数都可以当作密码用，而且有迹可循。
　　“看来一号选手离角斗场是渐行渐远了。”尤先生不怀好意地看向小叹：“二号选手，请听题。”
　　小叹刚才听他说到“题目难度加大”时就紧张起来了，他那表情就像是小学生在排队等着打针一样。
　　“请问……所谓的‘及笄之年’，是指一名女子几岁了？计时开始。”尤先生这头刚说完，立即就侧过脸去瞄着封不觉道：“不要试着打手势或者用口型提醒哦，否则枉选手是要被扣分的。”
　　“糟了……不知道啊。”小叹看了眼觉哥，对方居然投来鄙夷的目光，他心道：不是吧……这种事情不知道很正常的啊，你那副“这是常识”的神态算什么啊！
　　“还有三十秒。”尤先生提示道。
　　小叹觉得再想下去也是想不出来的，干脆就随便蒙了一个：“十八岁！”
　　“回答错误。”尤胖子满面堆笑地宣布道：“分数归零。”
　　下一题又转到了似雨这边，尤先生抹了把汗，看着这张问题卡道：“呼……三号选手，怎么样，紧张吗？”
　　似雨没有回答，她学着傲慢的样子，把头慢慢转向旁边，冷哼一声。
　　尤胖子看上去倍受打击，只好自己接茬：“好吧，第七题，请问……古筝，常用规格下，有几根弦？计时开始。”
　　“二十一。”似雨回答得非常快。
　　“正确。”尤先生说道，他也就不再多做评述了，免得又说错话。
　　观众们报以掌声，随后就是第八道题，也就是第二圈的最后一道了。
　　“四号选手，请听题……”尤先生道：“请问……‘青山如浪入漳州’的下一句是什么？计时……”
　　“铜雀台西八九丘。”悲灵还没等他把题念完就说道。
　　主持人还没宣布结果，观众就已经有鼓掌的了，很显然她是说对了。看来这些诗词方面的问题也不仅仅是封不觉的专长。
　　“嗯……正确。”尤先生将问题卡燃掉后笑道：“我们这一期的选手都很厉害啊。”他意味深长地笑道：“不过……总会有个人进角斗场的，嚯嚯嚯……”
　　这一圈他没有再让嘉宾评述，而是紧接着对封不觉问出了第九个问题，“一号选手，请听题。”他看着问题卡：“哦！这是一道特殊题，答对以后你可以加二十分，但是答错了就会扣二十分，可得留神了……”


