　　好在，这种“空场”的状况也并未持续太久。
　　数秒后，【八臂蛇妖】崩碎后的白光碎片便缓缓汇聚而起，重新凝成了一只攻击力1000、以表侧攻击表示的【蟒蛇怪】。
　　虽说这怪兽不强，但不管怎么说……也能充当壁障使用，总比没有强。
　　“好了，本大爷的回合结束了。”另一方面，封不觉完成了战斗阶段后，也没有什么手牌可以再操作了，故而立即就给出了结束宣言，“轮到你了……”
　　而这时的斯诺，神情已变得颇为凝重。
　　此刻，他既没有手牌，场面上也是大劣（场地魔法放置在中立区，不算他的场上牌）；这种局面……和他所追求的“场面、血量、卡差三项皆优”有着极大的差距。
　　封不觉那看似搏命、实则也不失计算的打法竟将斯诺那深思熟虑、处处心机的打法压制住了，这也让后者的情绪受到了一定的影响。
　　“到底是哪里出了问题呢……”斯诺的在心中自语着，“从【局座的预言】翻出的牌、以及几次掷骰的结果来看，运气方面他最多算是中等偏差的水准……战术层面，也无法与我相提并论，从头到尾这家伙就打出过三张卡而已，其他的全都洗了或者弃了……可是，现在我和他的手牌都是零，而他的场上是4000攻的怪、我却只有一只杂鱼怪兽，这……究竟是‘什么因素’导致的差距呢？”
　　这，是一个很好的问题……
　　假如让封不觉来回答，他一定会说——“这就是真正的决斗者和你这种渣滓的差别”。
　　不过，斯诺有着更为理性的答案……
　　“明白了……是‘单卡质量’和‘抽牌的运气’吧。”斯诺琢磨了几秒后，心道，“这家伙使用的卡，都是有着‘昂贵代价’、且特效具有赌博性质的卡，使用时稍有不慎……不但无法建立优势，还会大亏；但是，他将每一张卡都十分恰当地用出来了……而其中最关键的，就是在第二回合零手牌时，他神抽了一张【坂本君】；这一抽，让他在‘零代价’的前提下就召唤了这样一张强力怪兽，仅仅是这一手换来的卡差优势……就有二到三张了；再后来，【坂本君】的特效成功发动，则又让我白白损失了两张手牌……此消彼长之下，就成了现在的状况。”
　　“喂！发什么呆呢？”等了几秒，见对方没有反应，封不觉便开始了催促，“想投降就直说啊！”
　　“呵……”把事情“想通”以后，斯诺的自信又回来了，他笑了笑，高声回道，“别着急嘛，我只是整理一下思绪……这就开始。”
　　说着，他便举起了戴在左臂上的决斗盘，将右手朝牌组伸去。
　　“我的回合，抽卡！”斯诺道出宣言，顺势一抽，然后把抽到的牌摆到了自己眼前瞅了瞅。
　　那一瞬，他的神情一滞、一惊、随即……转变为了一种奇怪的笑容。
　　“呵……呵呵……哈哈哈哈哈哈……”这标准的三段式大笑，无疑宣告着某种比较惊人的情况出现了。
　　“干什么？抽到了可以补充手牌的魔法卡，然后就傻乐吗？”封不觉瞪着死鱼眼说道。
　　“唉……”斯诺长叹一声，“说实话……按照我本人的想法，这种时机的确是抽到那种‘可以补充手牌的魔法卡’为佳，但是……呵呵呵……有时候运气来了，挡都挡不住啊~”
　　说着，他便将手中的牌往决斗盘上一拍。
　　“我从手牌特殊召唤……三妖神之一——【九尾狐玉藻前】！”伴随着斯诺的召唤宣言，一名身着华贵的梅红色大氅的古装美女出现在了角斗场中，站在了【坂本君】的面前。
　　这张卡的特效，封不觉就算不看也知道，因为这是一张“神之卡”；在【疯狂思维】现存的卡池中，总共只有四组神卡，分别为“天地双魔”、“三妖神”、“神斗七星”以及“无名之王”。
　　论强度的话，神卡系列的每一组、每一张都是强得惊人的，不过，按照“召唤条件的苛刻程度”来排，凑齐“天地双魔”最为简单，“三妖神”次之，以此类推……“无名之王”几乎就是个召不出来的“神”。
　　此处先不说其他的几组神卡，就说眼前这张……
　　【九尾狐玉藻前】可说是“三妖神”当中最容易召唤的一张了，她的召唤方式有两种。
　　第一种，自然是通常召唤，即：献上三只祭品从手牌召出——像这种“三祭品”的通召，基本是神卡的标配了。
　　而第二种，是特殊召唤：当对方场上至少有一只性别男（必须是男，无性物种或者女性都不行）、且攻击力在3000以上的怪兽，而我方场上牌和手牌总量小于等于二的情况下，便可将【九尾狐玉藻前】从手牌中直接召出，无需祭品。
　　如果说封不觉此前抽到【坂本君】算神抽的话，那眼下斯诺在这种场面下抽到玉藻前，简直就是超神抽……
　　“切……麻烦东西上场了啊。”封不觉看着那只攻防都是“0”的怪兽，眼中却是闪过了一丝凝色，其脑海中……也已迅速分析出了对方会用这张卡打出怎样的战术，“说起来……你居然能在随机选卡的模式里开到‘神’啊……以这种人品而言，该不会还不止一张吧？”
　　“呵呵……谁知道呢？”斯诺诡秘一笑，避过了这个问题，“就算有，你也未必能看见了吧……”说到这儿，他即刻将话锋一转，回到了游戏中，“【九尾狐玉藻前】的特殊效果……发动！玉藻前可使对方场上所有男性生物的攻防减半，而那被减去的攻击力和防御力总值，将全部化为玉藻前的攻防，直到我下一回合的开始阶段为止。”
　　他说话之间，角斗场中的玉藻前便朝坂本抛了个媚眼儿，坂本君的表情倒是没什么变化，但他的攻击力嘀嘀嘀地就给降成了2000，而他被减去的2000点攻击，便成为了玉藻前的攻击力。
　　“哼……你应该庆幸，封不觉。”斯诺说完了宣言，便接道，“此刻，假如你场上的男性怪兽很多，那你就已经死了。”
　　“哼……”封不觉也是冷哼一声，应道，“无聊的假设……玉藻前吸取攻防的特效只能在每回合的主要阶段发动，就算现在我的【持剑欺诈师】还在，他在战斗阶段以外的攻击力也是0……你吸到的攻击力一样也只有两千。”
　　“哦？看起来……你对神卡的特效果是一清二楚啊。”两秒后，斯诺又道，“呵……那么，你应该也清楚，【九尾狐玉藻前】的特效可不止一个！”
　　他说这句话的同时，场上那怪兽的形态也已开始突变……
　　这便是【九尾狐玉藻前】的第二种特效——妖狐变身。
　　但见，那绝色美人身形一转，将大氅扬起，眨眼间已成一只巨大的妖狐。其皮毛呈银白色，如月华般清濯明净、皎洁出尘；其双眼则是血一般深红，透出迫人的妖气。庞然的身形之后，九条巨尾似冲天之炎，于半空腾动乱舞。
　　说实话，就冲这动画效果，十星神卡也是名副其实。
　　“【九尾狐玉藻前】的特殊效果之二……变身为妖狐，摧毁对手的一张手牌，并让其控制者从卡组中抽九张牌！”斯诺话没说完，便已然开始抽卡了，“很遗憾，你没有手牌让我摧毁，不过……就冲这抽卡的效果，我也是要发动这招的。”
　　一句话讲完，九张牌也已抽完了。
　　这一刻，客观来说……封不觉已经陷入了非常危险的境地。
　　因为……本回合，斯诺的战斗阶段尚未开始。靠着刚抽上来的……整整九张手牌，他是很有可能把封不觉干掉的。
　　且不说觉哥的魔法陷阱区里现在是一张牌都没有……就算他有盖牌，也未必能解决问题，因为所有神卡都能在一定程度上抵抗魔法和陷阱。
　　当然了，每一张神卡在这方面的表现不尽相同。比如说，有些卡是“什么魔法陷阱都不吃”、还有些是“不吃针对个体怪兽的魔法陷阱，但依然受一些泛用性卡牌的影响”、另外，还有“能将魔法或陷阱的效果逆转”的神卡……
　　而斯诺场上这张【九尾狐玉藻前】，就属于“不受任何魔法和陷阱影响”的类型。
　　“呵呵呵……”斯诺盯着手上那九张牌看了很久，在看牌之余，他还不时地朝封不觉瞟上一眼，笑上几声，好似对方已是一只待宰的羔羊。
　　“就算你冲着我反复淫笑，我也不会惊慌的。”可封不觉……却是淡定地用嘲讽进行着回应，“你是不可能赢我的，这一点……毋庸置疑。”他也笑了，“呵……你有九张牌也好、十张牌也罢，场上有神也好、有魔也罢……像你这种蔑视决斗的人，绝不可能战胜本大爷这种‘真正的决斗者’。”
　　“哼……”斯诺听到这种有悖于自己理念话，又有点恼火了，“适可而止吧，二十几岁的人了，讲出这么中二的台词不觉得羞耻吗？”
　　“不觉得。”封不觉想都不想就回道，并反问了一句，“怎么？难道对你来说，戴着决斗盘和别人对决是一件很羞耻的事吗？”
　　“还好吧……”斯诺接道，“毕竟我不会使用你那种措辞和动作啊……”
　　“所以我才说……你什么也不明白。”封不觉道，“跟你这种人没什么好多啰嗦的，笑够了就快点儿动手吧，反正你也杀不掉我，不是吗？”
　　“切……”斯诺闻言，不禁啐了一声。
　　他心里真的很不爽，因为……他的确杀不掉封不觉。
　　他抽了整整九张牌，有怪兽、有魔法、有陷阱，但是……不管他怎么推算、组合，也没法儿在当前的回合中直接获得胜利。
　　“我从手牌召唤-【恶念河童】，攻击表示！”斯诺这回合的通常召唤权还没用掉，于是，他又召了一只怪兽上场。
　　召唤宣言后，一只身高一米不到、猿面鸟嘴、浑身粘液的类人形生物出现在了角斗场上。
　　“【恶念河童】，对【疯不觉】发动直接攻击！”斯诺召上这只怪物后，便直接指挥其进行攻击了。
　　当然，这也是可以的；根据规则……当玩家在没有说出“进入战斗阶段”这句话时就指挥怪物进行攻击时，系统便会默认该玩家已进入了该阶段，并终止其主要阶段。
　　啪——
　　很快，那黏黏的家伙就冲过去拍了觉哥一下。不过，这河童的攻击比台灯妖怪的还要弱……它只是一只800攻的两星怪兽而已，但因为【缺氧地带】的效果，他还是可以越过【坂本君】直接攻击到玩家。
　　“【蟒蛇怪】，直接攻击！”那河童还没打完，斯诺就下达了另一个攻击指令。
　　嘶——
　　蛇怪的攻击力也不高，封不觉也是随便用格斗盘招架了一下就扛过去了。
　　然而，这些不咋地的攻击加起来……也已经把觉哥的LP给整到了1500，俨然是再吃一次攻击就要死的状态。
　　可是……偏偏就是这一下，斯诺打不出来。
　　因为……【九尾狐玉藻前】是“不受任何魔法和陷阱影响”的，也就是说，她连【缺氧地带】的效果也不吃，无法越过对方场上的人型生物直击玩家。
　　再者，由于她和【坂本君】的攻击力都是2000，她也过不了这“墙”……
　　斯诺自然不可能让自己这张“还能不断发动改变攻防特效的妖神”，去和对方那张“已经发动过特效的普通怪兽”同归于尽，所以，他的玉藻前在这回合的战斗阶段只能挂机了……
　　“我……盖上四张牌。”停顿了几秒后，斯诺悻悻然地念道，“结束这个回合。”
　　“哈！我说什么来着。”封不觉见状，嚣张地一笑，“没有‘魂’的卡组，再大的优势也不过是虚无的泡影！”
　　“少废话！”斯诺的火气都被撩上来了，“我的场上有三只怪兽、四张盖牌，手里还有四张手牌！而你一个场上只有一只怪兽，手牌一张都没有……你以为自己还能活到下个回合吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”这句话，引来了觉哥更加疯狂的笑声，“你这才是废话！卡组上的第一张牌……便象征着决斗者步向胜利的希望和决心！只要卡组里还有牌，我就不会放弃的！”
　　说罢，他又是用那夸张的姿势一跨一抽，挥臂一扬：“本大爷的回合……抽牌！”


