　　“这个瞬间，我发动陷阱！”就在觉哥将卡抽出那一刻，斯诺快速喝道，“【咒怨】！”
　　宣言一出，动画效果也紧随其后，但见盖在他场上的一张陷阱卡顺势翻起，显出了卡牌说明。
　　“这张卡可在对方的抽牌回合发动，其效果为……宣言一个种类的牌，在包括该次在内的两次抽牌阶段中，只要对手抽到了我所宣言的种类的牌，便须将抽到的牌丢弃。”斯诺说到这儿，停顿了一秒，言道，“我所宣言的种类为——魔法卡！”
　　在他说完这番话时，封不觉正面无表情地看着自己手上的牌，用一种古怪的语气念道：“HO~魔法卡吗……”
　　“哼……猜中了的话，就请你把手上那张牌扔掉吧。”斯诺冷哼道，“当然了，就算你执意不想扔，系统也不允许啊。”
　　“是啊。”封不觉道，“所以说……”
　　言至此处，他挥手一拍，就将自己抽到牌盖到了决斗盘的怪兽区域；角斗场中，也即刻出现了一张横置着的巨大卡牌影像。
　　“我以里侧守备表示召唤怪兽一只。”封不觉的这句宣言，无异于是宣告了对方没猜对，他抽到的并不是魔法卡。
　　“切……算你运气好。”斯诺不快地撇了撇嘴，“不过，这依然改变不了什么……你是不可能活过下个回合的。”
　　他的场面优势很大，所以有这个自信。
　　斯诺发动【咒怨】时，是经过深思熟虑的。以这种卡差巨大的对局来说，劣势方想要扳回局面，80%的情况下只能靠魔法。无论是补充手牌、还是清理场面……速攻魔法都是最行之有效、且可以在几乎所有阶段即时生效的牌种；因此，斯诺才宣言了“魔法卡”。
　　假如封不觉眼下真的抽到了魔法卡，那他就得把卡直接弃掉，这就等于是输了……
　　即使抽不到，情况也没有多大改观……毕竟觉哥现在的处境已经无法再靠血量去硬顶一轮了，无论如何他也必须把手上的牌打出来才有可能活过下个回合。这样一来……斯诺又可以通过其盖牌的位置判断出他的牌种——简单地说，盖在前排就是怪兽、盖在后排就是陷阱，反正不可能是魔法了。
　　“放心吧，我会活到你死为止的……”另一方面，封不觉的气势丝毫未减，他一边出言反击，一边下达了攻击指令，“【坂本君】，攻击【蟒蛇怪】！膝盖……”
　　“陷阱卡！发动！”这回，觉哥的攻击宣言才说到一半（实际上已经生效了，后面的招式名报不报两可），斯诺就打断了他，“【妖魔的觉悟】！”
　　这是他卡组中的第二张【妖魔的觉悟】，效果前文也说过了……
　　毫无疑问，【蟒蛇怪】也是妖魔族的怪物，而且它现在也符合了“遭到攻击”这个条件，于是，陷阱卡成功发动。
　　一番操作后，【蟒蛇怪】便化为白光、成为了祭品，斯诺牌组中另一只妖魔【野寺坊】被特召上场。
　　【野寺坊】的形象，大致是一个穿着破烂的日式黑色僧服的僧人，其样貌颓然怪异，虽然没有那种“强大”、“狰狞”的感觉，但却透出阵阵森然之气。
　　传说，野寺坊是废弃的寺庙里出现的妖怪。因为村人们从来不去寺庙中布施，所以住持怨愤而死。死后的怨念让他化为妖怪，每日傍晚出现在破庙里，孤独地撞响钟声，那钟声听起来万分悲凉；如果有人寄宿这个寺庙，野寺坊就会咬断旅客的喉咙。
　　“攻击力2000吗……”封不觉看到那张卡时，念道，“而且……还有着‘当场上有其他友军怪兽存在时，无法被作为攻击对象’的特效。”
　　“怎么样？差不多该绝望了吧？”斯诺这时又道，“我知道你打得什么主意，你是指望把我的【蟒蛇怪】打死，然后让【坂本君】继续站场，这样一来……下一回合，我的【玉藻前】还是打不到你本人，而【恶念河童】那800的攻击力你还是能吃下来的。呵……可惜啊，如今我场上又多了一只2000攻的怪物，且这只怪也是可以靠着【缺氧地带】的效果直击你的，就算你现在用【坂本君】击杀掉【恶念河童】，到下回合……你本人还是会被【野寺坊】给一击带走。”
　　“【坂本君】，攻击【恶念河童】！秘技——膝盖冲击！”这回，封不觉根本没搭理对方，只是将眼神平移了几分，便又一次指挥场上的怪兽发动了攻击。
　　言毕，那颇为奇葩的战斗姿势顺势再现，只见【坂本君】如闪现一般出现在了【恶念河童】的背后，用他那大长腿的膝盖把后者的后脑勺给顶碎了。
　　有鉴于这是个全年龄的游戏，脑壳碎开的场面并没有被非常露骨地表现出来，在击杀发生的一刹，被杀的那一方便化为白光爆碎开去。
　　嘀嘀嘀——
　　那怪兽完蛋之后，斯诺的LP也被扣去了1200点的差额，不过还是有6000之多。
　　“切……”接着，斯诺啐了一声，接道，“【恶念河童】的特效……发动！”
　　很明显，【恶念河童】也是一只效果怪兽；按照斯诺的逻辑来说，像这种攻击力只有800的玩意儿，光冲着“妖魔族”的属性，是不值得放进牌组中的。
　　“当【恶念河童】被击杀时，可以从卡组中补充一只攻击力2000以上的妖魔族怪物到手牌中，然后切洗卡组。”斯诺说这话时，系统那“悬浮选牌”的特效已然生成在了他的面前。
　　他很快便在虚拟界面上完成了选择，随后，决斗盘的卡组槽中就有一张牌自动弹了出来。
　　斯诺抽出那张卡，稍稍看了一眼便放进了手牌，而他的决斗盘也在此时自动切洗了他的卡组。
　　“哼……你的回合，到此为止了吧？”两秒后，斯诺再度开口，眼中杀机毕露。
　　“我的回合……终了。”封不觉的确也没别的事可以做了——抽到的牌，他也打出去了；场上的怪兽，也攻击过了……
　　“我的回合！抽牌！”对方话音未落，斯诺便高喝宣言，伸手一抽。
　　看了一眼自己抽上来的手牌后，他说道：“这个瞬间，【九尾狐玉藻前】的特效将重新计算。”
　　在他说话时，玉藻前的攻防又回到了0，而坂本君的攻击力也回到了4000点。
　　不过，一秒过后，玉藻前的“吸收”特效又开始发动了……由于封不觉的另一张怪兽牌是里侧守备表示，性别、种族都不明，不计入吸收范围。所以，这次玉藻前能够吸到的还是只有坂本的攻防。
　　转眼间，坂本君的攻防再度减半，而那减去的数值全都加到了玉藻前的身上。
　　“好了……我就把话说开了吧。”效果计算完成后，斯诺的视线移到了封不觉场上的那张守备怪兽卡上，“你的对策是显而易见的……你知道【缺氧地带】只作用于表侧表示的怪兽，而里侧守备表示的怪兽……由于在翻开以前种族不明，不受这个效果影响。也就是说……不管你这张怪兽牌是什么，为了活过这个回合，以里侧守备表示将其盖上……是你唯一的选择。”说着，他伸出三根手指，“当然了，对我来说，你这‘别无选择’的背后……仍存在着三种需要去揣摩的可能。”
　　斯诺的顿了顿，再道：“其一，你盖的那张怪兽卡是没有任何里侧翻转效果的怪，且会受到【缺氧地带】的影响。这种情况下，你已必死无疑，就算这只怪的防御力在2000以上（攻击力2000以上、无需祭品即可通常召唤的怪兽，肯定都会伴随着某种负面效果，但防御力2000以上的通召怪兽，很多都没有负面效果）也没用，只要我用玉藻前攻击它一次，让他变成表侧守备表示、明确其种族，那么接下来，我的【野寺坊】就能越过它来直击你了。
　　其二，你盖的那张怪兽卡没有里侧翻转效果、但也不会受到【缺氧地带】的影响、同时还有2000以上的防御力。这种情况下，我就得设法击破这只怪才能干掉你了……但是，你存活的概率是多少呢？且不说你的卡组里有没有符合上述条件的卡，就算有，你还能刚巧在这个回合里抽到？
　　其三，你盖的那张怪兽卡是有里侧翻转效果的卡片。这种情况下，它是否受【缺氧地带】的影响就无所谓了，因为像这种通召出来的翻转效果怪兽，防御力肯定不超过2000，只要被攻击到就是死，死掉以后你也就没‘墙’可用了。剩下的问题就是……这只怪兽的效果是什么。”
　　他分析完这一通，最后，却是笑道：“哦，对了，以上的假设，还是建立在我这个回合什么都不做，直接就进入战斗阶段的基础上的……我说到这个份儿上，你还觉得，自己会有下一个回合么？”
　　“作为一个连决斗者都不是的人，你也算挺能说的了。”封不觉双手交叉在胸前，傲然而立，全然不为所动，“我有没有下一回合，你试试不就知道了？”
　　“嘁——死鸭子嘴硬的能耐倒是一流。”斯诺不快地回道，“是想通过虚张声势……让我认为你盖的是‘效果怪兽’而不敢轻举妄动吗？别作梦了！”
　　“唉……”这一刻，封不觉忽地叹了口气，讲了句好似和当前的话题没关系的话，“所以说……刚才的抽牌，你没能抽到无需祭品的通召怪兽对吧？”
　　这句话，让斯诺的瞳孔收缩，神情绷直。
　　“抽卡之前，你分明是杀气腾腾、自信满满的样子，但抽上来以后，气势就变了。”封不觉接着说道，“紧接着就给我来了一段长篇大论，借着说出‘各种可能性’来试探我的反应，想从我的表情变化或者肢体语言中找出蛛丝马迹……哈啊……”他说到这儿，装模作样地打了个哈欠，“这些……都是我早已玩儿剩下的手法了，我劝你还是省省吧。”
　　“可恶……”斯诺心里已经在骂街了，再度被揭穿的他有点儿恼羞成怒。
　　停顿了一秒后，斯诺又高声对觉哥道：“你怎么知道我没抽到有通召怪兽！”
　　“很简单啊。”封不觉道，“你在上个回合通召的是【恶念河童】，攻击力区区800……在那样一个只要上场就能直接对我造成LP伤害的场合，就算是放弃怪物的翻转特效，也该把攻击力更高的怪召上来才对。由此可见，当时你手中剩余的四张卡中，没有四星以下（大于等于五星便需要祭品才能通常召唤）的怪兽。”他微顿半秒，再道，“依我判断，在上回合结束时，你手中的四张牌，应该是一张次要陷阱、一张速攻魔法、两张上位怪兽的组合；亦或者是一张速攻魔法、一张上位怪兽、加上两张次要的陷阱魔法卡的状况。”
　　他说这话时，斯诺竭力控制住了脸上表情的变化，但他心中却是在暗惊：“居然又猜对了！”
　　没错，当时他手中的四张牌，正是一张次要陷阱、一张速攻魔法、和两张上位怪兽。
　　“以你的水准、风格，是不会在魔法陷阱区盖满五张牌的。”封不觉的话还在继续，“因为那个区域被占满了以后，在空出一个格子之前，你就无法打出速攻魔法了。”
　　这……就是你的‘倾向’，为了贯彻‘全面压制’、‘万无一失’的理念，你会在一定程度上‘留出余地’。
　　“所以我推测，你至少将一到两张认为是‘不那么急需盖上’的陷阱卡留在了手里，并且还握了一张速攻魔法。你急着将【妖魔的觉悟】用在【蟒蛇怪】身上的举动，即是极好的佐证；假如你不是想‘尽快空出一块盖牌区’的话，是不会那样选择的——把【妖魔的觉悟】留给【恶念河童】，任由【坂本君】打死【蟒蛇怪】的话，你还能少损失200LP。”
　　“可是，你等不了了，因为【咒怨】要等到下个回合我的抽牌阶段才会从场上被移除，假如你不在那个时机发动【妖魔的觉悟】，到了眼前这个回合，你的魔法陷阱区还是只有一个空格，这是你不愿看到的……”
　　“根据这个思路，你手上那四张牌大概是什么种类基本也就明了了。”
　　“呵……在本回合开始时，你自信满满地认为自己会抽到四星以下的通召怪兽；毕竟之前连抽了九张牌，且其中只有一张【恶念河童】是献祭用的杂鱼怪兽，考虑到卡组构筑的平衡性，接下来再抽到这种卡的概率很大。然而……你偏偏没抽到。”
　　“若是抽到了，一切都好说，直接拍上场来，用这只杂鱼攻击我那张里侧守备的卡、把效果触发掉就行了。可是现在……你场上的怪兽，一张是过不了坂本君这堵墙的神卡，另一张也是攻击力2000以上的效果怪兽……这两只怪拿来当祭品是很浪费的、也不合适的；就算你舍得这样做，情况也没有改变，献祭召唤后，场上怪兽的数量还是二；想在本回合内完成击杀，你就得‘冒险’，就得让你的强力怪来攻击我这张效果不明的守备怪兽……”
　　言至此处，封不觉闭上眼睛，冷哼一声：“哼……如果是‘真正的决斗者’，绝不会在这种时刻迷茫和犹豫的，但你嘛……明明自己才是虚张声势的试探方，却还说我是虚张声势。”霎时，他猛然睁眼，怒瞪对方，“真是可笑！本大爷早已说过了……我是不会输给你的！随便你干什么，有种就放马过来吧！”


