　　“开口闭口‘真正的决斗者’，简直不知所谓！”斯诺的火气越来越大了，一方面是因为对手底气十足地宣扬着与其截然不同的理念，另一方面就是因为自己的手牌确是被看穿了，“既然你这么嚣张，我就杀给你看！”说着，他便连出两手，“我先盖上一张牌，然后……从手牌发动速攻魔法——【手牌透支】！”
　　此卡可在任何时机打出，发动的场合，双方玩家立即将手牌数量补充至六张，并在下一个（任意一方的）回合结束阶段丢弃三张。
　　这张卡……是斯诺通过玉藻前的特效入手的，以他当时的手牌数量和场上情况（盖完牌、召完怪、手里还剩四张）来说，发动的意义不大、还有可能倒亏；而在此后封不觉的回合中，他就更不会发动了，自己亏不说，还会给对方补手牌。
　　但在此刻，斯诺亟需一张四星以下的通召怪兽来奠定胜局，而他手上那六张牌（分别为一张【手牌透支】、一张次要陷阱、两张上位怪兽，一张本回合抽到的牌，以及【恶念河童】补充到其手中的一张上位怪兽）里又正好没有，于是，他就在盖掉一张陷阱卡（他场上的魔法陷阱区现在有两个空格，剩下三格有两张盖牌以及一张明着的【咒怨】）之后，打出了【手牌透支】。
　　于是，在速攻魔法的效果下，斯诺便又抽了两张牌入手。
　　虽说他这种做法没有把【手牌透支】的功效最大化、还亏了一张牌，但在这“只要抽到四星以下怪兽就很可能结束战斗”的局面下，在这“斩杀的机会”前，任何程度的亏牌都是可以接受的。
　　卡牌游戏并不是围棋或者象棋那种“完全信息博弈”，而是具有偶然性、不确定性和许多随机因素的“不完全信息博弈”；在这样的博弈中，有许多步骤……不到最后时刻是分不出“对与错”来的。
　　也许某一个看起来像是亏损的决定，本质上无关痛痒、甚至可能到后来还被证明是最优的打法；而某一个看起来很划算的打法，到最后却成了败北的伏笔……
　　而最离谱、却又最有乐趣的地方在于，在某些情况下，就算一个人错漏百出，只要卡组够强、乃至运气够好，照样也可以赢。
　　但无论如何，此时、此地……斯诺的判断就是如此，而且……从结果来看，他也切实地抽到了自己想要的卡片。
　　“呵……来了！”事到如今，斯诺也没什么好隐瞒的，就算对方刚才是在诈他，但在他发动【手牌透支】时，对手也该确认他的确是在找下阶怪兽了；再者，他现在立刻就要把这张卡打出来的，所以，他干脆就明说自己抽到了，“再怎么切洗卡组，连抽那么多卡，也该有了！”
　　说着，斯诺就将抽出的两张牌之一往自己决斗盘上的怪兽区一拍：“我从手牌通常召唤——【黑冢】！”
　　其宣言出口之际，角斗场上便出现了一个破衣烂衫、蓬头垢面、面相丑恶的老太婆，只见其一手拿着把沾血的菜刀，另一手提着个仍在往外渗血的、不知装了什么东西的小布包，一脸狞笑地站在了那里。
　　【黑冢】，又名“窃尸鬼”，是一种活动在坟地里的鬼，它会把刚刚死去不久的人的尸体偷出来送到其家中吓人，以此来恶作剧；有时候又会只砍下尸体的某个部位带出去溜达，所以也有人叫它解尸鬼。
　　“接着就是战斗阶段……”斯诺召完了怪，即刻就接上了战斗宣言，“【黑冢】，攻击对方场上的守备怪兽！”
　　发动这次攻击时，斯诺基本已经确定自己赢了。
　　在他看来，觉哥活下来的可能性只有两种：其一，他盖上的这只怪兽真有2000以上的防，而且不受【缺氧地带】的影响；其二，他这只怪兽是效果怪兽，且这个翻转效果可以将其另外两只怪兽的攻击统统阻止掉。
　　讲道理……二者的概率都很低，还是那句话……首先你得有那种卡，其次你得正好抽得到。
　　然而，现实却是……
　　“哼……来得好。”与此同时，封不觉已经笑了，“这个瞬间，怪兽的翻转效果发动！”
　　其话音未落，他那张里侧守备表示的怪兽卡便翻了出来，并在场上完成了具象化。
　　噗叽——
　　这就是【黑冢】的攻击打在那只怪兽身上的音效。
　　因为……觉哥的那只守备怪兽是——【不稳定的史莱姆】。
　　“【不稳定的史莱姆】，特殊效果发动！”下一秒，封不觉便气势十足地喝道，“当这只怪兽以里侧守备状态遭到攻击并被破坏的场合，分裂成两个【史莱姆代币】，以守备表示置于场上。”他摊开双手，笑道，“虽说【史莱姆代币】是零攻零防、也不能作为祭品使用，但用来充当墙壁的话，刚好可以挡住你那剩余的两只怪兽。”
　　“切……”当斯诺看到场上那只史莱姆像果冻一样一分为二时，便知道自己这个回合将对手斩杀的意图又无法落实了，“偏偏是这种恶心的效果……”
　　【史莱姆代币】没有性别之分，就算有，零攻零防的东西也无法在下回合给玉藻前提供加成；而且，这俩东西显然也不受【缺氧地带】的影响，所以是可以替玩家挡敌的。
　　“野寺坊、玉藻前，把那两个杂鱼给干掉！”斯诺气急败坏地下达了这样一句攻击指令，他场上的两只强力怪兽也像是拍苍蝇一样轻而易举地就把那两只【史莱姆代币】给拍没了，可是……这个回合里，封不觉的LP却是半点没有损失。
　　根据【疯狂思维】的规则，守备表示的怪兽因战斗被消灭时，玩家是不用承担战斗差额伤害的（除非攻击方具有某些可使其计算的卡片效果），因此，在这个看似极为不利的战斗阶段过后，封不觉愣是活下来了。
　　“我……再盖上一张牌……”所有的怪兽都攻击过后，斯诺在自己那魔法陷阱区上最后的一个空格盖了一张牌，然后，“……结束这个回合。”
　　“哈！”封不觉等的就是这个瞬间，“速攻魔法——【魔术死斗】，发动！”
　　在刚才那【手牌透支】的作用下，现在觉哥的手上有整整六张手牌。
　　按理说，在斯诺说出“结束宣言”的瞬间，他和斯诺都得从手上扔掉三张牌才是。
　　但是，觉哥抢在这个“弃牌”的效果之前，发动了速攻魔法……
　　“什么！”斯诺闻声，当即神情陡变，“竟然是【魔术死斗】！”他显然是知道这张牌的效果，才会有此反应的。
　　“【魔术死斗】发动时……”封不觉则是一脸热血地开始了解说，“双方玩家须将手牌中所有的魔法、陷阱卡逐一置入场中并立刻强制发动，在‘无法发动’的场合，便将该牌展示给对手，然后盖伏。”说话间，他挥臂一指，用嘲讽的语气接道，“有鉴于阁下的魔法陷阱区现在是全满的，根本没地方放牌，所以……这就跟你没什么关系了，你就看我表演吧。”
　　“这个家伙……”斯诺这会儿气得都在磨牙了，但他无可奈何。
　　“第一张！”很快，封不觉就从手牌中打出了一张牌来，“陷阱卡——【友军伤害】，这张卡效果为，在敌方的战斗阶段，且敌方场上有两只以上怪兽的时机，选择其中一只怪兽与另一只进行战斗。”
　　“哼……【九尾狐玉藻前】可不受这种东西的影响！”斯诺此时冷冷说道。
　　“放心，我知道她的特效。”封不觉道，“这张卡的效果并不是‘操控其中一只去攻击另一只’，而是‘同时作用于两只怪兽’的，所以玉藻前这免疫陷阱的怪兽无法被选为目标之一。好在……你场上还有另外两只怪不是吗？”说到这儿，他提高了声音，“【野寺坊】、【黑冢】，战斗吧！”
　　他的宣言一出，那两只怪兽便转过身去，来了一发激情对削；结果，自然是攻击力更高的【野寺坊】胜出了……【黑冢】的攻击力是1500，比起觉哥刚才那个【不稳定的史莱姆】的防御力来肯定是更高，但眼下，他在战斗中落败，且给自己的主人斯诺造成了500点LP差额伤害。
　　“这个瞬间，【黑冢】的特效发动！”斯诺的LP被扣成5500后，他用明显的不悦语气接道，“在其死亡的场合，以表侧守备表示召唤一只攻防各500的【残尸怪】。”
　　他的话说到一半时，【黑冢】死亡后掉落在地上的那个布包就已自行展开，随后，一个由尸体碎块所组成的小怪物便从里面爬了出来。
　　“第二张！”封不觉根本理都不理对方，紧接着就拍下了第二张卡，“通常魔法——【禁欲之壶】！此卡发动的场合，双方玩家各自从手牌中选出一张卡，展示给对手后，再洗回卡组；在接下来的决斗中，谁先抽到那张展示牌，便立即损失1000LP。”
　　他和斯诺都是做事挺有效率的人，这段话说完时，两人已经各自从手牌中挑了一张出来。
　　斯诺选的是一张需要两只祭品才能召唤的七星怪兽，这种怪兽他手里现在有两张，简单地说……留着也是卡手。
　　而封不觉展示的……是一只需要单祭品召唤的六星怪兽，有鉴于他现在手上剩的牌只有三张了（六张牌里已打出了【魔术死斗】【友军伤害】和【禁欲之壶】），这种怪兽卡他就算不放回卡组，一会儿也得弃入墓地。
　　两人完成了展示之后，就各自将牌放回了卡组，由决斗盘自动完成了切洗。
　　“那么……第三张！”一秒后，封不觉又拍一张。
　　“这家伙……手上到底有多少张是魔法陷阱？”斯诺这会儿已经开始慌了，因为到这一步为止，封不觉手牌就剩一张了，也就是说……在他这番“连锁”结束后，他最多因【手牌透支】的效果弃掉一张牌而已。
　　“通常魔法——【程序员的疏忽】……发动！”封不觉的行动还在继续，“此卡的特效为……宣告一张卡牌，无论这张卡牌在场上、墓地、手牌、卡组、乃至已被‘除外’，无论这张卡牌的原特效如何，只要这张卡在本场决斗中切实存在，那么，在当前这个‘阶段’，这张卡失去所有的特效。”
　　“哈！”听到这里，斯诺就笑了，“哈哈哈……门外汉就是门外汉！这张【程序员的疏忽】可是你击杀玉藻前的唯一机会啊！刚才你只要忍一下，弃掉三张卡……然后在自己的战斗阶段把这个魔法用在玉藻前的身上，你就能在‘不触发玉藻前的死亡特效’（是的，玉藻前还有一个特效）的前提下将其击杀了。”他用鄙夷的眼神望着觉哥，“但你呢……因为觉得弃三张牌很亏，强行在我的‘结束阶段’发动了【魔术死斗】，于是，这个‘在一个阶段内’、‘连神都可以压制住’的魔法，就这么被你浪费掉了。”
　　他说得没错，这张牌……确实是干掉神卡的极佳手段，假如在战斗阶段发动；就能把玉藻前的攻防变回0，且限制住其死亡特效，这时……觉哥若是用4000攻的坂本给她来一下子，那不但是场面……就连LP都能追平了。
　　可是，在这种“对方回合的结束阶段”强制发动出来，的确是没什么用的。
　　然……
　　以上这些，都只是一般人的想法而已。
　　“哼……我什么时候说过，要把这张卡用在玉藻前身上了？”片刻后，封不觉也笑了，那是邪恶的笑、让人不寒而栗的笑。
　　在这场决斗中，封不觉还是首次露出了这样的表情……
　　熟悉觉哥的人都知道，当他露出这种神情时，站在他对立面的人，马上就要倒大霉了……
　　“你说……什么？”斯诺不明白对方想干嘛，当然了，他很快就会明白的……
　　“我所宣告的卡是……”封不觉说着，缓缓地举起右臂，朝着自己的卡牌墓地一指，“此刻沉睡在我方墓地中的——【无名之王】。”
　　斯诺简直不敢相信自己的耳朵，他几乎是脱口而出：“你说什么！这不可能！【无名之王】怎么会在你的墓……”
　　他的话尚未说完，便戛然而止……
　　因为这一刹，一组记忆的画面在其眼前闪过。
　　“是……那个时候……”数秒后，斯诺已是一脸骇然之色，并失魂落魄地念叨了一句。
　　“没错，就是‘那个时候’。”封不觉道。
　　在这场决斗中，封不觉只有一个“时机”，能把【无名之王】扔进墓地，那就是……
　　“本大爷以‘将一张手牌弃入墓地’为代价，特殊召唤……【持剑欺诈师】。”封不觉将自己在第一回合里说过的那句话又重复了一遍，“还记得吧？”
　　“你居然……”斯诺彻底无语了，“在游戏刚开始时，就把【无名之王】这种卡给扔进了墓地……”
　　他不懂，真的不懂……既想不通、也无法理解。
　　“什么逻辑？什么意图？什么鬼！”斯诺用了个排比句，充分表达了自己当下的心情。
　　“呵呵……所以说，你还差得远啊。”封不觉说着，“看不起决斗的愚人啊……好好见识一下，真正的决斗者是如何赢下这场胜负的吧！”
　　言毕，他用一个酷炫到羞耻的动作，将手上的最后一张牌……也拍在了决斗盘上。
　　“这是我要发动的第四张牌，也是最后一张……”封不觉沉声言道，“通常魔法——【死者苏生】！”他微顿半秒，昂然一立、再度挥臂一指，“其作用目标就是，在本阶段内被视为通常卡，暂时可受魔法卡影响的……最强之神——【无名之王】！”


