　　【无名之王】登场之时，两人头顶的天空忽呈一片晦暗之色。
　　一时间，黑云压境、风涡流转，风云际会之间，一道电光从天而降，挟来一道傲然身影。
　　但见，【无名之王】身着一席古代埃及服饰、留着一头杀马特发型，全身上下还连拿加戴地装备了七件金色的装饰品……或者说……七件千年神器。
　　“这就是……【无名之王】吗……”斯诺看着那个出现在角斗场中的男子，喃喃念道，“居然用那种方式给召出来了……”
　　“好了，我的连锁到此为止。”与此同时，站在对面的封不觉又说道，“这个瞬间，【手牌透支】的弃牌效果开始生效……”他摊了摊手，一脸嘲讽之色，“可惜，我的手上已经没有牌了。”
　　“切……”斯诺闻言，啐了一声，十分不爽地将自己手上剩余的三张牌全都丢进了墓地。
　　“那么，接下来……”两秒后，封不觉高声接道，“正式进入本大爷的回合！最强之神的特效发动！”
　　因为【程序员的疏忽】持续时间只有“一个阶段”，所以在斯诺的“回合结束阶段”过了以后，【无名之王】的特效就全部回来了。
　　“【无名之王】的特效共有……七种！”很显然，封不觉的表演，这才刚刚开始……
　　与此后要发生的一系列连锁相比，刚才的【魔术死斗】只能算是热身而已。
　　“特效一——‘千年眼’！”封不觉朝着对方场上一指，“在玩家的回合开始阶段，如果己方的场上存在【无名之王】，便可看穿对手的手牌以及场上所有的盖牌。”
　　其话音落时，系统的动画效果也顺势跟进，只见【无名之王】举起一个眼球状的金色装饰物，抬手一照……斯诺所有盖牌的牌背就立刻变成了一种半透明的状态。
　　斯诺的手牌刚刚扔光，其怪兽区的三张卡也都已明了，剩下的……就只有魔法陷阱区里的卡了；眼下，在【无名之王】的特效下，除了那张已经是表侧显示的【咒怨】外，另外四张也逐一显示了出来。
　　“原来如此……”封不觉看着对方的卡道，“这种配置……的确很符合你的风格。”
　　此刻，斯诺盖着的四张卡，有三张是陷阱，一张是魔法。
　　第一张陷阱卡，是【拖入地狱】，特效为——当我方的一只怪兽因战斗死亡时，将发动攻击的怪兽一并消灭。
　　这张卡，自然也是在召唤出玉藻前的那个回合被补入斯诺手牌中的、也是在那时就盖下的四张卡之一；此前，当【坂本君】击杀【恶念河童】时，斯诺其实可以发动这个特效。但以当时的情况而言，这样做并没有什么好处……因为当时的斯诺是巨大优势、随时可能完成击杀的优势局面。在【缺氧地带】的影响下，【坂本君】就算活着也无法作为玩家的屏障；相反，【坂本君】若是被消灭了的话，到了下回合，玉藻前那吸收攻防的特效就会落空，成为零攻零防的状态，要比喻的话……那时带走坂本就等于是自废武功；所以，他把这张陷阱留到了现在。
　　第二张陷阱卡，【杯弓蛇影】，这张卡只可在对手的战斗阶段发动，生效后，便立即在场上召唤出一枚【影子代币】，该代币置于怪兽区中，其攻防分别为0和2000，无法作为祭品、无法被改为攻击表示，一旦被消灭，该代币便会立即被“除外”。
　　第三张陷阱卡，【穿梭阴阳】，当我方墓地里的怪兽总数超过十张时，可从中挑选五张并洗回卡组中；这张……是斯诺在刚才那个回合的次要阶段盖上的。
　　最后，那张魔法卡是特殊魔法——【矮子当道】，特效为，当此卡盖伏在场上时，可在任何一名玩家的战斗阶段发动，使全场怪兽无法发动攻击。
　　斯诺盖上这张牌的原因也是显而易见的，虽说玉藻前那死亡特效很厉害，但也难保对方不会拿同是2000攻的坂本去跟她同归于尽，所以他需要这样一张牌来防一手。
　　“接着，我进入抽牌阶段……”快速扫视过斯诺的盖牌后，封不觉又道。
　　“哼！这个瞬间【咒怨】的特效又发动了。”这时，斯诺迫不及待地抢道，“抽到魔法卡的话……就麻利地将其扔掉吧。”
　　“呵……不好意思……”封不觉冷冷笑道，“这个瞬间，我发动【无名之王】的特效之二——‘千年天秤’！在任何一个阶段，只要是抽牌的时机，我都可以选择放弃抽牌……每放弃抽一张牌，便可回复1000LP。”他微顿半秒，再道，“我不说你也该懂了……我要放弃这次的抽牌权。”
　　说话间，只听得一阵“嘀嘀嘀”的音效响起，觉哥的LP回到了2500……
　　另一方面，由于两个回合的抽牌阶段都已度过，【咒怨】的效果也到此为止了。
　　“那么……接着就是主要阶段……”待失效的【咒怨】进入墓地后，封不觉继续说道，“我发动【无名之王】的特效之三——‘千年锡杖’……永久获得敌方场上一只怪兽的控制权。”
　　“什么！”斯诺一听就惊了，“自带【变心】（一张能在一回合内改变怪兽控制权的通常魔法）效果？还是永久？”
　　封不觉没理他，而是很明确地指出了自己的目标：“而我选择的怪兽就是——【九尾狐玉藻前】！”
　　言毕，【无名之王】举起了其手中千年锡杖，朝着玉藻前稍稍挥了挥，后者便乖乖地站到了觉哥这边的场上……
　　“还没完呢……”封不觉紧接着又道，“【无名之王】的特效之四——‘千年智慧轮’，指出对方场上的一张卡片，直到本场决斗结束为止，使其特效变为无效。”他一甩胳膊，“我选的是……【矮子当道】！”
　　霎时，挂在【无名之王】胸前的千年智慧轮发出了金色的光芒，轮下的吊坠齐刷刷地指向了斯诺那张魔法卡的所在，并朝那卡片射出了一道光束。被击中后的【矮子当道】成了张黑白的褪色卡片，看来是无法再发动了。
　　“接下来，战斗阶段！”封不觉的攻势终于要展开了，“我用玉藻前攻击你场上的【野寺坊】！冲啊！九尾飞镰卷！”
　　斯诺可以理解觉哥的攻击选择，此刻玉藻前的攻击力仍然是2000，而【野寺坊】的攻也是2000，一旦战斗，就会同归于尽。
　　但不同的是……【野寺坊】的死亡特效是“补充一张场地魔法——【凄凉的寺庙】进手牌”，而【九尾狐玉藻前】的死亡特效却是……“在此后的五个回合中，每当我方玩家损失LP，对方玩家也会损失相同的LP”。
　　叱——砰——
　　一息之后，伴随着破风及碰撞之声，那九尾妖狐便和僧鬼双双化为了白光。
　　斯诺的神卡和场上的六星怪兽就这么双双完蛋了，郁闷的是……因为玉藻前的控制权已经归了封不觉，所以这会儿她的死亡特效将由觉哥来享受。
　　“我再用【坂本君】……攻击【残尸怪】！秘技——膝盖冲击！”觉哥的战斗阶段还没完，他紧接着又道出了攻击宣言，干掉了那只守备怪兽。
　　到这步为止，斯诺的场上就空了，补进手牌的一张场地魔法暂时也没什么用。
　　不过，他还是有事可以干的……
　　“发动陷阱，【拖入地狱】！”斯诺这会儿已没有再保留陷阱的理由和余地了，“将攻击【残尸怪】的【坂本君】也消灭掉吧！”
　　反正斯诺场上的陷阱卡都是明的，觉哥自不会对此感到意外。
　　“我的战斗阶段还没完。”待那张陷阱卡生效后，封不觉又指向了对方，“我要用【无名之王】，对玩家发动直接攻击！”
　　“哼！我发动陷阱卡——【杯弓蛇影】。”斯诺冷哼一声，迅速做出了应对。
　　眼下，觉哥场上的怪也只剩下【无名之王】一个了，顺带一提，这位“最强之神”的攻防都是5000，不过……五千也好、五万也罢，只要不具备穿透防御力的特效，哪怕是0防的守备怪兽也可以在扛这一下时保证主人不掉血。
　　砰——
　　【无名之王】只是用眼神一瞪，那2000防的【影子代币】就崩碎了，可是，斯诺的LP并未被削减……
　　“呵……你也差不多了吧。”见觉哥场上的怪兽全都打完了，斯诺松了口气，又显出几分得意来，“最强之神……也不过如此嘛，结果，在这回合里，你不也没能打掉我的LP吗？”他耸肩道，“无非就是场面上扳回来一些罢了……”
　　“场面？”封不觉瞪着死鱼眼，用围观傻叉一般的眼神看着对方，并干笑一声，“哈！你还在考虑‘场面’？”
　　“你……什么意思？”斯诺隐隐从对方的话里读出来什么来，当即疑道。
　　“意思就是……”封不觉神情一肃，“……你已经没有下个回合了！”
　　说罢，他也不等斯诺回应，便接道：“【无名之王】的特效之五——‘千年积木’……发动！”
　　宣言一出，【无名之王】身前的一个倒金字塔形的坠饰便迸发出了刺目的强光，使其全身都笼罩在了强光之中；数秒后，光华散去，这【无名之王】的容貌未变、其杀马特的发型也没变，但服装却成了一套蓝色的、类似高中生校服的套装。
　　“该效果，可以让【无名之王】在同一个战斗阶段中再攻击一次。”封不觉平静地说出了这句台词。
　　而斯诺却是被惊得炸毛了：“WHAT THE 【哔——】？5000攻击力的怪兽能攻击两次？”
　　“【无名之王】，对敌方玩家发动直接攻击！决斗者之意志！”封不觉用宣言回答了对方的问题。
　　其话音刚落，【无名之王】便用了一个中二气息十足的动作一挥胳膊，朝斯诺放出一道类似念动力的波动。
　　砰——
　　下一秒，斯诺本人居然被击飞了。
　　他也确实没想到，在这疼痛感设定并不高的全年龄向游戏中……在这个打牌的游戏里，他愣是被打飞了……
　　“岂……岂有此理……”斯诺从地上重新爬起来时，显得相当狼狈，不过他还是嘴硬道，“但无论如何……我也还没死！我还有500LP！”
　　“我说过，你已经没有下一回合了。”封不觉道，“我可不是你……”他顿了顿，“真正的决斗者，说到做到！”
　　此时，觉哥的气势已完全将斯诺压倒，场上俨然是一副吊打的场面……
　　“进入次要阶段！发动【无名之王】的特效之六——‘千年钥匙’！”封不觉一边说着，一边抬起了自己左手的决斗盘，“我可以选择一名玩家，查看其卡组中全部的卡牌；此刻，我选择的玩家是……我自己。”
　　宣言完毕，场上那位神仙身上的钥匙型挂件便闪了一下，接着，系统生成的悬浮影像就在觉哥的眼前铺开了；这些影像即是封不觉自己的卡组、而且是按照顺序排列出来的。
　　“你在干什么？”对面的斯诺现在可是慌得要死，“看自己卡组是要干嘛？难道你记不住自己放了那些牌进去么？”
　　“最后……”封不觉无视对方的问题，在看了几秒钟自己的卡组后，接道，“我发动【无名之王】的特效之七——‘千年首饰’……我可以预言一个数字X、以及一张卡的名字，然后从卡组最上方开始计算，翻出第X张卡，如果这张卡的名字和我预言的一致，则立刻将其加入手牌。”
　　当觉哥将这个特效念完时，斯诺的表情完全呆滞了……
　　“我宣言的数字是16，卡名是……【恐怖小丑】。”封不觉说罢，决斗盘便自动地将其卡组从上往下数的第十六张卡切了出来，觉哥则是抬手一抽。
　　靠着“千年钥匙”的特效，封不觉已经看完了整套牌，所以他用“千年首饰”发动的“预言”自然也是百分百会命中的。
　　想必各位也猜到了，这张【恐怖小丑】，正是此前觉哥用【禁欲之壶】洗回手牌的那张六星怪兽……
　　“这个瞬间，【禁欲之壶】的效果发动，我因抽到了此前的展示牌，损失1000LP……”封不觉的语气，此时已重归平静，“而在【九尾狐玉藻前】的死亡特效之下，你必须扣去相同的LP点数。”
　　嘀嘀嘀嘀——
　　觉哥的话还没说完，斯诺的LP……已然归零。


