　　“我……竟然输了……”斯诺瘫坐在了地上，一脸难以置信的表情，喃喃念道，“为什么……为什么我那周全严谨的打法会输给你这种不讲理的、乱七八糟的战术？”
　　“哈！笑话~”封不觉大笑一声，“你认为我的战术乱七八糟，纯粹是因为你的水平低下、意志薄弱而已。”
　　“决斗者的意志吗……”斯诺摇头苦笑道，“呵……我依然不知道那到底是什么玩意儿。”
　　“是吗……”封不觉闻言应道，“那我就稍微跟你讲讲好了。”他微顿半秒后，接道，“刚才……那最后的回合，假如你和我的位置互换一下，你的选择想必会有所不同吧？”
　　斯诺想了想，点点头：“如果是我的话，首先，我在抽牌阶段就不会发动‘千年天秤’的特效。”
　　“为什么？”封不觉问道。
　　“在那种情况下，选择抽牌更好不是吗？”斯诺回道，“虽说有【咒怨】的效果在，但从此前【手牌透支】和【魔术死斗】的情况来看，你已连着抽了很多张魔法和陷阱卡，所以这一手抽到怪兽卡的概率是非常高的。”
　　“抽到了又怎么样呢？”封不觉问道。
　　“抽到不就可以在主要阶段将其召上场了吗！”斯诺用理所当然的语气回道。
　　“哦。”觉哥不温不火地应了一声，接道，“然后呢？”
　　“然后就是战斗阶段，如果换成我的话……根本就不会选择玉藻前去攻击【野寺坊】。”斯诺回道，“用同样是两千攻的【坂本君】去和【野寺坊】同归于尽，再用玉藻前去攻击【残尸怪】，这样……就可以让我的场上多一张神卡站场——因为玉藻前是不会被【拖入地狱】带走的。”
　　“哦。”封不觉这回只是心不在焉地应了一声。
　　“再然后，我就用【无名之王】的两次攻击击破【影子代币】，并打掉5000LP，最后……用我在抽牌阶段抽到的通召怪兽，补掉最后的500点血。”斯诺说道，“这才是正常的思路吧！”
　　“是啊，这种思路，正体现了你和‘真正的决斗者’的差距。”封不觉接道。
　　“切……分明只是运气好而已，难道你还能否认我的打法更合理吗？”斯诺反驳道。
　　“当然能。”封不觉回道，“我就一步一步跟你讲好了……”他顿了顿，再道，“首先，你这套打法，其最基础的部分就有问题，因为它是建立在一个‘假设’之上的，而那个假设就是我‘会抽到四星以下的通召怪兽’。”
　　“但从概率上来说……”斯诺还想接话。
　　但封不觉却是抢过他的话头道：“从概率上来说，我有可能抽到、也有可能抽不到，我就问一句……抽不到呢？”
　　“哼……”斯诺不爽地应道，“抽不到就抽不到呗！就算你抽到了魔法卡，被【咒怨】的效果给弃掉了又怎样？按照我的打法，场上可以多站一个神呢！”
　　“对，是可以多站一个神。”封不觉回道，“但代价是什么呢？如果那代价是‘有一定几率’会让你‘活到下回合’的话，我觉得不值。因为只要还能抽牌，就代表还有机会赢。”
　　“荒谬……”斯诺道，“那如果我的场上铺满十张、而你则是空场零手牌……这时轮到你的回合，且你的卡组里只有一张牌了，你还觉得自己能赢吗？”
　　“当然。”封不觉坚定地回道，说着，他扬起了自己的决斗盘，“真正的决斗者都有着一个信念——无论眼前的场面多么不利，无论对面的场上站了多少‘神’、或者那些‘神’有多强……只要我的牌组里还有着哪怕一张牌，就仍有获胜的希望。”
　　“那种信念在99%的情况下是没用的！”斯诺高声道，“事实上哪儿有那么多的极限翻盘？卡牌游戏就是逐步累积优势最后转化为胜势的游戏！”
　　“这种事不用你来告诉我！”这一刻，封不觉忽然神情激动地暴喝出声。
　　他这一嗓子可把斯诺吓得不轻。
　　从这场决斗开始倒现在，觉哥表现过热血、中二、痞子、疯子等等状态，但他还是头一回露出现在这样的表情。
　　“我知道卡牌游戏是怎么一回事！我也知道胜率高的打法是怎样的！”封不觉声嘶力竭地喊着，“那些‘正确’的、‘高明’的选择，只要花点时间……所有人都能想得出来，而且所有人都会得到一致的答案。因为所谓‘正确’选择，无非就是有高于51%的概率将你引向胜利的那个选择。”
　　他喘了口气，又道：“那么‘错误’呢？选一百次，有九十九次会输的选择，自然就是‘错误’，就是‘不合理’。对……道理我都懂……”说到这儿，他稍稍平静了一些，“但那一百次当中才会出现一次胜利的打法，就应该被放弃、被无视吗？做出那种选择的人就该遭到鄙夷和嘲笑吗？”
　　听到这里，斯诺的神情也变了，如果是在这场决斗开始之前，他应该会对这样的问题嗤之以鼻，并明确地回答——是的。
　　但此刻，斯诺也在思考……
　　他玩卡牌游戏也有很多年了，他的确见过一些玩家……会十分执着地将某张自己特别喜爱的卡放入牌组、甚至以这张卡为核心去构思卡组；纵然……那张卡本身根本连特效都没有。
　　白色的龙、黑色的魔术师……在斯诺看来，那种需要双祭品才能通召上场、却未必打得过后来一些召唤代价更为低廉的怪兽的老卡片；那种靠着一堆配合卡才能堪堪有点作用的卡片；那种除了象征意义以外真心不怎么强的卡片……是根本不值得投入心力去开发的，更不用说“投入感情”了。
　　直接选择更强力的卡，组成强力的、主流的卡组和套路，才是取胜之道。因为胜率才是不会说谎的东西，才是实力的体现。
　　而封不觉……显然不那么想。
　　觉哥一边说着，一边看了一眼自己决斗盘上的卡组：“每个人都使用‘正确的打法’、‘成熟的套路’的卡牌游戏，那才是真正意义上‘拼运气’的游戏；因为所有人的思路都是雷同的，套路也是共知的，输赢看的就是卡组间的克制、其次就是看牌运……就像你说的，胜负在开打之前已经决定了七成……”
　　说到这儿，他不禁冷哼一声：“哼……那样的游戏，也的确不能称之为‘决斗’了；而那种使用着烂大街的卡组和套路、秉持着固化的思路、毫无信仰的同时、又在为‘胜率’这种东西沾沾自喜的人……也不配称之为‘决斗者’。”
　　斯诺连中数枪，颇有些郁闷，还好他本来也没有以“决斗者”自居，还不至于发火：“好……我承认你有信仰，虽然我不理解你那套‘决斗者’的精神，但我尊重你的想法……不过，我还是得问一句——假如你所谓的决斗者精神就是那种赌博式的、十战九输的打法，那又有什么意义呢？失败的同时用信仰来当遮羞布么？”
　　“谁说我在赌博？”封不觉反问了一句，接道，“决斗者的意志并不代表丢掉思考和计算地盲目瞎打……恰恰相反，我的打法，才是百分之百可以完成ONE TURN KILL的极限打法。”
　　“哼……”斯诺还是有点不服，他仍然相信自己的解法更优更稳，“你现在赢了，当然是敢这么说了。”
　　“我刚才还没解释完呢。”封不觉接上了先前的话题，再道，“你以为……我发动‘千年天秤’是担心被【咒怨】的效果弃牌，或是单纯地想要补充1000LP吗？”
　　“难道不是吗？”斯诺应道。
　　“我在那个时机放弃抽牌的真正理由是……”封不觉直接说出了答案，“假如我当时抽牌的话……有一定的几率，会抽到【恐怖小丑】。”
　　这句话入耳之时，斯诺如遭醍醐灌顶，脑中翁然、神情陡变。
　　“看起来你已经明白了。”封不觉道。
　　“你……在那个时候……”斯诺用颤抖的声音，吞吞吐吐地接道，“……就已经想到了……”
　　“不，我在发动【魔术死斗】时就已经想到后面所有的步骤了。”封不觉打断道，“只不过，在进入我的回合之前，仍有几个未知数……那就是你那几张盖牌。”他停顿一秒，再道，“万一你的盖牌里有那种‘将对方召唤上场的怪兽立即破坏’的卡，便可以在你的回合‘结束阶段’，在【无名之王】的特效恢复以前将其再次送回墓地。”
　　“可惜……你没有。”
　　“待进入我的回合开始阶段，【无名之王】的特效尽数恢复；在用‘千年眼’看过了你的牌以后，我便知道……你已经死了。”
　　“此后的每一步，都在我的计算之中。”
　　“放弃抽牌阶段的抽牌，就能确保【恐怖小丑】仍然留在我的卡组中。这样我才能在次要阶段发动的‘千年钥匙’和‘千年首饰’的连锁特效并将其抽出，以此配合玉藻前的死亡特效给予你1000点LP的伤害。”
　　“而我在战斗阶段用玉藻前和【野寺坊】同归于尽，就是为了获得她的死亡特效。假如我照你所说，用【坂本君】攻击【野寺坊】，用玉藻前攻击【残尸怪】的话，没错……在我的回合结束时，我的场上确实多站了一个神；然而，这个神的死亡特效并没有触发，最终……我就会差个500LP的伤害，让你活到下个回合去。”
　　“至于你的那套打法……我此前就说了，归根结底，建立在‘我能抽到四星以下通召怪兽’这个‘假设’之上……所以，还是那个问题……抽不到呢？”
　　又是一番沉默降临，这次，斯诺已无话可说。
　　半晌后，这位“主办者”重新站了起来，叹了口气：“哈啊……真是败给你了。”他摇了摇头，摊开双手道，“这就是‘真正的决斗者’吗……好像……还挺帅气的嘛。”
　　“不。”没想到，封不觉在被对方夸奖了以后，却是否定道，“假如输了的话，就只剩下中二和羞耻了；你要知道……我的姿势、台词、精神、技术都是千锤百炼的，建议非专业人士不要轻易模仿，以免自取其辱。”
　　“呵呵……”斯诺笑道，“你放心，我会慢慢来的。”听他这意思，似乎还真就打算走上决斗者的不归路了，“以后你有空也可以来【疯狂思维】里找我玩儿两局，我感觉这个游戏还是挺有趣的。不过……下回我们再‘决斗’的话，不要再赌博了，单纯地娱乐一下就好。”
　　“喂~喂……你是不是搞错什么了？”封不觉道，“我可没有跟你这种人搞好关系的打算，再说了……我也没你这坐拥N多家产的人那么闲啊，我还有正业呢。”
　　他这话，就有点扯淡了，在神经连接游戏早已普及的2055年……只要你这人有睡眠的时间，就有游戏的时间。
　　“哈哈……不要这么见外嘛，乌鸦先生。”斯诺笑着改变了对他的称呼，“咱俩还是有很多共同点的……”说到这儿，他好似忽然想起了什么，转而道，“哦，对了，我也是‘赌皇斋’的会员哦。”
　　“什么斋不斋的，我不知道你在说什么。”封不觉听到那个‘也’字的瞬间，心里就有不祥的预感，而在听到‘赌皇斋’这三个字时，他便摆出一张面瘫脸开始装傻。
　　“行啦，你就别装傻了。”斯诺见状笑道，“在雅歌号上的时候，因为时间仓促，我的部下们只查到了关于‘蒋道德’的明面资料，所以弄不清状况；但后来……我动用了点‘地下世界’里的关系，事情的来龙去脉差不多也都查清了。”
　　“切……我就知道你这货八成也有会员资格。”封不觉眼看纸包不住火，也就认了，“不过……赌皇斋的会员从来都不是那种可以交朋友的关系吧？”
　　“嗨~也没规定说就不能有私交吧？”斯诺接道，“封兄啊……”说话间，他对觉哥的称呼又变了，“就算不当我的顾问，偶尔来客串一下‘搭档’也行吧？我跟你说啊……前一阵子，有个姓金的胖子说要拿几万劳动力跟我赌一批先进的军火跟设备，我一想……人家手下毕竟衬着好几百万军队呢，怕是赌皇斋也搞不定，当时我就没敢去……但要是你肯跟我一块儿去的话，凭咱俩的实力……”
　　“打住！谢谢！”封不觉没让对方把话全部说完，主要是因为斯诺目前所说的部分已经很离谱了，“我不叫停你还没完了是吧？你真想去找那谁谁你就自己去，或者你可以在赌皇斋内部发个消息——‘开黑，北朝地图泉水前集合直接肛’，反正我是不会去的。”他赶紧把话题带回了正轨，“闲话少说，我现在已经赢了，‘那件东西’……你准备什么时候、以哪种形式给我？”


