　　这是一个阴天的早晨。
　　一个潮湿、阴冷的日子。
　　在这样一个工作日的早晨，人们会经历些什么呢？
　　首先，他们会在手机闹铃的音乐中，将自己那只合上了三四个小时的眼皮睁开。
　　然后，他们会看一眼手机屏幕上的时钟，并关掉闹钟，重新把眼睛闭上。
　　大约五分钟后，他们的理智会驱使他们忍受住一种想死的冲动，再一次睁开眼睛。
　　接着，他们会用三十秒左右的时间进行一次思想斗争，而斗争的结果往往是……他们成功打消了自己请假或辞职的强烈愿望，并咬牙爬出了被窝。
　　根据性别、年龄和性格的不同，在接下来的五到五十分钟内，他们会将自己收拾妥当，走出家门。
　　他们中有一半以上的人不吃早饭，不为别的……只因省去这道工序可以为他们多挤出那么一丢丢的睡眠时间。
　　在太阳差不多完全升起时，他们会挤上一列或一辆能把人榨出汁儿来的地铁或者公交车，并度过一段没有任何报酬的、冗长的通勤时光。
　　这……就是那些大城市中的绝大多数青年、乃至中年人的早晨。
　　他们的脸上堆砌着迷茫、疲惫、麻木。
　　他们的内心孤独，却无从倾诉。
　　他们日复一日地向现实低头、妥协、忍受……
　　但……他们终究也看不到什么希望和出路。
　　值得庆幸的是——我，并不是他们的一员。
　　……
　　封不觉坐在公园的长椅上，在自己的手机上摁出了以上这样一段文字，并坐在那儿细细端详着、品味着。
　　“嘿嘿嘿……兴致不错嘛。”忽然，一阵猥琐的笑声从其身后传来，“这是准备写到书里去吗？”
　　“我这个人呢……就这毛病，脑子闲不下来。”封不觉不用回头也知道是伍迪在跟自己讲话，故而头也不回地应道，“所以我最烦等人了。”他一边说着，一边保存了刚才码下的文字，随即就锁上了手机屏幕，将其收回了上衣口袋。
　　“嘿嘿……抱歉。”伍迪说着，便坐到了觉哥身边，“来的路上稍微遇到点事儿，耽搁了一下。”
　　“瞬间移动还能耽搁？”对方刚坐下，封不觉的第一句话就是抬杠，“哦……应该说，‘瞬间移动’还存在所谓的‘路上’么？”
　　“我也不是到哪儿都用瞬间移动的。”伍迪回道，“很多时候，我还是得借助交通工具、或者步行。”
　　“所以你直说堵车了不就得了。”封不觉道。
　　“嘿嘿……”伍迪在一阵笑声的掩饰下顺势转移了话题，“‘东西’，你已经带来了吧。”
　　“你不已经看到了嘛。”封不觉说着，就把放在自己手边的一个快递包裹拿了起来，往伍迪怀里一塞。
　　“价值至少有几百万美金的东西，你就这么包么？”伍迪接过那包裹时，如是问道。
　　“这不是我包的。”封不觉道，“是快递包的。”
　　“哦……”伍迪接道，“对方倒也很心宽嘛，这种东西……居然选择快递给你？”
　　“虽然东西不是我包的，但用快递的方式交货……是我提出来的。”封不觉接道，“假如我不提出这个建议……那么昨天下午，我的街坊四邻就会有幸看到——一辆防弹的加长版林肯驶入小区、往我楼下一停，随后，车内涌出数条身着黑西装的壮汉，并且还带着个一看就放着贵重物品的箱子，最终……浩浩荡荡地将箱子送到我的门前。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪闻言笑道，“听起来倒是很有趣的场面啊。”
　　“是啊。”封不觉用反讽的语气回道，“片儿警过来找我谈话时也会非常有趣的。”他顿了顿，“上半年我买游戏舱的时候，就因为送货的箱子上没标明是什么产品，结果派出所那边立刻得到了风声，认为我可能是走私了一批军火什么的，特地找人来排查了一下。”
　　“嘿嘿嘿……那只能说明你这个人平日里树立的形象太邪恶了。”伍迪笑道。
　　“跟你比算是小巫见大巫了。”封不觉反唇相讥，并乘势转移了话题，“好了，无论如何，你要的东西我已经帮你弄到手了，该兑现你的承诺了吧？”
　　“嗯……”这一秒，伍迪低头朝那快递盒子看了看，他可以感应到里面那件东西所蕴含的力量，所以并不担心觉哥会给他块石头啥的，“行啊……”他停顿一秒，再道，“不过……你真的不想解开黎若雨的封印了？”
　　“不是不想，只是把决定权和行动权都交给她本人了。”封不觉道。
　　“嘿嘿……你也有拐弯儿抹角的时候嘛。”伍迪笑道，“我本以为，在感情的事上，你会是个比较直接的男人。”
　　“你说的‘直接’是指……”封不觉虚着眼、斜视伍迪，试探着念道。
　　“嘿嘿嘿……你自行领会吧。”伍迪是个非常聪明的角色，为了让本书的尺度维持在一个“和谐”的范围内，他机智地用一句废话忽悠了过去。
　　“总之……既然封印的事儿你已暂且搁置，那么我要兑现的承诺就只有一个了。”伍迪接着说道。
　　“啊……”封不觉随口应了一声，再道，“你最好把事情说得具体一点儿……毕竟我也费了这么大一番周折，假如我得到的信息只是‘你就是天赋异禀而已’这样的内容，我可不服啊。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪推了推鼻梁上那永远泛着白光的眼镜，笑道，“放心，我一定知无不言……”
　　他没有把“言无不尽”这四个字说出来，因为有些话他确实不是“不想说”、而是“不能说”。
　　封不觉也是聪明人，他听得出个中意味，故而没有就此多言。
　　“那么……”隔了两秒后，伍迪便开始了说明，“我就先从这个‘雅达利皇冠’开始说好了。”
　　“我那‘能力的真相’和这东西有关？”封不觉即刻问道。
　　“嘿嘿……我要说的可不仅仅是你的能力，我要告诉你的是……”伍迪神秘兮兮地言道，“……全部。”
　　“哦……全部啊……”封不觉用狐疑的眼神望着对方问道，“比如说？”
　　“嘿嘿嘿……比如说……”伍迪接道，“‘惊悚乐园’究竟是什么。”


