　　“在过去的很多个世纪中，在你所知所见的维度之上，有几股不同的势力，一直在争夺着人界的统治权。”伍迪的叙述开始了。
　　但是封不觉似乎没打算只当一个听众：“喂喂……你是从‘雅达利皇冠’这种上世纪八十年代的游戏比赛奖品引申出去的吧？这展开是怎么回事？”
　　“嘿嘿嘿……你听下去自然就会明白了。”伍迪又推了推眼镜，接着说道，“然而，这场战争注定将是一场旷日持久的拉锯……虽说1999年的时候大伙儿都很是期待了一番，但文森特愣是靠着陆坤那小子把启示录上记载事件给改写了……”
　　“呃……陆坤又是谁？”封不觉问道，“还有……启示录上记载的事件，难道是指千禧年的世界末日论？”
　　“嗯……也算不上什么末日，大概就是四骑士过来清理一下地表，人类也未必会灭绝的。”伍迪回道，“至于陆坤……他算是人界最强的几个存在之一吧，说起来……人界最强里宅男居多呢……”
　　伍迪说到这儿时，露出若有所思的表情，顿了顿，再道：“反正……那些事儿跟你的关系也不大，而且都过去了，咱们还是接着往下说……”
　　“哦。”封不觉点点头，因为觉得刚才对方说的那个坑太大，他就没接着往下问。
　　“在‘末日’被制止的十年后，在‘最高的意志’的授意下，人界举行了一场‘候选者游戏’。”伍迪笑了笑，“嘿嘿嘿……而当时负责组织那场游戏的人，正是我们地狱四贱客。”
　　“你先等等……”封不觉神情微变，“还真有所谓的‘地狱四贱客’一说啊？”
　　“嘿嘿……你听猫……哦不……你听古尘说过我们的事儿对吗？”伍迪笑着问道。
　　“我以为他在骂人呢。”封不觉道，“结果这是真实存在的称号吗？话说回来……像你一样恶劣的家伙还有三个啊？除了文森特还有谁啊？”
　　“西蒙和席德。”伍迪回道。
　　“那个‘西蒙’？”封不觉举起双手，做了个打引号的手势，“不会吧？他和你们不像一路人啊。”
　　“嘿嘿……你和王叹之也不像一路人啊。”伍迪应道。
　　“嗯……”觉哥无言以对。
　　“至于席德嘛……反正你也没见过，我也不多介绍了。”伍迪说完这句，停顿了一秒，然后接着先前的话道，“还是说游戏的事儿……”
　　“所谓的‘候选者游戏’，是从诸神割据时代就一直延续至今的一种‘仪式’；它关乎生存与死亡，过去与未来，它是命运的道标，时空的纽带，它对这个世界的意义甚至无法用语言来形容……”
　　“这个游戏的胜利者，只有一个……不过，其参与者还是可以有很多的；我们把这些参与游戏的人称之为‘候选者’；毫无疑问，有资格成为候选者的，都不是常人……每一个候选者，都有着卓越非凡的能力。”
　　“当这些人在‘候选者游戏’中角逐，并确定唯一的一名胜利者后，此人便将成为‘被选中者’——即被神所认可的人。”
　　“‘被选中者’是足以‘推动时代’、‘改变命运’、‘弑神屠魔’的存在；每一个世纪，最多出现一到两名这样的人，他们通常都能在人界中留下一些广为人知的传说。比如奥林匹斯战争期间……就有个斯巴达人成为了候选者，结果他几乎凭借一己之力就结束了那场人与神之间的战争，而且还是用武力解决的。”
　　“你是说那个用铁链拴着两把菜刀的秃头么……”封不觉好像已经知道了对方说的是谁。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪又一次用猥琐的笑声避开了问题，没有正面回答，并且又若无其事地继续说道，“具体是谁并不重要，你只要对‘被选中者’有个概念就行了，毕竟……你也是候选者之一。”
　　“哦？”说是自信也好、自负也罢……封不觉确是没有对这件事感到任何的意外，“那照你这意思……惊悚乐园就是你所说的‘候选者游戏’？”
　　“惊悚乐园……是一个实验品。”伍迪回道，“如果它成功的话，那在今后相当长的一段时间内，它都将成为‘仪式’的范本而被运用。”
　　“那么……如果它不成功呢？”封不觉问道。
　　“那就不是你所需要操心的问题了……”伍迪说到这儿，话锋一转，压低了嗓门儿道，“至少……现在还不是。”
　　“什么意思？”觉哥从对方那后半句话里敏锐地捕捉到了什么。
　　“嘿嘿嘿……抱歉，这方面，我无可奉告。”伍迪笑道。
　　“你这种每次说到关键地方就打哈哈……哦不……就打嘿嘿的作风……”封不觉接道，“着实是相当贱呢……”
　　“嘿嘿嘿……谢谢。”伍迪一副不以为耻、反以为荣的样子，还道了声谢，随即把话题带了回去，“还是来说‘惊悚乐园’吧……”
　　“过去的候选者游戏，普遍都是比较残忍的，虽说形式上每次都有所不同，但归根结底……是一场让人和人之间展开厮杀的游戏。”
　　“上古时的人，都有信仰，他们重视荣耀、崇拜神祇……为了获得‘被选中者’的名号不惜死战。”
　　“可后来，人类变了……你可以说他们变聪明了，也可以说他们变坏了……虽然他们依旧对神怀着敬畏之心，但也懂得了‘为自己而战’。”
　　“再后来，人类失去了信仰，游戏变得越来越难以展开，我们甚至需要用威逼利诱的方法，才能强迫那些人类世界中的杰出人才去参与这场游戏，有时候甚至还要去平行宇宙找人来凑数。”
　　就在伍迪的话说到此处时……
　　“哈！”封不觉大笑一声，“说到威逼利诱，我可是深有体会啊。”
　　“嘿嘿……对你，我已经是非常客气的了，毕竟我们不是敌人。”伍迪笑道。
　　“那以后若是成了敌人呢？”封不觉斜视着对方，用一种意味深长的口吻言道。
　　听得此言，伍迪忽地神情一变，怪笑三声：“嘿嘿嘿……等你听完我的这段话以后，也许你就会有答案了……”


