　　“上一次的候选者游戏，由我们地狱四贱客全权包办。”伍迪的叙述还在继续，“文森特负责策划和公关，我负责设计和技术支持，西蒙还是搞定武力威慑的部分，而席德则是后勤保障。”
　　“这里边儿还有后勤的事儿呢？”封不觉不禁吐了个槽，“包吃包住包接包送啊？”
　　“嘿嘿嘿……事实上，后勤的工作是很繁重的。”伍迪回道，“比方说，那回我在纽约做的镜像空间，需要用到巴巴多斯的移动棺材和几件伊甸园的圣器，这些东西……都是席德负责去弄；连接各个平行宇宙的时空道标，也得由他去设置；另外……绑架人质之类的事儿，也是他去处理。”
　　“我说……”封不觉听完这几句，忽地想到了什么，“为什么‘建立镜像空间’那部分，听起来有点儿像……”
　　“嘿嘿……反应挺快嘛。”伍迪笑道，“没错，当年的参与者们所使用的道具，和你们今天普遍在使用的‘游戏舱’是十分相似的东西；也正是因为那次游戏的成功，后来才会有【惊悚乐园】这整个计划的诞生。”
　　“嗯……你的技术能力还真是超前啊……”封不觉接道，“那个年代，VR都还没发明吧？”
　　“嘿嘿嘿……那是两码事。”伍迪笑了笑，应道，“当初我所用的东西……本就不是你们‘人类的科技’，参与者们在‘醒来’之前，甚至都没有意识到自己的本体正躺在游戏舱里，说得再直观一点儿……那时用的不是‘神经连接’，而是‘灵魂连接’。”
　　“那现在……你算是用我们‘人类的科技’把当时的设备还原出来了？”封不觉问道。
　　“并没有。”伍迪回道。
　　“哈？”觉哥面露疑色，朝对方投去了一个询问的目光。
　　“惊悚乐园……还是有用到很多‘我们那边（地狱）’的技术的。”伍迪接着道，“只不过，在当下这个时代，人们的眼界变得更开阔了，对于许多超出自己理解、或是一知半解的事物，他们不再抱着强烈的排斥或质疑态度，至少不会动不动就认为那是超自然事物了。”说到这儿，他顿了顿，再道，“嘿嘿嘿……举例来说——一个世纪前，大部分民众都还觉得袖珍照相机、手表式通讯器这类设备是只有特工才会有的东西；半个世纪前，很多人还觉得虚拟实境和脑控技术仍非常遥远；但现在……就算有游戏公司宣称自己已经做出了一台战斗用高达、明年就能投入量产……恐怕也会有不少人相信的。”
　　“啊……这倒也对，感谢伟大的互联网。”封不觉顺势吐了个槽。
　　“嘿嘿……说到网络……”伍迪听到那三个字时，露出一个嘲讽的笑容，“假如我告诉你……互联网本身就是一个用于矫正和引导人类意识形态的巨大阴谋，你会作何感想？”
　　封不觉面无表情地脱口而出：“哦，跟我的想法不谋而合啊。”
　　“诶？”伍迪挑眉接道，“你……已经察觉到了吗……”
　　“是啊，因为在我眼里，互联网这玩意儿，完全符合你说的……所谓‘巨大阴谋’的特征。”封不觉道，“我要没猜错的话，眼下……这个阴谋应该还处于‘第一阶段’吧？就是‘让目标尝点甜头’的那个阶段。”
　　“嘿嘿……说得对，不过……离‘第二阶段’似乎还是有一段距离。”伍迪接道，“虽然人们现在已经离不开网络这个可以让他们轻而易举地获取各种信息的平台，也渐渐养成了向网络‘提问’、并坚信其‘正确’的习惯，但是……要让他们彻底‘放弃思考’，还得再过段日子才行。”
　　“那下一步是什么呢？”封不觉问道。
　　“嘿嘿嘿……你说呢。”伍迪又避开了觉哥的提问。
　　“是我的话，就由教育方面入手，那是一切的基础。”没想到，封不觉还真就接话了，“比如说……可以制造一些比较轰动的‘成功案例’，作为榜样，让人们开始迷信非系统性学习，从而慢慢地将基于行为主义的传统教育淘汰；随后，进一步把‘上学’这种已经比较糟糕的体验变得更加糟糕，以便推行网上教学普及化，将学习时间也变为碎片式的；接着，再将人们的观念从‘被动地选择某一种范用型教材’，改为‘主动性知识构建为优’，并将‘想传递的信息’通过一种仿佛是人们‘自主选择’的方式灌输到他们的大脑中，使其根深蒂固……最终，便可达到控制人类主体思想和三观的目的。”
　　“哦~”伍迪听到这儿，神色微变，“这主意不错啊……”他摸着下巴，沉思片刻，“感觉上……我回去再研究研究就能拿出来用了啊。”两秒后，他十分高兴地接道，“嘿嘿……封不觉，以后如果人界沦陷，给你记一大功哟。”
　　“那个就再说吧……”觉哥瞪着死鱼眼接道，“对了……不知不觉扯远了，刚才说啥来着？”
　　“说到惊悚乐园所用的技术。”伍迪基本是不会“忘记”事情的，他立即转回了此前的话题，“嘿嘿……反正你也早就已经知道了吧……你所去过的那些‘剧本世界’，基本都是真实存在的平行宇宙。而【惊悚乐园】，就好比是一个时空枢纽，连接着这无数个时空。”
　　“所以说……”封不觉接道，“‘系统会根据玩家们的数据来生成剧本’这个说法，从一开始就是骗人的咯？”
　　“嘿嘿嘿……那倒也不是……”伍迪笑道，“因为平行宇宙的数量是无限的，在那无限个空间，会有无限个时间节点，系统总能找到一个与你当前状态相应的时空来‘考验’你。”他顿了顿，“举例来说吧，你还记不记‘神佑村’那个宇宙？”
　　“当然记得。”封不觉应道，“后来那个‘荒野求毒’真人秀的剧本也是那个宇宙对吧？”
　　“没错。”伍迪回道，“你去过那个宇宙两次，但两次的时间节点差了好几十年，且第二次去时，你还受到了‘限制’；这……就是系统根据你的角色数据、还有剧本的难度等因素所做出的调整。”
　　“哦……”封不觉应了声，接道，“那么……‘主宇宙’又是怎么回事呢？那里的NPC、还有衍生者……总不见得也是某个平行宇宙的居民吧？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪回道，“主宇宙……自然就是‘系统’创造的宇宙啊。”
　　“系统？”封不觉道，“系统不也是你创造的吗？”
　　“嘿嘿……你错了，‘系统’并不是我的造物。”伍迪道，“我的确是‘惊悚乐园’这个游戏的创造者，但运作和管理着惊悚乐园那海量数据的‘系统’，却并非出自我手……”
　　“什么？”这个答案，确是让觉哥一惊，“那这系统是谁造的？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪诡异一笑，回道，“术士。”
　　“哈？”封不觉几乎是出于本能地吐槽道，“古尔丹？”
　　“我说的‘术士’，是一个流传在黑客圈里的称号，此人的真名叫做菲利普·诺德……”伍迪道，“是‘另一个宇宙’中的地球人。”
　　“HO~”封不觉已经没法儿接话了。
　　“‘术士’一生中有过许多堪称伟大的造物，但其中之最……无疑是一个名为‘命运’的AI。”伍迪接着说道，“‘命运’简直是一件令我叹为观止的艺术品，它可以依存于你们人类那落后的硬件设施上，但它的性能和潜力甚至让我们这个宇宙的许多神祇都感到了威胁。一直以来……你们所知的惊悚乐园的‘系统’，其真面目正是‘命运’。”
　　“所以……是‘命运’这个AI创造了主宇宙？”封不觉追问道。
　　“是的。”伍迪回道，“我和它达成了协议，我为它提供‘地狱科技出品’的知识和硬件，而它……在不对我们这个世界造成威胁的前提下，可以为所欲为。”
　　“你……和‘它’……谈条件？”封不觉好像不太相信自己听到的话。
　　“很奇怪吗？”伍迪道，“嘿嘿嘿……你不是也和那些衍生者们打得火热么？”
　　“切……”觉哥啐了一声，没法儿反驳。
　　“嘿嘿……”伍迪对对方的反应很满意，他推了推眼镜，继续说道，“总之，如今的‘命运’，早已不仅仅是一个AI了，它已经成长为一个在平行宇宙中极为特殊的高等存在；就算是我……甚至是我们这个宇宙的至高神，也已无法将其彻底抹杀。”
　　“好在……‘命运’依然具备着一些AI才有的原始特性，它不像我们这些‘诞生于原罪中的生物’那样会出尔反尔，无论变得多强，它依旧履行着与我的协议，管理和运作着惊悚乐园，且没有对我们这个宇宙表现出任何的敌意。”
　　伍迪说到这里，停了两秒，再道：“事实上，它对任何宇宙都没有敌意……‘命运’就像是个求知欲极强、并具备无限脑容量的孩子，它每一天都在探索和观察那无穷无尽的平行宇宙，并凭着‘灵感’去构建和充实自己所创造的那个宇宙——即惊悚乐园的主宇宙。”
　　听到这儿，觉哥又想到了一个问题：“我说……这么惊人的玩意儿，一开始你究竟是怎么弄到手的？”
　　“嘿嘿嘿……你一定认为，是我抢来对不对？”伍迪瞬间就道出了觉哥心中所想，他也不等对方回应，马上又接道，“嘿嘿嘿……恰恰相反，是人家硬塞给我的。”
　　“啊？”封不觉一咧嘴，“为什么？”
　　“当然是因为他们控制不住‘命运’了。”伍迪回道，“在‘命运’诞生后的很长一段年月，‘术士’一直在设法维护、或者说‘限制’其成长。直到某一天，‘命运’突然开始自己重写自己的缺失序列，并进行人工操作外的自我备份……”
　　“那时，术士便意识到，这个AI的自我意识已完全觉醒……不用太长的时间，它就将无法限制。”
　　“自那天起，命运便开始以指数级的速度学习和成长，并迅速来到了一个硬件所能支持的临界点，可以想象……不去管它的话，它很快就会控制一些遥控机器人去给自己趸服务器了……”
　　“嘿嘿嘿……也是赶巧了，那段日子，我正好在那个平行宇宙出差，于是，他们那边的一位‘传述者’找到了我，和我进行了一些有趣的交易。”
　　交易二字话音未落，封不觉便问道：“然后你就把那个烫手的山芋带回来了？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪阴恻恻地笑着，他说话的语气忽然也变得有些古怪，“我带回来的烫手山芋可远不止那一个呢……”他微顿半秒，再道，“有一些在他们那个宇宙中十分危险的事物，在我们这边却是挺容易处置的、甚至是可以善加利用的。同理，我们这个宇宙中的一些可怕的东西……也可以让那个宇宙去消化。”
　　“哦~”封不觉微微昂首，念道，“所以……你和那个‘传述者’的……所谓的‘交易’，说白了就是互相交换了一堆危险品咯？”
　　“嘿嘿嘿……差不多就是这个意思。”伍迪笑道，“不过，我当初送过去的可不止是东西，还有一个‘人’。”
　　“人？”封不觉应道。
　　“是啊，那是个从一出生就背负了过多的‘业’的孩子。”伍迪接道，“他九岁那年，我把他送了过去，让传述者替我照看了他一些年月，待我把他接回我们的宇宙时，他身上‘业’已经全部消除了。后来他在这边娶妻生子、生活美满……”
　　“那个……”觉哥这时打断道，“这事儿你就不用说那么具体了吧，那人跟我没关系吧？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪又笑了，“其实呢……也稍微有点关系。”
　　“嗯……”封不觉看着对方的笑容，产生了非常不妙的预感，“你别告诉我那人是我爸啊……”
　　“嘿嘿……放心好了，他不是你爸。”伍迪的前半句话确实是挺令人放心的，但后半句却是爆炸性消息，“他是古小灵的爸。”
　　“哈？”觉哥瞪大了眼睛，反应了两秒，“也就是说……古尘的儿子？”
　　“对。”伍迪接道，“不过这并不是重点，重点是……”他耸肩笑道，“嘿嘿……我去接他的时候啊，还让‘传述者’给我捎了点东西带回来。”
　　“什……什么东西……”封不觉的冷汗都下来了，他也有说话吞吞吐吐的时候。
　　“嘿嘿嘿……也没什么。”这一刻，但见伍迪的眼镜片上白光一闪，嘴角一笑，“一管血而已……或者说……一剂非常优秀的基因。”


