　　封不觉大概也猜到伍迪接下来要说什么了，他想了想，接道：“所以……其实我是‘那个宇宙’的人？”
　　“嘿嘿嘿……那倒也不尽然。”伍迪回道。
　　“愿闻其详。”觉哥接道。
　　“嘿嘿……没问题……”伍迪应了一句，随后停顿了几秒钟，再道，“嗯……先说说我最初的动机好了；一开始，我只是想要试试，能不能‘凭空制造一个候选者’出来。”
　　“于是，我请教了一下那个宇宙‘传述者’，问问他有什么建议。然后他就告诉我……他也曾经做过类似的事情、而且成功了；只不过……他们那个宇宙没有什么‘候选者游戏’，他制造的也不是候选者，而是人类世界的统治者。”
　　“他用一管血造了个人？”封不觉又问道。
　　“嘿嘿嘿……错。”伍迪否定了觉哥的推测，“他用的是自然培育的方法。”
　　“自己生啊？”封不觉本能地吐槽了。
　　“嘿嘿……”下一秒，伍迪猥琐一笑，忽然改变了话题，“你知道怎么才能吃到最嫩的羊羔吗？”
　　“喂喂……”封不觉虚着眼，回道，“你这话题转变的有点儿微快啊……”
　　“办法是，选定一公一母两只小羊；从他们出生时起，就只给它们喂食特制的羊奶，决不让它们沾半口草料。”伍迪没理会觉哥的玩笑，自顾自地继续说道，“直到它们交配、生产之时，再把它们刚出生的孩子拉去宰了……这样便可以吃到最嫩的……”
　　“卧槽？”封不觉听到这里才回过味儿来，打断道，“这就是那个‘传述者’的方法？”
　　“嘿嘿嘿……非常高明不是吗？”伍迪笑道，“传述者所选定的那对夫妻，从相识、相恋、成婚、甚至是怀上孩子的大致时间……全都是其在暗中操控着的，当事人直到被利用完并被杀死……都毫不知情……”
　　“你这家伙……”这一刻，封不觉的神色和语气骤冷，“什么意思？”
　　“嘿嘿……先别急着生气。”伍迪也知道封不觉已联想到了什么，“我的做法和他并不一样。”
　　“呵……是吗？”封不觉斜视对方，用满是狐疑的目光望着伍迪，冷笑着念道。
　　“当然了。”伍迪却是十分淡定地回道，“我可没有传述者那么好的兴致去干牵线搭桥的事情，因此，我直接去找了一对‘符合条件’的夫妇，作为你的双亲。”
　　“你说的‘条件’是指什么？”封不觉追问道。
　　“嘿嘿嘿……很简单，看种族和长相。”伍迪很快就回道，“人种方面……你的基因来自于平行宇宙中的一个黄种人，所以我肯定不可能给你找一对儿白人或者黑人父母。长相方面嘛……‘高矮胖瘦’都要合适，假如那两人都特别胖、特别矮、特别高、或者和长大后的你特别的不像……那也会显得很违和。”
　　“你又怎么知道我长大后会是什么样子？”觉哥问道。
　　“我不知道。”伍迪摊开双手，笑了笑，“嘿嘿……我只是根据那个给你提供基因的人的长相，大致推测一下而已。”
　　“那么……”封不觉接道，“我又是怎么被‘生’出来的呢？你手头有的只是一管血而已，最多做个克隆人出来，但我显然不是那种情况。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪笑道，“说得对……我自然是不会去制造克隆人的，因为克隆人没有灵魂，而没有灵魂的生物无法成为候选者。”他微顿半秒，再道，“我用的，是‘我们那边’的科技……不需要通过任何与‘性’相关的行为，用血就能制造生命、并直接呼唤来自‘冥海’的灵魂与其融合。”
　　“哦……也就是……某种邪恶的宗教仪式或者法术咯？”封不觉接道。
　　“嘿嘿……这话说的。”伍迪接道，“耶稣诞生的故事听过吧？你总不能说那也是什么邪恶的仪式吧？”
　　他这么一说，觉哥立刻反应过来了：“处女生子？”
　　“嘿嘿嘿……差不多就是那个意思吧。”伍迪道，“当然了，你肯定不是处女生的，我只是举个例子告诉你，我们那边的科技有办法做到类似的事。”
　　“那么我到底算谁的孩子？”封不觉问道。
　　“嗯……”伍迪摸着下巴，装模作样地念道，“这个问题还真是很难回答……虽说你是由一位本宇宙的人类女性怀胎十月生下来的，但从血缘上来说，你和这个平行宇宙里的任何人都没有关系……非要给你认个父母的话，你的父亲应该是平行宇宙中一个叫‘顾问’（姓顾名问）的男人；而你的母亲……即是我们这个宇宙本身。”
　　“哦。”听到这里，就连封不觉也不知道该摆出什么表情来了，“那我以后是不是可以打着‘顾日天’的旗号出去混了？”
　　“嘿嘿嘿……就算有个‘顾日天’，那也是你爹，不是你。”伍迪笑道，“咱们现在还是接着说说你的事儿。”
　　“行行……你说。”觉哥在这十几分钟里接收的信息量有点儿大，但他还撑得住。
　　“我且问一下……”停顿了几秒后，伍迪问道，“你那‘思维殿堂’里一堆人，最近处得怎么样了？”
　　“嗯……连这你都知道啊。”封不觉反问道。
　　“嘿嘿……必须的。”伍迪笑道。
　　觉哥耸耸肩：“就那样儿呗，本来也没有什么冲突啊。”
　　“是吗……嘿嘿嘿……看起来，古尘和齐治出了不少力啊。”伍迪随即念道。
　　“怎么了？”封不觉道，“这话什么意思？”
　　此前觉哥修习遁甲天书、被齐治强行淬炼功体、以及被西蒙强制开启潜能等事，伍迪自然全是一清二楚的，所以觉哥直接问，伍迪也能直接答。
　　“那天夜里，在齐治面前我不方便多言，毕竟九科是人类的政府机构，最好别让他们知道太多了。”伍迪接道，“但这会儿嘛……我倒是能跟你具体说说了……”他推了推鼻梁上的眼镜儿，问道，“首先，关于‘根骨不正’的说法，想必你也听过很多次吧？”
　　“嗯。”封不觉点点头，应了一声。
　　“现在你应该也明白了……正是因为你的血统问题，所以像遁甲天书这种属于‘这个宇宙’的玄门正宗功法，你是不适合去练的。”伍迪接道，“这就好比让一个奥特曼去练瑜伽——外星人的身体结构、呼吸机能都和人类不一样，那肯定是会练歪的。”
　　“那以我的情况而言，到底应该练什么呢？”封不觉问道。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪又笑了，“其实你什么也不用练，因为‘那个宇宙’中的‘能力’……皆是通过‘运用’和‘领悟’来提升的，每一个人的实际情况都不同，故而也没有什么泛用的‘功法’可以修炼。”
　　“哦……”封不觉若有所思地应道，“那么……我的‘能力’究竟是什么呢？你要报一个类似‘发电机’啊、‘冰轮丸’啊之类的名称，那我还能找个努力的方向，但你说‘真理之谬’，鬼才知道怎么运用啊？”
　　“嘿嘿……一步一步来嘛。”伍迪回了一句，继而言道，“你得先了解完了自己的来历和那个平行宇宙的能力体系，才能开始研究自己的能力啊。”他顿了顿，接道，“咱们……还是先说说你那位血统上的父亲；他的能力，叫做‘真理之线’。在‘纸’级阶段，其效果是操控一些肉眼几乎看不见的线去切割物体；到了‘并’级，线的强度、射程、速度都会提升；然后……”
　　“你先打住……”这时，封不觉插嘴道，“这级别划分……是在玩儿MUGEN吗？”
　　“嘿嘿嘿……在那个宇宙，能力者的强度就是这么分的。”伍迪说道，“顺带一提，‘纸、并、强、凶、狂、神’算是强度上的分法，若是按类型来分的话，能力应分为‘体质变异、精神干涉、能量转化、分子影响、时空引导、秩序破坏和未知领域’这七种类型。”
　　“好吧……你请继续……”觉哥瞪着死鱼眼，示意对方往下说。
　　伍迪等了一秒，接道：“OK，还是说真理之线……‘强’级之后，除了强度射程等基本属性进一步上升之外，其操控性、以及数量上限也将在这一级别大幅提升。你可以想象，这时的真理之线，操控起来的难度是非常惊人的……”
　　“是啊，将注意力集中在一件物体上，谁都可以做到，但同时注意两到三样东西就很难了。”封不觉接道，“而假如这个数量到了十以上……”
　　“嘿嘿嘿……没错。”伍迪笑道，“就像你在‘惊悚乐园’中同时操纵几十张‘疯魔扑克’一样。”
　　“不，比那更难吧。”封不觉道，“且不说我在惊悚乐园中的思维速度得到了显著提升，就说‘扑克’这种东西，也比‘线’要好处理得多……后者若是处理不当，很可能会缠在一起或是相互切割的。”
　　“嘿嘿……这种时候你倒是挺客观。”伍迪接道，“长话短说，顾问的真理之线也就到强级为止了，因为这个能力的提升难度实在是过于离谱；再者，他本来也不是一个靠能力去战斗的人，相比之下，他的头脑才是更可怕的武器……不过，根据‘传述者’的说法，这个能力若是一直练下去，并达到‘神’级的话，便会成为一种‘时空级’的能力。”
　　“莫非是破开虚空、平地飞升？”封不觉随口说了句玩笑话。
　　“割裂虚空只是其效果之一。”没想到伍迪很认真地回答，“真正让人头疼的是缝补和拼接整个空间……还有修正、串联时间线等行为。”
　　“擦——”封不觉只能用一个语气助词表达自己此时的心情。
　　“那个宇宙的‘能力’大致就是这么个设定，理论上所有能力都可以提升到‘神’级，而且所有能力到了神级都很强。”伍迪接着说道，“但是……那些凤毛麟角的超强能力，其提升难度也是令人绝望的；所以那边的普遍情况是……一些能力本身简单粗暴的家伙能练到‘凶’甚至‘狂’，但那些身负极其优越能力的人很可能止步于‘强’或者‘凶’。”
　　“不用说啦~我的能力就属于那种超难练的吧？”封不觉对自己的运气（负面程度上）还是很有信心的。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的笑声又起，“这个嘛……在你出生后的某年，我曾经又去过一次那个宇宙，当时就和传述者交流过你的事……嘿嘿……说起来，你的能力，应该算是‘最难练’的几种能力之一了。”
　　“所以说……问题还是绕回来了。”封不觉道，“你还是没告诉我，我的能力到底是什么呀？”
　　这一瞬，伍迪的眼镜片白光一闪，他的脸上也露出了一丝觉哥从未见过的凝然之色：“真理之谬的效果，概括起来大概是——【否定过去、干涉现在、逆转未来】。”
　　封不觉是一个领会能力很强的人，但这种“领会”是建立在知识储备和逻辑推演的基础上的；而伍迪此刻所说的内容……既不在觉哥的知识库中，也没有合理推测的可能。
　　所以，觉哥的回应是这样的：“听这意思……我起码也是混元大罗金仙啊，我咋不会飞呢？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪无视他的吐槽，接着说道，“先来说说你这能力的类别吧……由于同时兼具了‘时空引导’和‘秩序破坏’的特性，还捎带了一些其他的东西……故而得划分到‘未知领域’里去。至于级别嘛……毫无疑问是‘纸’级。”
　　“切……才纸级吗。”封不觉显得有点不爽。
　　“嘿嘿……得了吧，要不是西蒙在无双原上给你开启了潜能，你连纸级都到不了呢。”伍迪接道。
　　“无……双……原！”封不觉顺势惊道，“哈！我就知道那时候是你们在搞鬼！从那以后我就……”
　　“……可以看穿事物运转的规律、而且连地球自转都感觉得到。”伍迪接过了他的话头，直接说道，“对，这些我都知道。现在嘛……你也该知道了，这些都是你那能力的基本特性。”


