　　“当然……既然是双倍分数的特殊题，自然会比较难一点，请听题……”尤先生举起问题卡说道：“绿灯侠……想必大家都知道。”他瞥了眼镜头：“他们的绿灯能量源头，是‘意志力’。”他抬头看着封不觉道：“在DC宇宙中，绿灯代表了意志力，那么……其他颜色的灯分别代表了什么呢？请至少说出四种，计时开始！”
　　这种问题，是不可能难倒封不觉的，就算不是为了收集写作素材，他出于兴趣也看了不少。所以这会儿他只是略微回忆了一下，便开口回答道：“嗯……我按照颜色排列来讲吧。红灯，愤怒；橙灯，贪婪；黄灯，恐惧；绿灯，意志力；青灯，同情；蓝灯，希望；紫灯，爱情。还有一种是黑灯，代表着死亡。”
　　全场鸦雀无声，尤先生看着手上的答案，沉默了几秒，然后突然用快速坚决的语气道：“完全正确！”
　　观众席上爆发出仅次于开场时的、潮水般的掌声。
　　“一号选手真是博学啊，三题过后已得到四十分了，而其余三位选手两圈过后都是零分，一号选手基本立于不败之地了呢。”尤先生解说道，他转过头去，看着嘉宾席：“请问三位嘉宾对一号选手的表现怎么看？”
　　镜头对准嘉宾席后，傲慢女士今天居然第一次开口说话了，她只说了两个字：“死宅。”说完就再次扭过头去，冷哼一声。
　　瘟疫瘫在座位上，用他骨瘦如柴的手托着腮帮子，他手上的皮肤白得几乎透明，都能看到皮下的血管了，这个姿势更是显得其病容憔悴：“说起来……为什么就没有一种颜色是代表瘟疫的呢……”
　　摄像师（一个半透明的幽灵）又将镜头转向了赫淮斯托斯，这家伙的评述依旧是莫名其妙：“切……不就是些收集游离能量的灯笼和戒指嘛，那种东西想量产的话，只要独眼巨人苦工的数量足够……”
　　“好了，感谢三位的点评。”尤先生还没等那家伙把话说完就抢过了话头，面向小叹道：“二号选手，请听第十题。”他燃掉了上一张问题卡，对着下一张道：“请用英语，准确拼写出——苯丙酮尿症。计时开始。”
　　现场滴答滴答的音效刚刚响起，尤先生便转身与观众们互动起来：“众所周知，在英语中，医学术语是非常令人头疼的一块，那些冗长难记的……”
　　“Phenylketonuria，简称PKU。”小叹回道，接着，他一个字母一个字母地将整个单词拼了一遍。
　　尤先生愣了几秒，用拿麦克风的那只手扶起鼻梁上的墨镜，睁圆了他那双小眼睛，仔细确认了一下问题卡上的答案：“嗯……正确！”
　　小叹的分数加成了十分，观众的掌声随之而来。
　　“看来这道题正好问到了二号选手的专业领域，或者是他英语特别好？”尤先生评述道。
　　“这个其实挺简单的……”小叹的话还没说完，尤先生就自顾自地提高了声音，又道：“那么……接下来……”
　　尤先生再次转向似雨：“三号选手，现在只有你和四号选手是零分了，这道题目很关键啊。”
　　“哦。”似雨淡然地应了一声，瞧那态度，似乎在说“没什么大不了的”。
　　“请听题……”尤先生将新的问题卡拿到眼前，看了一眼后，说道：“请告诉我，出现在屏幕上的化学式代表了什么？计时开始！”他说罢，似雨操作台上的小屏幕，以及现场的大屏幕上，都出现了一个相同的化学式：C6H12O6。
　　“葡萄糖。”似雨稍微想了一下，随即回道。
　　“正确！”尤先生道。
　　观众又掀起了一片欢呼。
　　“看来我们的选手都很厉害啊，悬念会留到最后一圈吗？还是会在下一个问题就被终结呢？”尤先生转向了悲灵的方向。
　　“喂！这话难道是在暗示我这题答完会变成负十分吗？”悲灵虚着眼，瞪着尤胖子：“就算真的成了负十分，下一圈我还是有机会的吧。”
　　“呵呵……我会这样说是因为……”尤胖子举起了手中的下一张问题卡：“这第十二题，又是一道特殊题。”
　　观众席中传来一片哗然之声。
　　“请听题！”尤先生对着问题卡念道：“请说出三位，在二十世纪获得欧洲足球先生头衔的球员名字，不需要全名，但是……三人的国籍不能重复。计时开始！”
　　悲灵又撅起了嘴，一脸为难的表情。
　　“这道关于体育界的问题，可能对男选手来说非常简单，我想如果是一号或者二号选手抽到的话，这二十分就跟送的一样了，可惜，是我们的女选手被问到了这道题。”尤先生说着，提醒道：“还剩三十秒。”
　　“贝肯鲍尔，普拉蒂尼。”悲灵竟然真的说出了两个。
　　“目前为止……正确。”尤先生说道：“很有意思……四号选手提到的这两位，非但是出色的球员，而且后来都担任过官员。”
　　“罗纳尔多！”悲灵似乎突然想起了这个名字，然后说道。
　　“四号选手，请问一下……为什么你会认为，一个巴西人拿过欧洲足球先生呢？”尤先生面带微笑地问道。
　　“哈？这是个巴西人吗？”悲灵反问道。
　　“呃……既然你不认识他，为什么会回答这个名字？”尤先生道。
　　“因为我印象中好多踢球的都叫这名字，所以我想……说不定其中会有个得过那什么先生的。”悲灵回答。
　　“嗯……”尤先生道：“好吧，无论如何，这道题的回答……正确！”
　　观众的掌声响起，悲灵的分数则是一下子就来到了二十。
　　“好了，女士们，先生们，以及不分性别的各位观众们……”尤先生情绪激昂地说道：“第一轮进行到此，还剩下最后四道题，让我们来看一下四位选手的得分情况。”
　　“一号选手以四十分遥遥领先。二号选手十分，看上去仍然是相当紧张的样子。冷静的三号选手也是十分。而四号选手凭借着在特殊题上的幸运发挥，目前已有了二十分。”镜头随着尤先生的解说，逐一给到了四人。
　　“那么……如果不出意外的话，进入角斗场的选手，将在二、三、四号这三位选手中产生。”尤先生开始煽动气氛，高声说道：“现在，请各位屏息凝神，进入第一轮的最后四道题目！”
　　他转向封不觉，拿起问题卡：“这道题……”他故意停顿了一下：“不是一道特殊题。”
　　“你的意思是，即使我答错也没关系了是吗？”封不觉道。
　　“没错，不过我要提醒一下，每轮结束时分数第一名的玩家，是会获得一项神秘优势的哦。”尤先生用拿着卡片的手做了个“一”的手势，说话的语气极富有暗示性。
　　“优势吗……”封不觉若有所思道：“总之……你先问吧。”
　　“请听题！”尤先生说道：“请问……‘其中自有意义，意志永生不灭。熟知意志之玄妙及其威能哉？上帝乃一伟大意志，以其专一之特性遍泽万物。凡人若无意志薄弱之缺陷，决不臣服天使，亦不屈从死神。’”他说到此处顿了一下：“以上这段话，是谁说的？计时开始！”
　　“哼……到底是最后一圈，这问题很阴险啊……”封不觉冷笑着，看他的态度，似乎是胸有成竹：“在《丽姬娅》一文的开头，作者引用了约瑟夫·葛兰维尔的这段话，俾以迎合全文的中心思想。”
　　“那么你的答案就是约瑟夫……”尤先生刚开口。
　　封不觉便打断道：“但是！”他用手指点了点尤胖子：“但是……《丽姬娅》的作者是爱伦·坡，这个酒鬼是不能轻信的。”他微笑着道：“葛兰维尔是著名的唯神论者，而坡就是看中了这点……其实刚才那段话，是坡自己写的，他杜撰了这样几行字，然后划上一个破折号，写上葛兰维尔的名字，让别人以为是在引用先人之著作，而实际上……这是坡的手笔。”
　　尤先生道：“所以……你的答案是？”
　　“毫无疑问。爱伦·坡。”封不觉道。
　　“完全正确！”尤先生一挥手，燃掉了问题卡。观众们又一次爆发出掌声和欢呼。
　　“呼……”尤先生吁了口气道：“一号选手答对了第一轮的全部四题，其中还包括一道特殊题，目前的五十分足以让他拿到第一的名次了。”他转向了小叹那边：“那么二号选手的命运又将如何呢？”
　　小叹已经是一身冷汗，干笑道：“呵……呵呵……我已经做好去那个什么角斗场的准备了……”
　　“是吗……嚯嚯嚯……”尤先生笑着道：“不过最后一圈的题目确实都比较难，所以……请听题！”他看着问题卡道：“我们都知道……有一位虚构人物，叫海扁王（Kick-Ass）。在脱下超级英雄行头的时候，其身份是一名学生。请问，这名学生叫什么名字？”尤先生放下问题卡，看着小叹道：“计时开始！”
　　小叹听完问题后整个人就傻了，他是个心里藏不住事儿的人，从其脸上的表情就能看出……他根本不知道答案。
　　“嗯……”小叹看过这个电影的整个系列，甚至不止一遍，但愣是没记住主角叫什么。
　　“还有三十秒。”尤先生一边提醒他，一边对观众席说着风凉话：“啊，我看一号选手的神情就明白了，他是知道答案的，很可惜这道问题不是由他来答。”
　　滴塔滴塔的音效不断，小叹完全没有头绪。
　　“还剩十五秒。”尤先生又报道。
　　“好吧，我不知道。”小叹受不了这紧张的气氛了，他也不等时间走完就宣告放弃。
　　观众中发出一片嘘声。
　　“很遗憾，二号选手的分数再次归零，目前是最低分。”尤先生说道，随即就来到了似雨的操作台前：“三号选手，只要你答对这道题，你就安全了，而只要四号选手没有再次遇到特殊题，那么即使她答错，结果也不会改变。可以说……这第十五题，将极有可能决定着第一轮的结果。”
　　“哦。”似雨的反应和上一圈如出一辙。
　　尤先生的嘴角抽动了两下，他说了半天，结果对方依然完全不为所动，他只能拿起答题卡问道：“嗯……请问，传说中的……十殿阎王，其第二殿，第五殿和第十殿，分别是哪三王？计时……”
　　似雨在对方把话说完以前就给出了答案：“楚江王、阎罗王、转轮王。”
　　尤先生燃掉了问题卡：“正确！”
　　观众席上一片掌声，与此同时，摄像师也非常精明地将镜头对准了二号位的小叹，拍到了一张苦瓜脸。
　　尤先生回到了舞台中间，面向悲灵那一侧，看着手上的最后一张问题卡，说道：“这第十六题……”他故意停了整整十秒：“竟然……”这家伙仿佛每从嘴里蹦出两个字来就得顿一下：“竟然又是一道特殊题！”
　　全场观众一瞬间又安静了下来。
　　“现在四号选手，悲灵笑骨的分数为，二十分。”尤先生道：“假如她答错了这道题，分数又将归零。”他的语气抑扬顿挫：“悬念……留到了最后一刻。”
　　“嘿，胖子，要是我和他都变成零分，那么谁会进角斗场？”悲灵忽然问道。
　　“呃……胖子……”尤先生神色黯然：“好吧，貌似就是在叫我……”
　　他想不承认也不行，舞台中间除了他以外就一个幽灵摄影师而已，把那摄影师搁到秤上去称估计也就重21克左右。
　　“嗯哼……如果出现两人并列第一的情况，那么将加赛一题抢答题。”尤先生清了清嗓子以掩饰尴尬：“而如果出现两人同分排在末尾的情况，那两名选手将一同进入角斗场。”
　　“哦？”悲灵狡黠地一笑：“呵……那这题我直接弃权吧。”
　　观众一片哗然，尤先生则是笑而不语。
　　另一侧的封不觉望着悲灵，冲她竖起大拇指，一是赞她的策略正确，二是称颂她义气可嘉。
　　小叹简直是感激涕零，不管那角斗场是什么，两个人一起去，他心里就踏实多了。
　　“连题目的内容都没有听就放弃……看来我也不需要问你是否确定了。”尤先生意味深长地笑道：“那么……二位有请，角斗场！”
　　他话音一落，小叹和悲灵的座椅就旋转着向下沉去，在降到地板下面那个黑暗的空间后，两人又一次被一股无形的牵引力扯着离开了原位，重新来到了两条滑道上，向着未知的领域高速前行起来。
　　现场大屏幕的画面适时切换，其镜头中出现了一片空阔的沙漠。不多时，在这万里黄沙上，小叹从天而降，摔了个四脚朝天。几秒后，悲灵也是从天而降，双脚稳稳踩在了小叹的肚子上，安全落地。
　　“今天在角斗场出现的第一位行刑者会是谁呢？”尤先生道：“我们这四位选手虽然算不上多么高阶的存在，但是……任何阶层的生命在死亡边缘挣扎时，那种观赏性都是无与伦比的。”他用高亢的语调调动着现场观众的情绪：“究竟是‘谁’或‘什么’，会担任这以一敌二的血腥任务呢？”他凑近几步，紧盯着摄像机镜头，现场音乐也变得诡异而紧张起来。
　　忽然，尤先生神情一变，用飞快的语速念道：“在此之前，各位正在收看我们节目的观众请注意，您现在依然可以通过屏幕下方的互动方式，发送短信或者登陆我们的网站参与竞猜最终优胜者的活动，您将有机会获得惊吓盒子提供的、价值1000鬼币的精美礼品！做交易，来惊吓盒子！赢奖品，看死亡问答！感谢您的支持！”
　　“喂！最关键的时候插什么广告啊！”封不觉喊道。
　　“呵呵……看来我们的一号选手有些着急啊。”尤先生笑道：“不过，在我宣布角斗场的首位行刑者之前，还是先让我们的三位嘉宾来点评一下选手们的首轮表现，顺便说一下他们对行刑者的预测。”
　　镜头又一次给到了傲慢，她趾高气扬地俯视着远处的尤胖子，说了一句：“如果我点评的话，你可以去找个墙角自杀之类吗？”
　　“为什么会提出这种要求啊……对我的鄙视已经到这种程度了吗。”尤先生擦着汗回道，“呃……恐怕不行。”
　　“哼……”于是傲慢就不说话了。
　　接着，镜头直接给到了赫淮斯托斯，看来摄像师已经看穿，应该让发言比较靠谱的瘟疫最后一个说话。
　　“行刑者会是独眼巨人吗？”赫淮斯托斯的点评果然坑爹依旧。
　　“是的话你就找个墙角自杀去吧！”尤胖子喝道。
　　最后，镜头给到了瘟疫，他对着尤先生缓缓开口：“第一轮的表现基本表明了他们各自比较擅长的知识领域，值得一提的就是一号选手，可以说非常全面。至于行刑者嘛……没什么预测不预测的，啊咳，咳咳……我可是骑士啊，自然已经知道那片沙漠里有什么东西了，所以……还是由你这主持人负责宣布吧。”


