　　“你热爱着自己的工作，一份需要强烈事业心和使命感的工作，你用镜头记录过无数血淋淋的现实，并呼吁人们拾起良知，不再麻木。但你自己是否在乎呢？你究竟是个躲藏在虚伪面具下的伪君子，还是一个真正的斗士？
　　此刻，某种毒素正在你的体内蔓延，蚕食着你的生命，当你醒来以后，新陈代谢的加快会加速这一过程，你还有四十分钟左右的时间去找出这个地方唯一的出口。让我们来看看，一直躲在镜头后的那个人，他的良心是否能帮他回到家人的身边。
　　生或死，做出你的选择吧。”
　　封不觉听到一半的时候，已经站了起来，观察着四周的状况。他身上还是穿着游戏玩家默认的黑色T恤和长裤，根据某电影中时常玩儿的花招，他还特意检查了自己的裤袋，不过依旧是空的。行囊里面的东西也没变，仍是只有那个塑料针筒。
　　“选择你大爷的！”封不觉听完录音就骂了一句，反正他现在是在单人模式，系统也没有阻止他爆粗。随后他就从菜单里去观察那个walkman的属性：
　　【名称：内置磁带的随身听】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：破败】
　　【功能：播放磁带中的录音】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：你最好相信磁带的内容】
　　这估计又是个只用一次的剧情物品，虽然封不觉已经记住了录音里的每一个字，但为了谨慎起见，他还是重新听了一遍，也不在乎这一两分钟的时间。
　　听完第二遍以后，他将随身听放进了行囊，考虑到这个剧本里也许不止一盘磁带，还是带着比较保险。
　　眼前的空间很宽敞，屋顶离地大约有十二米或更高，接近顶部的高度，有一些很大的排风扇，可以看到阳光从外面照进来，但那附近没有可攀爬的东西。仓库的屋顶是拱形的，抬头可以看到许多与地面水平的支架，支架上有灯管，此刻也是亮着的。墙壁很坚固，表面是一层金属板，或许里面是砖墙，但无论是哪一种，封不觉显然都无力将其强行破坏逃出。
　　系统可不会生成那种两三分钟就能立刻结束的剧本，假设封不觉身上带着两击尚未消耗过的【爆炸神拳】，而且他的格斗专精已经到了F，那系统一定会改变剧本的形式或是让仓库的墙壁变得比现在厚两倍。因为在那种前提下，理论上封不觉有可能靠技能直接逃出去。虽然每一拳的发动成功率只有20%，而且他在打第一拳以前并不能确定墙壁究竟多厚，但理论上的可能终究存在。
　　系统在生成剧本时，必然会扼杀那种可能性，比如此刻的王叹之，他就绝不会遇到这种剧本。总之，凡是依靠角色进入剧本时的初始状态便能够立即通关的剧本，无论这种几率有多小，系统是绝不会将其生成出来的。
　　封不觉向前走去，仓库中间有着许多集装箱，最高的叠到三层，不过距离屋顶还有相当远的一段距离。集装箱首尾相连，排列非常紧密，在封不觉的面前形成唯一的一条通路。
　　“嗯……不好的预感。”封不觉的意思自然不是害怕，他只是不太看好这个剧本中能够获得的奖励。他觉得即使对别的正常人来说，这种取自《电锯惊魂》的剧本也不会造成太多的惊吓值浮动。
　　竖锯的杀人游戏，制造恐怖的契机主要就在于“时间”，在这些游戏里，威胁都是可见的，恐惧随着死亡的迫近逐步攀升，没有什么突发性情况有可能导致人的惊吓值激增。而且在电影中，游戏者逃生的方法往往是“自残”，肉体上的痛苦与时间的紧迫结合，才会使人失败。但惊悚乐园中的玩家，最多也就承受锤子击中手指的疼痛，哪怕那种程度的疼痛在同一时间作用于全身每一块骨头，咬咬牙也能顶过去。
　　再者……但凡看过这个系列的人都知道，竖锯的目的本就不是杀人，而是“救人”，他用痛苦去拯救那些不珍惜生活的人，让他们重新审视人生，体会生命的可贵。只要是按照“游戏规则”去做，并且敢于对自己下黑手，那就一定有活路。
　　考虑到这些因素，封不觉已基本确定，这剧本的难度八成都被集中在了“解谜”上。
　　系统不会制造玩家必死必败的局面，至少在（普通）难度的各个模式中没这种可能。所有剧本的难度，都是系统根据玩家的角色实力来设定的，多人模式才会有所加成。
　　而面对封不觉这个除了体能值以外，角色实力和一级时差不多的家伙，系统也就只能给出这样的剧本了。以他目前的状态，让他战斗是不可能了，生成符合四级玩家的怪物或者BOSS，那他一个人是肯定是打不过的。于是通关方法变得很明确，要么你就解谜，要么你就像电影里的游戏者们一样，拿生存值去硬顶，顶不住了就挂。
　　不多时，封不觉就顺着那条集装箱排出的通路，来到一面墙的旁边，墙上画着一个箭头，指向一扇被集装箱斜着挡住的门，门前留着一条很窄的缝隙，正好可供人侧身进去。
　　封不觉观看了一下菜单里的生存值和体能值，几乎都是满的，生存值恐怕会随着“毒素”的发作越来越低，体能值倒是不必担心。
　　他定了定神，调整一下呼吸，心里也很清楚，打开门的瞬间，就会开启一个“竖锯式”的游戏，由此刻起就该集中精神了。
　　侧身移了几步，推开门，他便走进了一个新的房间。在推门时，他耳边就听到了“咔嚓”一声，很显然门框后面有什么东西被触发了，几秒后，这个新的房间就亮了起来。封不觉完全迈入房间后，门就自行关上。也不知这是机关的一部分还是系统的修正行为。
　　房间的正中有一张很小的木头椅子，椅子上坐着个穿着黑西装的玩偶，其手中还拿着一张报纸。这玩偶的体型类似小孩，申字脸、发型怪异，白色的脸部，黑色的巩膜、血红的瞳孔，两边的颧骨处各有一个螺旋状的红晕，嘴唇则是宽细的艳艳红唇。
　　这张脸在半夜三更突然出现在眼前，或许是挺吓人的，但此刻，除非这玩偶蹦起来咬人，否则没什么人会感到害怕。
　　“你好，亚瑟，来到这里，说明你没有选择坐以待毙，那么就听好规则。”玩偶腹中的录音在门打开后便自动播放起来，“你应该已经看到了一台正在工作的机器……”
　　封不觉的视线移到了不远处一个体积和洗衣机差不多的机器上，机器上方，有一个像盘子大小的圆口，足以将一个人的头伸进去，从那窟窿里面传来了某种部件正在运作的声音。封不觉走近几步观瞧，能看见距离圆口大约半米左右的深度有着两排齿轮，中间契合得相当紧密，只留一条缝隙。这两排齿轮正从两侧向内转动着，如两条合流的瀑布，虽然看上去速度不快，但扭力很强，以这台机器的功率，要绞碎木头乃至废铁也是绰绰有余。
　　机器的上方，就在圆口的附近，还有一个倒计时器，时间设定是五分钟，而且已经在走了。计时器旁边，还有一个计量表，上面的单位是KG，此刻指针正指向零。
　　“这台机器可以碾碎物体，也可以为你打开通往下一个房间的门，而你要做的就是朝里面扔足够重量的物质。当你放入超过十五千克的物体后，门就会开启。如果你自作聪明地切断电源，或是等到那个计时器的时间走完，这部机器就会停止运转……”
　　封不觉的视线已经移到了别处，他在寻找可以扔进去的东西，很显然，除了那个小木椅和玩偶，还有别的……
　　“那个铁笼焊死在地面上，里面是一只受到深度麻醉的藏猕猴，它的体重是10千克。当然，你接下来做的第一件事，应该是把玩偶和这把椅子先扔进去，但很遗憾，这两样东西相加的重量是7.5千克……”
　　封不觉拿起了那张玩偶手中的报纸，上面刊登的新闻标题是“它们不是你的晚餐！”下方的照片是一只匍匐在铁笼中、用动物特有的求助眼神向外观望的小猴子。这篇报道的作者无疑正是亚瑟·席格。
　　“你把那些偷猎者贬得一文不值，将购买野生动物制品的人称为阔绰的刽子手。但在你以采访为名的旅行中，你却享用过许多以保护动物为主料的美餐，你妻子的衣柜里有不止一件裘皮大衣，你亲眼目睹那些动物被杀，但只是冷漠地旁观。
　　现在，你有机会体会到真正的刽子手是什么感觉了。是否用这个动物的生命，来换取自己的生存，做出选择吧，亚瑟。”
　　录音到此处戛然而止，封不觉则还在看报纸，他的老毛病又犯了，他居然想把这篇系统虚构出来的报导读完……


