　　午后，阴霾的天空反倒转晴了。
　　饭点刚过，封不觉便拎着大包小包一堆东西，敲响了房东刘大妈家的大门。
　　虽说觉哥这人有特立独行的一面，但人情世故他自然也是懂的，在需要他去做些什么的时候，他也知道该怎么调整自己的言行。
　　这天，他便带着堆礼品去刘大妈他们家串了趟门子，跟老两口聊了聊。
　　他买的东西不贵，也不便宜。
　　送礼这事儿就是这样……贵了，人家不好收；便宜了，你拿不出手。其尺度具体在哪儿，其实并不好拿捏，不过……封不觉掌握得不错。
　　他在屋里坐得时间也不长，一盏茶的功夫，三言两语，把该说的说了，感谢了两位邻居、长辈这些年给自己的关照，然后便请辞回去了。
　　那么……他是去干什么的呢？
　　可能有人也已经想到了——封不觉要搬家了。
　　在雅歌号上赢来的钱，和他自己的积蓄凑一块儿，已经足够他在S市置办一套不错的房产了，所以他准备停止租房的日子。
　　当然了，这也不是说搬就能搬的；且不说他还选好要买什么房，就算是买完了，还得等装修，装修完了还得晾个小半年……乐观估计，他要正式搬出去，最快也得等明年下半年。
　　不过，既然有了计划，他还是要先跟刘大妈他们夫妇说一下的，提前打好招呼，也方便人家找好下家。
　　长话短说，这天他从早上出门，一圈兜下来，回到家时已经是下午三四点。
　　待他坐倒在沙发上时，方才长出一口气来。
　　“呼……虽然早就有所察觉，但听别人说出来时，还是有点不是滋味啊……”封不觉望着天花板，自言自语地道了这么一句。
　　他所说的事情，不是别的……正是关于他“父母”的事，或者说——这个宇宙中的父母。
　　很显然，早在今天以前，他就已经意识到了什么。
　　以封不觉的能力而言，想要查清自己和父母有没有血缘关系，那实在是太简单了，小学时的他就能做到。
　　但是，他始终没有去调查确认过这方面的事。
　　因为……从情感上出发，他并不愿意捅破这层窗户纸。
　　封不觉是一个很少流露情感的人，所以他也很珍惜生活中那些来之不易的亲密关系。
　　比起血缘上的联系，觉哥更愿意相信人性。
　　比起一个在平行宇宙中与自己素昧平生的男人，他更愿意将那对抚养自己长大的夫妇视为亲人。
　　然，当他这两位亲人离世时，他却并未在人前表现出多少悲伤。
　　那段日子，很多人对他指指点点，认为他和父母的关系并不融洽，所以他连高中都没毕业就已离家独居、甚至还拒绝了双亲在经济上的支持。
　　只有王叹之和包青，才知道封不觉内心真实的想法……
　　恐怕……那个时候的封不觉就已经意识到了，让那两个普通人和自己保持距离，他们才能过得平平安安。
　　可惜，事不如人愿。
　　如今，在知晓了关于“业”的一些事后，封不觉才后知后觉地明白了父母故去的因由。
　　但如今的他，依然不会去悲伤。
　　因为早在我们这个故事开始之前，他已用笑容将悲伤埋葬。
　　……
　　“哟，都在呢。”
　　晚，十一点五十分，游戏世界，小叹的会议室中。
　　封不觉走进来时，眼神还是那慵懒的死鱼眼，嘴角也还挂着那抹若有似无的笑容；他自己不说，没人会知道他今天白天经历了什么、得知了什么、思考了什么、背负了什么……
　　当然，他什么都不会说的，因为他是封不觉。
　　“每次不都是在等你么……”若雨看到觉哥时，眼中流露的是欣然之色，但嘴上还是冷冷地应了一句。
　　“觉哥，那个……我正好有事儿要问你呢。”而小叹今次见到觉哥时，表情却是略怪。
　　“你想问奖品的事儿吧。”封不觉接道。
　　前一阵子，由于若雨和觉哥正在闹别扭，所以S2奖品的事情大伙儿压根儿就没去提，东西也就丢在觉哥家里了。
　　等他俩和好之后，若雨就找了个时间把伍迪送来几样奖品分发给了小叹他们几人；而今天呢……算是他们拿到奖品后第一次聚在一块儿。
　　“是啊……”小叹接道，“再怎么说……这送的东西也太……”
　　“太离谱了吧！”他的话还没说完，一旁的小灵就大声接道，“团长，你那个叫‘伍迪’的朋友是不是管太宽了啊？”
　　封不觉自然是知道那小两口收到的奖品是啥的，在做雅歌号的那次交易时，他还特意就奖品的事情询问过伍迪。
　　按照那个魔鬼的原话——“嘿嘿嘿……放心，阴阳指环可是好东西，妙用无穷，我是看在和他们祖父辈的交情上，才送这个给他们的，一般人我还不给呢。”
　　“他可不是我的朋友。”封不觉耸耸肩，“但我觉得……这奖品应该也没包含什么恶意吧。”
　　“嗯……”小叹这时又接道，“其实我最近的确是有买婚戒的打算，但偏偏在这个时候，由一个陌生人那里拿到了一对儿奇怪的戒指，总感觉……”
　　“……感觉他有点多管闲事了啊。”小灵把他的话接着说完了。
　　“是吗……”觉哥念道，“我倒认为这样也挺好的……反正以二位那死有钱的家境来看，肯定也不会去买现成的戒指……八成是要去订做两个独一无二的、死贵死贵的玩意儿。眼下有人给你们直接送来一对儿法宝，完全符合独一无二和价值连城的特点，帮你们省了很多事儿呢。”
　　“你最近还开始研究修真的素材了吗？还法宝？”听到这几句，不明真相的安月琴便顺势吐槽了觉哥一番，“话说……你这一轮的交稿日期也快到了，你自己心里有个数啊，到时候交不出来的话……”
　　这位编辑大人已经很久没有催过觉哥的稿子了，主要原因就是前一阵子觉哥和若雨的事儿，不过，现在已经没这问题了……
　　“淡定……我……有数。”封不觉没有把话说死，因为他这段日子真心是比较忙，有空的时候没心情，有心情的时候没空……不知不觉却已经接近死亡线了，说真的……他也不知道到时候能不能交出来，但却仍有着一种谜一般的从容……
　　“诶~对了！”一秒后，面对安月琴那怀疑的眼神，觉哥赶紧转移了话题，“S2之前公司不是说要借比赛来宣传我一波么？这事儿现在怎么样了？”
　　“哦……那个啊。”安月琴不紧不慢地回道，“效果还是挺显著的，就最近这一个月，你的新书销量拔高、老书加印再版，下个季度的版税很值得期待呢。”
　　“呵呵……这都是仰仗局座……哦不……编辑您的栽培。”封不觉打了个哈哈，就这么顺利地把话题从“法宝”啊、“催稿”啊这些事上引开了。
　　就这样，众人吃吃喝喝，热热闹闹地聊了将近半个小时。
　　他们也分别吐槽了一下彼此的奖品……
　　除了小叹和小灵的戒指外，其他人拿到的其实也都是法宝。
　　安月琴得到的是一台“梦公司独家发行的限量版笔记本电脑”，对外……是这么说的……而实际上呢，这就是一部“记录官”专用的硬件设备。
　　现在的安月琴还不知道，她其实是“记录官”一族的后裔，有着书写“末日启示录”的使命。
　　当然了，这也并非是什么特别危险的任务，恰恰相反，“记录官”可说是这世间最安全的一群人了，因为他们是受到“神”直接保护的。从古至今，他们所要做的，就是将自己所见、所闻、所经历的一些事情记录到石板上、竹简上、纸上……
　　使命是一直没变，就是用来记载的介质在不断升级；所以到了今时今日，“记录官”们也用上了硬盘……
　　看到这里，想必大家也明白了，安大小姐之所以会和封不觉、王叹之、黎若雨、古小灵这四人的人生产生交集，本身就是命运使然……在未来的很多年里，她都将扮演一个“见证者”的角色，记下很多的事情。
　　接着，再来说若雨拿到的奖品……
　　她拿到的是一个魔方，意味不明，但若雨可以感觉到这绝非凡物；为了以防万一，她便把东西送到了太爷（古尘）那边，目前九科正在研究这玩意儿。
　　最后，就是封不觉了……
　　一桩归一桩，撇开他和伍迪的种种交易和赌局，奖品他也是有得拿的。
　　觉哥拿到的……是一本书。
　　一本黑色的、很厚实的书。
　　这本书的封皮是硬质的，从外部看，无论上下左右还是侧封……一个文字都没有；翻开以后，里面也全是白纸。
　　这是一本连正反都分不出来的空白书。
　　得到这“无字天书”时，封不觉暂时没有研究、他也无从研究……他只是将其放在了家里的书架上。
　　本来，他是一点头绪都没有的，不过，今天上午，在听伍迪说了真理之谬这个能力的“效果”之后，觉哥好像有点察觉到这本书的用法了。
　　傍晚时，他也在家里试着用了一下，可是……并没试出有什么反应。
　　想来，是他的能力级别还不够，估计得练到“并”级再说。
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　半个多小时的时间匆匆过去……
　　今夜，【地狱前线】的五位也算是在新版本开启后首次全员组队，那毫无疑问是要去团队生存模式里走一遭的。
　　于是，在一番商议后，众人便纷纷返回了各自的登录空间、准备妥当，只等觉哥加入队列了。
　　【疯不觉，等级50】
　　【似雨若离，等级50】
　　【枉叹之，等级50】
　　【悲灵笑骨，等级50】
　　【石上花间，等级50】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】
　　虽然这是今晚排的第一个剧本，但觉哥也是毫不客气地选了噩梦难度，毕竟团队的实力摆在那里，没必要畏首畏尾。
　　【您的小队正在加入团队生存模式（噩梦），团队人数随机值已产生：六人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　这一刻，众人的眼前都变得一片漆黑，游戏菜单无法打开、身体也产生了失重感。
　　这些都预示着传送已经开始。
　　“欢迎来到……惊悚乐园。”沙哑的嗓音、阴恻恻的语气，十分到位的开场白，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　新版本开启后，等级上限又提高了，因此，在生成剧本的通关奖励时，出现经验奖励的概率也大幅上升。
　　【那是一个夏日的傍晚。】
　　旁白开始了，片头CG也随之开始播放。
　　画面一现，一间颇为狭小的教室便出现在了众人眼前。
　　在一根老旧的日光灯管的照射下……斑驳的墙壁、陈旧的课桌椅、被灰尘蒙蔽的窗玻璃、已被腐蚀生锈的巨大储物柜等景物逐一从镜头中闪过。
　　看起来，这处处都充斥着压抑和诡异氛围的空间，就是这次旅程的起点了。
　　【我拿着班长的来信，回到了家乡、回到了童年记忆中那小学的课堂。】
　　旁白还在继续……
　　【我比约定的时间提前半小时就到了教室，不久后，同学们也都陆陆续续地出现了。】
　　【虽然已多年不见，大家却都没怎么变呢。】
　　旁白至此，稍微停顿了几秒；与此同时，镜头则持续在教室内旋转着，似乎是在帮玩家们提前观察周围的环境。
　　【约定的时间已经过了，班长却迟迟没有出现。】
　　【天色暗了下来，今天的日落似乎比平时更早，才六点不到，窗外竟已是伸手不见五指的状况。】
　　【就在大家商量着要不要回去的时候，忽然，有人大声喊了起来！】


