　　片头CG到此就结束了，那一瞬，六名玩家的身影出现在了教室之中。
　　这个教室中的课桌椅共有九对，刚好分成三排三列。
　　此时，玩家们全都是坐着的状态：从面对黑板的角度来看，第一排从左到右，依次坐着若雨、安月琴和小灵这三名女生；第二排左手边的位置是空着的，中间和右手边分别坐着封不觉和队伍的第六名成员；而小叹……一个人坐在了第三排的中间。
　　“诶~果然是熟人呢。”小灵在第一时间回头，看向了队伍的第六位成员，然后，这句话便脱口而出。
　　之所以说“果然”，自然是因为她也已经预见到了这种情况。
　　新版本开启后，大伙儿都在忙着冲级，而冲级这个事情，重要就是“效率”……毫无疑问的，比起排“团队噩梦”这种高风险的剧本来，去多刷几个通关几率较高的普通本会更有效率。
　　因此，会来单排噩梦团队本的只有两种人，一种是没有工作室背景的玩家、另一种……就是那些顶尖的高手。
　　再加上“等级与地狱前线全队相差不多”这个条件，那“遇到熟人”这事儿也是可以预见到的。
　　“封！不！觉！”大约两秒后，【吞天鬼骁】便嚷了起来；他无视所有人，冲着觉哥就大喊出声，好似见了仇人一般。
　　“喊什么喊……”封不觉则是瞪着死鱼眼，望着一脸激动的鬼骁，有气无力地念道，“准备拿紫金红葫芦收了我么？叫我名字看我敢不敢答应么？”
　　“切……”被对方这么一吐槽，鬼骁也觉得自己好像有点激动过头了，撇嘴接道，“居然这么冷静……完全没把我放在眼里吗……”
　　“你那一米六的伟岸身形，我的眼睛可装不下。”封不觉那嘲讽能力确是与生俱来、浑然天成，“我一直是把你放在心里尊重的。”
　　“我一米六九了！而且还在长个儿呢！”听到身高的话题，鬼骁可忍不了，他又一次提高了嗓门儿喝道。
　　“没事儿，我的心胸很宽广，你再长个零点五公分我也装得下。”觉哥摆了摆手，似笑非笑地回道。
　　“你们准备就这个身高的问题讨论多久？”这时，一旁的若雨有点听不下去了，制止了这俩货的扯淡。
　　其话音未落之际，一段系统提示也正好响了起来。
　　【您的角色能力已受到限定，现在您扮演的是一名普通人。】
　　六名玩家的耳边响起的是相同的提示，众人只是交换了一下眼神，便都知道了这点。
　　“唉……我最讨厌这种限定本了。”鬼骁当即就表示了不满，“每次遇到这种类型的剧本就会失败。”
　　“那你今天走运了。”觉哥笑着接道，“今天哥哥姐姐们带你通次关，感受一下限定本的乐趣。”
　　“哼……”鬼骁双手交叉在胸前，“听你吹……”
　　“总之，大家先确认一下自己的身份吧。”此时，安月琴转头对众人说道，“不出意外的话，我们扮演的角色，都已经分配好了……”她一边说着，一边用手指了指自己那张课桌的左上角。
　　就在她所指之处，刻着三个字——三千院。
　　这字……是用美工刀之类的东西刻上去的，看字迹不像成年人所刻；当然了，刻字毕竟不是写字、不排除是因为刻划困难使得字体走形才呈现了这样的效果。
　　“这是我们所扮演角色的姓吧。”小灵也早就注意到了自己那张课桌上刻的字，同样是左上角、同样是那种字迹，刻有——“凸守”二字，“说起来……我好像随机到了一个特别少见的姓氏啊。”
　　“哦哦！我这里也有诶。”小叹显然是经队友提醒才发现了桌上的刻字，“是叫沢田来着。”
　　“我这里刻的是‘源’。”若雨接道。
　　“哈~”鬼骁这会儿也看到了自己那张桌子上的刻字，“‘山田’吗……总觉得是个烂大街的姓呢。”他有些莫名地失落。
　　“嗯……”待大伙儿都把自己课桌上刻的姓给报完以后，觉哥才慢吞吞地接道，“我这儿……刻的是‘冨樫’……”
　　沉默。
　　冗长的沉默。
　　不知道为什么，在觉哥报了那两字之后，另外五人纷纷朝他投来了怪异的眼神，而且都不说话了。
　　“那什么……”过了将近一分钟，还是封不觉自己打破沉默、转移了话题，“说起来，片头CG的最后不是说有人大喊来着吗，怎么没听见呢……”
　　“呃……可能……我们载入人物的时候，已经喊完了吧。”小叹也很够意思，随口接了句话上来。
　　“嗯……”封不觉摸着下巴道，“主线任务也迟迟没有刷新，也就是说……需要我们触发点FLAG才行吧。”说话间，他已站了起来，走向了讲台，“咱们先四处找找，看有什么线索吧。”
　　闻言，大伙儿也没多说什么，各自开始了搜索。
　　按照习惯来讲，人在这种时候一般都会先去确认距离自己最近的事物，比如……课桌内部。
　　但很快他们就确定了九张课桌的内部都是空的，连碎纸屑什么的都没有。
　　接着，大家就按照“可疑程度”对周遭的东西逐一展开了调查。
　　同一时刻，封不觉则是拿起了讲台上的一张旧报纸，也不知是不是阅读癖发作，站在那儿就看了起来……
　　五分钟，转眼过去。
　　众人调查的结果如下……
　　教室的拉门被锁住了，打不开，强行拉动时也没有听到“需要钥匙”之类的提示。
　　朝向操场和走廊的窗户全都紧闭，接近时出现了“被某种黑暗的力量所封印”的提示，通过玻璃朝外看去是一片漆黑，只能瞅见自己的影子。
　　教室侧后方储物柜的排列顺序和课桌椅的俯视排序是一样的，试图打开时出现了“需要钥匙”的提示。
　　讲台右手边有一个木制的书柜，同样打不开。
　　讲台左手边的墙上挂了一幅画，上面画了一张巨大的人脸，看画风并不像是小学生能有的水平，说得再具体点——抽象派。
　　讲台内部也有储物空间，但也“需要钥匙”才能打开。
　　综上所述，经过了初步的勘查后，线索还是集中到了讲台上的那张旧报纸上，假如有什么提示的话……应该就在那上面了。
　　“那么……团长你那边怎么样了？”小灵将众人搜集到的情报简单地跟觉哥讲了一遍后，如是问道。
　　“嗯……首先……”封不觉搁下了手中的报纸，“这是一张五月份的报纸，日期是5月19日。”
　　“那能说明什么呢？”鬼骁问道。
　　“你记不记得旁白的头句话就是——‘这是一个夏日的傍晚’。”封不觉接道。
　　“哦……”鬼骁点点头，“所以呢？”
　　“从这个教室的布置、课桌上的名字、以及剧本的氛围来看……”安月琴这时讲解道，“这无疑是个发生在日本的恐怖故事，而日本和我们都在北半球，所以其‘夏天’应是每年的6、7、8月份。”
　　“也就是说……”若雨也接道，“这张报纸是一两个月以前的？”
　　“不一定……”封不觉应道，“报纸上的年份是昭和四十七年，即1972年；它可能是一张一两个月之前的报纸，也可能是一两年前的报纸、甚至可能是一二十年前的报纸……”他顿了顿，“我们也无从推测这个剧本发生时的年代、以及这些人物的具体年龄、毕业年份等信息……因为旁白没有提到‘当下’的具体时间，只说了‘多年未见’，而这个‘多年’……可以是十几年、二十几年、甚至三四十年。”
　　“可是……”小叹闻言，面露疑色，“他不是还说了‘大家都没怎么变’吗？这说明也没有隔太久吧？”
　　“未必。”封不觉立即就回了这么两个字，并接道，“大部分人在隔了多年后与童年的伙伴重逢时，都会那样说的；因为人在儿童时期的记忆是最深刻的，只要将眼前的人认出来之后，当时的记忆就会被唤醒，随后记忆中的脸就会和眼前的那张脸重合……再加上一些‘情感’上的因素，自然会说出‘没变’这样的话来。”
　　“是啊，同学聚会时最常听到的台词就是这句了。”安月琴即刻接道。
　　“喂喂……我说……”鬼骁这会儿已经显得有些不耐烦了，“你们研究那些干嘛？人物背景什么的有必要抠得那么细致么？现在的重点难道不是触发FLAG，先接到主线任务再说吗？”
　　他的这番话，立即就引来了地狱前线全队的围观。
　　“你……你们干嘛用这种眼神看着我……”鬼骁念道，“怪渗人的。”
　　“我算是知道你这家伙为什么通不了‘限定能力的剧本’了。”封不觉耸肩摇头，“耐性太差了。”
　　“切……”鬼骁一听，侧目念道，“这台词和口气似曾相识啊……总觉得禅哥也跟我讲过类似的话呢。”
　　他口中的“禅哥”，自然就是抽喝……哦不……梦惊禅了。
　　“诶？对了，你怎么不跟工作室的队友一起排本啊？”提起禅哥来，小叹也想起一档子事儿来。
　　“呃……这个……”鬼骁犹豫了一下。
　　“这可能涉及到人家工作室的机密了吧，你还是别问了。”小灵察言观色的能力也是很强，见状后便用胳膊肘顶了顶小叹提醒道。
　　“哦哦！对不起啊。”小叹讪讪一笑，“当我没问好了。”
　　“嗯……其实也没什么不好说的。”鬼骁撇了撇嘴，“反正你们也不是职业玩家，只要别到处乱说，这事儿告诉你们也无妨……”他微顿半秒，接道，“冲级的时候呢，我们工作室会根据每个人的特点来安排互补式的组队；而我嘛……就属于比较适合单排的那种人了。”鬼骁摊开双手，用颇为得意的语气接道，“说白了就是……我在‘非限定能力的剧本’中百分之百会成为‘过剩的战斗力’。”
　　“反过来说，在眼前这种本里就是个累赘。”封不觉在对方刚嘚瑟了两秒后就泼上了一盆冷水。
　　“少啰嗦！”鬼骁道，“你不是言之凿凿地要带我通关吗！现在剧本开场都十分钟了，连主线任务都没探到呢！嚣张什么呀？”
　　“别着急嘛，山田君。”封不觉笑道，“我现在正要跟你讲一些和主线息息相关的事情呢。”
　　紧接着，觉哥就面带笑容、用十分轻松的语气，讲出了一段让人头皮发麻的话来：“根据我在刚才那几分钟里读到的内容来看……这张报纸上所有的新闻，全都是关于一间学校的。当然了，不出意外的话……就是指我们所在的这间学校。”他一边说着，一边用眼神朝教室最后那排角落里的座位示意了一下，“其头版头条就是——‘校长室对面的仓库失火，虽然火势没有蔓延，但仍有一名学生在火场中丧生’；而死亡学生的名字……叫铃木孝之。”
　　这句话出口时，他的队友们……尤其是小叹和鬼骁，当时就是一个激灵。
　　因为他们都记得——刻在那个座位左上角的名字，正是“铃木”。
　　“你的意思是……”两秒后，若雨第一个接道，“那个铃木，就是迟迟没有出现的班长？”她停顿了一秒，这接道，“这不合逻辑吧？”
　　“是啊……”小灵也道，“就当他是班长好了，这个铃木可是在学生时代就被火烧死了，而且事情还见了报，他的同学们没理由不知道此事；在这种前提下，‘收到他的来信’这个状况就能把人吓个半死了，谁还会赴约啊？”
　　“有道理。”安月琴想了想，补充道，“从旁白的口气来推断……不管真正的班长是谁，至少来赴约的同学们都认为他或者她还活得好好的，所以不可能是铃木。”
　　“嗯，不错的判断。”封不觉听罢众人的意见，接道，“因此，实际情况可能是……铃木孝之这个人曾经确实是这个班级的成员，但他并不是班长，而且他在学生时代就被烧死了，所以没有出现在今天的聚会上。也有可能……烧死的铃木并非这个班级的成员、但也是这个学校的人，毕竟铃木在日本也算是个比较常见的姓氏。”
　　话至此处，觉哥话锋一转：“但是……”


