　　“……我认为，既然这张报纸出现在了这里，那么这个被烧死的‘铃木孝之’和这个班级里的‘铃木’同学十有八九就是同一个人。”封不觉接道，“由此引申开去……我们可以合理地推测一下，事情会不会是这样的——当年，铃木的死，其实和这个班级的班长有关系，但当时没有发生什么；多年之后，这位班长同学不知为什么又回到学校触发了冤魂索命的FLAG，然后就嗝屁了。而他挂了之后呢，又变成鬼魂，准备拖班上的其他人下水。于是……就出现了这个剧本开头的剧情。”
　　“不知道为什么……挺恐怖的一件事，被你这么一说，一点吓人的感觉都没有了。”安月琴听完觉哥的话后，惊吓值的确是降了不少。
　　“你说了半天……”鬼骁则是说道，“还不是什么都没确定，而且主线任务也没有触发呀。”
　　“都叫你有点耐心了嘛。”封不觉悠然言道，“先把所知的信息全部在脑子里过一遍、并做一些合理的推演，这样等遇到什么突发状况时才能应对得更加游刃有余。”
　　他用教书先生般的口气不紧不慢的将这段话讲完，然后将报纸摊开，展示在了众人面前。
　　“咱们再来说说报纸上的其他几篇报导吧……”觉哥接着说道，“和这间学校有关的报导还有三篇，分别是……‘校长宫本在家中自杀’、‘教师佐藤在厕所里精神失常’、以及‘学生野口英二失踪’这三件事。另外还有两篇报导，一篇是讲几天前这个小镇的神社办了个三社祭；另一篇是讲美帝把冲绳岛归还日本的事情……最后这篇占得篇幅最大，洋洋洒洒铺了好几个版面，但和这个剧本的剧情基本没什么关系。”
　　“这到底是什么报纸啊……”小叹听到这里时，干笑着评论道，“写了一堆关于这个学校的事情，然后后面又来一件国家大事，这内容跨度也未免太大了吧……”
　　“这应该是张‘村报’吧。”关于这个问题，封不觉自然早已思考过了，“也就是那种小城镇自办的报纸……从撰稿、印刷、到发行全都在本地完成，报导的内容也以本地的新闻为主，再捎带加上一点举国皆知的大事件。”
　　“这种刊物真的能生存吗？”安月琴听到这儿插嘴道，“一个小镇里能有多少新闻啊？”
　　“呵呵……说得对。”封不觉笑道，“所以他们做的是‘周刊’。”
　　“哦~”他这么一说，安月琴立刻就明白了。
　　“我刚才说的那些事情呢，时间上是有先有后的，跨度在一到七天不等。”封不觉接着道，“铃木被烧死是在5月13日；5月14日野口英二失踪；5月15日三社祭、同时也是美军归还冲绳岛的日子；而佐藤精神失常是5月16日，18号校长在家上吊，最后……19号出的报纸。”
　　“这一个礼拜可真够呛啊。”小叹听罢这段，又忍不住吐了个槽。
　　“还好吧，就这个学校来说，也就是死了两个、疯了一个、失踪一个。”封不觉接道，“假如把‘灵异’设定考虑进去，这些事八成还是有一定因果关系的，这样想来……死的人也不算很多嘛，还没到一部恐怖片的平均阵亡人数呢。”
　　“把咱们六个算上，人数应该就够了吧。”许久未开口的若雨此时忽然用她那冰冷的语气开了个玩笑。
　　可结果……只有封不觉在笑。
　　其他人完全没找到笑点，还被她说得涨了点儿惊吓值。
　　“好了，目前已知的信息也算交代完了，接下来就是解谜部分了。”封不觉说着，又将手上的报纸收回、折了起来，“在我跟你们讲铃木的事情以前，我就已经破解了报纸上的隐藏信息，其实也不难……按照报纸上原有的折痕、找到一句完整的句子就行了。”
　　“等等等等……”鬼骁一听，当即问道，“你就不能把谜题先解开，然后再跟我们讲刚才那些吗？”
　　“不懂了吧？我是故意先把信息讲完的。”封不觉却是用理所当然的语气回道，“到目前为止，主线任务仍未触发、系统也没有给我们任何的时间限制，既然如此……我们为何不将这段‘无限制的时间’善加利用起来呢？”他顿了顿，又补充道，“你要这样想……万一主线触发后，刷出个‘在多少时间内必须完成剧本’之类的规则……那你可能就没有心情、也没有时间再去研究剧情方面的东西了。”
　　“好好，你有理。”鬼骁虚着眼，拉长了嗓门儿应道，“小弟我受教啦~”
　　两人对话之际，封不觉手上也没停，他三两下就把那张报纸还原成了最初放在讲台上的状态，然后翻到侧面朝上，指着一条折痕道：“OK，大家来看……就是这条边、正好把两篇不同的报导拼在了一起，折痕两旁的字一左一右、从上到下可以连着读。”
　　“就……在你……面前……但你……看不……见。”小灵着实厉害，她这会儿是倒着看报纸的，但她很快就把纸上那些日语假名连着念了出来。
　　“HO~到底是读文科的，厉害厉害。”封不觉当即称赞了她一句。
　　“嗯……但这句又是什么意思呢？”小灵念完之后，低头思索道。
　　“喂喂……这句话听起来怎么这么渗人呢？”鬼骁听完那十个字后，本能地朝距离自己最近的小叹挪了半步，脸上也显出了几分紧张之色。
　　他在这方面倒是挺直率的，怕就是怕，没什么不好意思的。
　　“你靠过来也没用，我也怕……”小叹见状，也是很坦诚地认了个怂。
　　“你们俩要不要找个角落抱在一起，等我们破解完谜题再叫你们？”觉哥这嘲讽天赋点满的男人又怎会错过这等机会，垃圾话是张口就来。
　　就在鬼骁准备回上几句垃圾话时……
　　“我知道了！”忽然，安月琴轻呼一声，并接道，“就在‘面前’，指的是坐在教室里、面朝前的方向。”说话间，她已快步行到了黑板前，“至于为什么‘看不见’嘛……”她凑近几步，贴着黑板仔细观瞧了一下，“呵……原来如此……”
　　下一秒，她便拿起了粉笔槽里的一个白色粉笔头，在黑板上来回涂抹起来。
　　不多时，黑板中间的一块区域就被涂成了一片浅白色，而在那块被涂白的区域中，有几块污迹似的东西没有因粉笔划过而变色……
　　就这样……待安月琴搁下粉笔之时，“旋转”二字便显现在了黑板上。
　　“旋转？”小叹念道，“旋转什么？”他说这句话的时候，刚好抬起头来，“难道转动上面的灯管就可以触发某种机关？”
　　“我看……还是挪动课桌椅比较靠谱吧？”鬼骁也不是光在那儿抱怨的，其实他也一直有在思考。
　　“你们俩啊……”封不觉又拿出了那种老司机口吻，把报纸往自己腋下一夹，遛弯儿似的走向了墙上挂的那幅画，“多转转自己的脑子比什么都强。”
　　说这话时，他已伸出手去，扶住了画框。一秒后，其单手稍一用力，便听得画的后面发出“咔哒”一声，然后整幅画就这么旋转了一百八十度。
　　画上那张巨大的脸，原本还是一种很抽象的状态，但经过这么一转，颠倒着一看……赫然是一张狞笑着的怪面。
　　嗞嗞嗞嗞……
　　就在那幅画旋转完毕的瞬间，教室正上方的那根日光灯管……即目前这个空间内唯一的光源……闪了两下，熄灭了。
　　“喂——不是吧……这什么情况啊？你转到电灯开关了吗？”鬼骁讲话的语速变得很快，声音也有些颤抖，很显然，他的惊吓值正蹭蹭往上涨。
　　“觉……觉哥……没问题吧？”一秒后，小叹也用他的怂音问了个可有可无的问题。
　　他俩的反应，都是人类在恐惧时的常见反应……
　　在感到害怕和无助时，人们会十分迫切地与周围的同类进行沟通，以此来缓解内心的不安。而沟通的方式……就是提问。
　　只是，人在这种时候往往会陷入思维迟钝乃至完全停滞的状态，因此，他们提出的问题也会缺乏逻辑性、没有意义、甚至是语无伦次。
　　“嘘——别说话。”封不觉迅速给出了回应，让那两个比妹子还胆小的家伙保持安静。
　　咚——
　　几乎在觉哥那个“话”自出口的同时，教室的另一个角落，又传来一声怪响。
　　“那……那是什么？”虽然觉哥已经让他们别说话了，但鬼骁听到那记响动后，还是不由自主地问出一句。
　　“应该是讲台右边的木制书柜开了。”紧接着，黑暗中响起了若雨那还算淡定的说话声。
　　“都别动，我过去看看。”封不觉说着，已然朝着那个声音的源头走去。
　　此处得说明一下，觉哥此时是不具备“数据视角”的，因为在限定能力的剧本中，“数据观察能力”也会受到限制。
　　鬼骁无疑也是类似的情况，所以他遇上限制型剧本经常会失败……
　　不过，对封不觉来说，无法使用数据视角，并不代表他就不能在黑暗中行动了；咱觉哥可是训练有素的男人，他对时间和空间的感觉向来是极其精准的。
　　拿这个教室来讲，大致就是一个矩形的空间，面积不大、里面的摆设也都有着一定的规律；像这样的环境……觉哥只要观察个一两分钟，在里面闭着眼睛行动都不成问题。
　　“小心，也许那声音是某种鬼怪从柜子里爬出来的动静。”若雨在黑暗中也无法行动，但出言提醒她还是办得到的。
　　“姐！咱能别说这么可怕的话么！”觉哥还没回应，另一边的鬼骁已激动地喝出声来。
　　“没事，我会随机应变的。”封不觉倒是淡定，他回这句话时，已经走到了那个木质书柜的跟前。
　　到底是没有恐惧的男人，在这伸手不见五指的环境里、恐怖的氛围中……他愣是毫不犹豫地朝柜子的里面伸出了手，快速地摸索起来。
　　然，就在这时，又生异变！
　　嗒、嗒、嗒……
　　忽然，一阵脚步声，从窗外的走廊中传来。
　　那声音不大，但足以让那六名被黑暗和静谥包围的玩家听得一清二楚。
　　而且……来的还不止是声音；随着脚步声一同出现的，还有一股子浓重的血腥味。
　　很多人都知道——人在某种感官受到限制时，其他几种感官就会变得敏锐起来。就好比此刻，眼前一抹黑的玩家们，都从听觉和嗅觉上清晰地感受到了某个不明生物的靠近。
　　这样的感觉……无疑很糟，甚至比一只面目可怖的怪物直接出现在你面前还要糟糕。
　　“觉……觉哥……”小叹的声音再次响起，他压低了嗓子，颤抖着念道，“这有点儿闹不住了啊……”
　　短短两秒的沉默后。
　　“淡定，我找到手电筒了。”封不觉的回应声响起，并用十分坚定沉着的语气给出了一个可喜的消息。
　　哒——
　　话音未落，觉哥已打开了自己手中那个手电筒的开关，想也不想就将光圈对准了走廊的方向。
　　那一刻，六名玩家全都清楚地看到，一张惨白的人脸贴在了走廊的窗玻璃上，并瞪着一双空洞的、正在往外溢血的瞳孔……望着教室内的众人。
　　在手电筒的光线投射过去的刹那，那张脸扭曲起来、并发出一声凄厉的尖叫，朝后方疾退而去。
　　眨眼之间，伴随又一阵急促的脚步声，那张脸重新遁入了廊外的黑暗之中，难觅踪影……
　　这一幕，着实是惊心动魄、恐怖异常。
　　别说是小叹和鬼骁这俩胆子比较小的，就算是若雨她们三位都被吓得心跳加速、汗毛竖起。
　　“可以想象……在这个地方，要是找寻和开启手电筒的动作慢了，它就有可能会进来。”唯有封不觉，气定神闲，还在说着一些让人后怕的话。
　　“你能别说了不？你这家伙的话比鬼本身还可怕！”此刻，鬼骁已经进入了那种惧极生怒的状态，转过头没好气地应了一句。
　　“你怎么知道那是鬼？”封不觉却是平静地回道，“从脚步声判断……我觉得它是实体怪的可能性更大。”


