　　“难道你看到刚才那张脸之后还想说那是人么？”鬼骁反问道。
　　“我只是想说，假如对方真是有实体的东西，你就别把它当鬼看，当成一般的怪物，也就没那么恐怖了嘛。”封不觉用轻松的语气回道。
　　“切……要不是受到了限定，这种东西就算来百十个也没什么恐怖的。”鬼骁撇嘴念道。
　　这倒是实话，如果他有“数据视角”的支持，即使是在黑暗中，他也能清楚地知晓怪物的具体位置和强度，那样确是没什么好怕的了。
　　“废话，没限定的话，你还准备一个人带我们五个人通关呢是不是？”封不觉摊开双手，接道，“那种假设，搁在现在说是无意义的……不过就我个人的感觉而言，‘适应’和‘克服’才是这游戏的有趣之处，越是限定本，越是有意思。”
　　说话间，他又伸手从那个木制书柜里拿出了第二个手电筒来，并在队友们面前展示了一下。
　　“好了，言归正传……”两秒后，觉哥再道，“书柜里正好有六个手电筒……”他顿了顿，抬头瞥了眼高处那根已经不再发光的日光灯管，“不出意外的话，那灯是不会再亮起来了，所以……接下来咱们全得靠这些手电来视物了。”
　　“啊……”小叹拉长了嗓门儿叹了口气，“最讨厌这种视觉上受到限制的状况了。”
　　说是这么说，但他可是第一个上前从觉哥手里接过了手电筒。
　　哒——
　　刚把手电拿到手，小叹就打开了开关，并立即举起手电在教室内扫了一圈，想看看黑暗中还有没有潜伏着什么可怕的东西。
　　“确认完了吗？”封不觉看他扫视完毕了，随即就问道。
　　“嗯。”小叹点点头。
　　“那关上呗。”觉哥接道。
　　“哈？”小叹当时就愣了。
　　“哈什么哈？”封不觉理直气壮地说道，“你知道一个手电筒的电池能坚持多久啊？六个人一起开着，过个二十分钟全灭了怎么办？”
　　“呃……”小叹想了想，悻悻然地关上了自己的手电。
　　就在他俩对话的同时，若雨她们四人也纷纷上前拿取了电筒；听到觉哥的话，众人也都很识趣……只是开启了一下手电看看好不好使，然后就马上将其关闭了。
　　“从现在开始，我们轮流开启手电筒来提供光源。”待大伙儿全都把手电拿好后，封不觉又开口道，“由我第一个来，等我这个手电的电源用完熄灭了，再换个人来负责照明。”
　　“慢着……”闻言，小灵插嘴问道，“那岂不是所有人的视线都得跟着同一个人的手电光圈来移动了。”
　　“对。”封不觉回道，“所以我想再加上几个限定条件……”对于小灵提出的问题，他自然也是早已想好了答案，“在感觉到黑暗中有什么异动时、在某种情况下独自脱队时、或是在进行分头搜索时……所有人都可以根据需要打开手电筒。”他顿了顿，“至于现在嘛……”他举起手电，由下向上地照着自己的脸，搞出那种恐怖片里的照明效果，笑道，“大伙儿请跟着我往那儿看……”
　　话至此处，他又一次改变了的手电筒的朝向，将光圈打在了刚才那张怪脸出现过的窗户那边，而众人的视线也随之移了过去。
　　“看窗沿。”封不觉怕有人没看清，故而又补充了一句。
　　但见，那条十分狭窄的窗沿上，不知何时……出现了一个闪光的点，仔细看便可发现，那是一把钥匙。
　　“是钥匙！”鬼骁在辨识出那件物品的刹那激动地喊了一声。
　　“嚯~你挺激动啊。”觉哥趁势跟了一句，“那劳驾你过去把它拿过来吧。”
　　“为……为什么要我去啊？”一秒之间，鬼骁就怂了。
　　“因为总得有人去啊。”封不觉道，“就算我说了要带你过噩梦本，但我毕竟不是在带练吧？你总不能从头到尾躺赢吧？”
　　“哦……”鬼骁应了一声，说了句反话，“那我还得感谢你的锻炼和指导咯？”
　　“不用客气。”封不觉毫无压力地接着对方的话道，“我已经从你那真诚的眼神中体会到了你那滔滔不绝的感激之情，现在……赶紧过去把钥匙拿来，别再浪费哥的电池了。”
　　“哼……”鬼骁气鼓鼓地哼了一声，不过，他还是去了……
　　虽然觉哥说话的语气很嘲讽，但他所说的内容还是有点道理的——作为团队的一员，鬼骁做出点贡献也是应该的；既然他在“解谜”部分没帮上什么忙，那在这“冒险”的部分……他肯定是该上就得上。
　　一步……一步……鬼骁十分谨慎地靠近了那扇窗户。
　　窗外，还是一片漆黑，手电筒的光线穿过玻璃后便被前方那浓重的黑暗吞没了。
　　假如在这个时候，突然有一张可怕的脸从窗玻璃后面弹出来，鬼骁十有八九得被吓得蹦起来。
　　好在……没有发生那种状况。
　　鬼骁在靠近窗口时，猛然加速，一个探身、闭着眼睛抓了钥匙……扭头就回，迅速跑回了众人的身边。
　　“给！”将钥匙递给封不觉时，鬼骁特别铿锵有力地念出了那个字，得意之情、溢于言表。
　　“嘚瑟什么呀……拿把钥匙是费了多大劲儿啊。”封不觉却是虚着眼，再度给队友浇上一盆冷水。
　　浇完以后，他也不给对方反驳的余地，立即又道：“总之……咱们先来试试近的这个。”
　　根据此前所得到的提示，这个教室里需要用“钥匙”打开的地方只有两处，第一处是讲台内的储物空间，第二处则是教室侧后方的那九个储物柜。
　　此刻觉哥所说的“近的这个”，指的显然就是讲台。
　　嗞——
　　鬼骁拿过来的钥匙十分顺畅地插入了讲台内侧挡板上的钥匙孔。
　　下一秒，封不觉仍是毫不犹豫地就转动钥匙，打开了那块板。
　　然后……众人的眼前便出现了一坨黑黑的东西。
　　“啊——”当看见讲台内的那坨东西时，连安月琴都不禁惊叫出声。
　　而她这一叫，又把胆子比较小的小叹和鬼骁吓得一颤。
　　“什……什么情况？”小叹当即问道。
　　“别慌。”封不觉好像总是在对队友们说着类似的话，“只是头发而已。”他一边说着，一边从讲台内部掏出了一大坨黑色的长发……搁在了讲台之上。
　　“卧槽？”鬼骁头皮都麻了，“这什么鬼……”
　　觉哥闻言，莫名露出一丝笑容，吐槽道：“不是鬼，是假发。”。
　　“噗——”也不知道为什么，他说完这句，若雨扑哧一声就笑了。
　　她笑起来是很好看的，但这会儿……除了觉哥没人理解她的笑点，其他人只从她的笑里感到了淡淡的阴森……
　　“从各位的神色来看，你们好像都不是很愿意碰这玩意儿的样子。”把假发放好后，封不觉复又接道，“那我就不客气地负责保管和携带这件物品了。”
　　“携带？”鬼骁这会儿是越来越惊了，虽然他以前和觉哥交过手、也看过对方的比赛，但还从来没有跟觉哥一起排过团队本；今天，还是他首次在近距离看到封不觉在这种恐怖解密类剧本里的表现，“你带上这玩意儿是要干嘛？”
　　“那还用问吗？”封不觉说着，还把手摁在了那坨头发上，特意向队友们展示了一下物品信息。
　　【名称：诡异的长发】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：人类的头发，不知为何被放置在此处。】
　　“看，这个是‘可带出剧本的剧情相关物品’，也就是说……到后面有可能靠这个触发某种隐藏剧情。”封不觉接道，“就算没触发，也可以带出去变成拼图牌。”他微顿半秒，又补充了一句，“还有啊……头发这东西的韧性可是很强的，万一待会儿有需要用到绳子的场合，只要把这头发编一下，就能作为绳索来使用了。”
　　“鞋带都系不利索的人还在琢磨编织的事儿呢？”就在觉哥话音未落之际，若雨又是冷不丁的来了一句吐槽。
　　不得不说，这一吐着实犀利……
　　“我就说说不行吗！不行吗！”觉哥立刻就恼羞成怒地嚎了两声。
　　与此同时，小灵则是压低了声音，用说悄悄话的音量凑到小叹耳畔道：“总感觉……表姐和觉哥的关系比以前还好了呢……”
　　“怎么看出来的啊……”小叹也是悄声回道，“我咋觉得这两人只是在某种奇怪的领域中越陷越深了呢……”
　　“好好好……你爱带不带，你把它编起来跳绳我都不管。”对觉哥他们的情况不甚了解的鬼骁这时倒是在说正事儿，“那啥……讲台里还有别的东西没有？”
　　“有，还有两件。”封不觉回了一句，并顺手从讲台里掏出了一把钥匙和一张泛黄的纸来。
　　钥匙的尺寸看上去很小，给人的第一感觉就不像是开门用的，玩家们也很自然地联想到了……这是储藏柜上某一个箱子的钥匙。
　　至于那张泛黄的纸……
　　“两面都划着竖线，但没有页码，结合尺寸及纸张厚度推断……”封不觉将那张纸举在一个众人都看得到的角度，并将手电筒的光集中照在了上面，“这张纸应当是从作业簿上撕下来的。”
　　“看笔迹……八成是小学生写的吧。”小灵盯着那纸上的文字看了几秒，便补充道。
　　“看内容……好像是日记？”安月琴念道，“对了……反面还有字吗？”
　　“没有了。”封不觉回应时，把那张纸翻过来给队友们看了一眼，然后又翻回了有字的那一面。
　　“那么……提示都集中在正面了对吧？”鬼骁说着，便开始浏览那张纸上的内容。
　　【5月13日，晴。】
　　【今天午休时，校长室对面的仓库突然起火了。】
　　【老师马上组织我们按照避难演习那样来到了操场上。】
　　【消防员叔叔们很快就来了，并扑灭了仓库里的火。】
　　【我看到他们用担架从火场里抬出了一个人来，送上了救护车，虽然不知道那是谁，但希望他没事。】
　　【因为火灾，下午的课取消了，我们返回教室后，老师便让我们收拾书包回家。】
　　【回家前我才发现，好像从午休时起就没见过铃木同学。】
　　【我问老师铃木同学去哪儿了，老师说他已经先回家去了。】
　　【听老师这么说我也松了口气，有那么一会儿，我还以为铃木同学被火烧伤了呢。】
　　【不过铃木同学的记性可真差啊。早上他忘了带储物柜的钥匙，就把竖笛放在我的储物柜里了，结果放学时他又忘了拿竖笛就回家了。】
　　【算了，明天再还给他吧。】
　　【二年A班，野口英二。】
　　这日记的文字是从上到下、从右往左写的，通篇几乎都是用平假名（日语使用的表音文字的一种）在写、汉字很少（不过系统自带翻译）。
　　无论从用词、笔迹、语言组织方面来看，的确都像是小学生的手笔。
　　“野口同学，坐在冨樫……也就是我的左手边。”封不觉等了大约一分钟，通过视线判断队友们都读完了纸上的内容后，便开口道，“他就是我刚才提到过的、在5月14日失踪的那名学生；根据报纸上的报导……14号早上他离家去学校之后就没人再见过他了。”
　　“嗯……”小叹面色苍白地接道，“这张纸的背面没有文字，也从侧面说明了……13号所写的这一篇，是野口最后的一篇日记了吧？”
　　“不用说了……”鬼骁也用颤抖的声音接道，“根据日记的内容……他铁定是被铃木的鬼魂给坑了啊！最后还落了个死不见尸。”
　　“呵呵……”这一刻，封不觉忽地冷笑一声，并再度用手电筒给自己的脸打了个很恐怖的光廓，“说什么‘死不见尸’，未免也太草率了吧？”
　　“你……”鬼骁结结巴巴地应道，“……你又要说什么？”
　　“嘿嘿……”觉哥恶意满满地笑着，随即又把手电筒的光圈打到了教室后方的那排储物柜上，“也许……咱们很快就能见到他的尸骨了呢。”


