　　封不觉双手并出，扣住那女鬼的腋下、奋力一拉，就将其拽了下来。
　　摔落在地的刹那，那女鬼显然是懵了，还未来得及做出什么反应，一只脚就踏在了她的肩上，同时，一道手电筒的光线也快速照在了她的脸上。
　　“嘎——”这怪物的第一反应还是摆出狰狞的面目来怪叫。
　　但封不觉显然不买账：“喊！”他的嗓门儿比鬼还大，“喊有用还要手脚干嘛？”
　　他说得对，就连怪物也发现靠“吓”似乎是不管用了，于是，她猛然一个翻身、推开了觉哥的脚，并贴地爬行着往后退去，快速遁入了一片黑暗之中。
　　无论从力量还是敏捷上来看，这个鬼都比此前的野口强上很多，所以封不觉也未能阻止她的行动。
　　待觉哥举起手电朝那漆黑的音乐教室中照去时，方才的女鬼早已无影无踪。
　　“这还真是妖啊……”见此情景，封不觉不禁沉吟道，“这个剧本里的鬼魂，都是可以直接用手触碰到的‘实体怪’，但是……”他顿了顿，目光一转，“它们又同时具备着那种可以进入异度空间、迅速化为‘无形’的能力……”
　　“你是不是想到什么了？”若雨从觉哥那细微的神情变化中察觉到了些许蛛丝马迹，故而问道。
　　“我是在想啊……会不会有这么个设定……”封不觉道，“我们几个……其实也是鬼。”
　　此言一出，众人皆是一怔。
　　“嗯……”安月琴第一个接道，“经你这么一说，好像也不是没有可能……”
　　“的确，旁白给我们植入了一个先入为主的概念，由此便制造出了思维上的盲点。”小灵也接道，“假如团长的推测属实，那就可以解释为什么我们可以从物理上接触那些鬼魂了。”
　　“诶？不对吧！”到这会儿，刚才已被吓飞的鬼骁同学稍稍有点儿缓过劲儿来了，虽说之前那一下差点把他吓掉线，不过现在他还是紧跟上了众人的思路，走过来道，“那为什么……”他把手电筒的光在众人身上扫了一遍，再问道，“咱们全都不受光线的影响呢？”
　　“关于这一点嘛……”封不觉摸着下巴念道，“我是这样想的……”他环视了队友们一圈，接道，“我们这六个……都是刚刚才成为鬼魂的人，还没有完全融入死者的世界，暂时还不是很惧怕光明；而我们所遇到的那些鬼，已经死了多年，早已是黑暗世界的一部分了，所以……”
　　“不愧是小说家，在基本没有什么依据的前提下也说得有模有样。”若雨听罢，即刻给出了这个很中肯的评论。
　　“嗨~我都说了是推测嘛。”封不觉摊开双手，“讲出来主要是为了给大家提供一条新的思路，万一我待会儿因为某种即死FLAG挂了，那我的智慧还会护佑着你们……”
　　“我感觉……你的智慧总是在忽悠着我，而不是护佑着我。”鬼骁听罢，也是有感而发地念叨了一句。
　　这句话，基本上也总结出他在巅峰争霸S2中碰到觉哥之后的各种遭遇……
　　“呵呵……过奖过奖。”封不觉闻言，笑着回应道。
　　“是在夸你么！听得出好赖话来么？”鬼骁又一次被觉哥的下限给惊到了，那种面对挖苦时不以为耻反以为荣的态度，着实是让人无语。
　　有句话说得好——你无法叫醒一个装睡的人。同理，你也无法侮辱一个真正的无耻之徒。
　　“行啦，各位，反正那鬼也不见了，咱们就先搜起来吧。”封不觉说着，便迈门而入，准备开展他最擅长的搜查工作。
　　而其他人也是紧随其后，纷纷打开了各自的手电，分头展开了调查……
　　这间音乐教室的面积也不大，四面墙上都贴着老旧发黄的墙纸；教室的角落里有着一架钢琴和一个配套的琴凳，旁边还立着一个造型简单的立式谱架；教室靠中间的区域摆着一些正方形的、印着数字的彩色方块凳，光看那尺寸和风格就知道是给小朋友坐的；而在门对面的那堵墙边，还摆着一个比较大的柜子，虽然也是木制的，但以这种解谜类剧本的尿性……哪怕它是纸糊的，只要你没有达到开启条件，就别想打开。
　　玩家们的搜索就在这样一个环境里展开了，因为空间有限，五分钟后，他们就把能调查的都调查了一遍，结果如下——
　　一，钢琴内部没有藏什么东西、且可以正常弹奏。
　　二，琴凳毫无异常。
　　三，谱架上放着一张泛黄的、残破的曲谱，不过还是有几个小节可以完整辨认出来的。
　　四，方块凳的数量正好九个，分别写着阿拉伯数字1-9；经过检查，这些方块凳全都是实心的、且被固定在地面上。
　　五，从墙纸上没有找出什么明显的异常、规律、或线索（墙纸部分由封不觉进行确认）。
　　六，接触柜子的门时得到的是“正被某种黑暗的力量封印着”的提示。
　　确认了以上六项后，玩家们便凑在一起简短地交流了一番，并再度把手电筒的开启数量减少到了两个。
　　“OK……”此时，封不觉便说道，“该查的都查了，接下来……也只有用‘这个’了吧。”说这话时，他已经从衣服口袋里掏出了【铃木的竖笛】，“物品上讲明了只有男性玩家可以吹，所以……”他又看了看小叹和鬼骁，“谁来呢？”
　　“呃……我不会管弦乐器。”小叹说得还挺专业。
　　此处得提一下……在小学三年级之前，小叹确实是有学过音乐的。
　　当然了，像他这种家里巨有钱的孩子，自然是不会为了考试加分之类的理由去学那些的。
　　小叹会学音乐，单纯是因为父母觉得他有天分……
　　那么这所谓的“天分”体现在哪儿呢？事情是这样的——小叹上幼儿园时，有段时间特喜欢乱敲东西，于是他父母就以此为据，把他一个七岁都不到的孩子送去学打击乐了。
　　学了两年半，小叹没说什么，但老师实在撑不住了。那位老师坦言——这孩子五音不全、节奏感奇差，将来唱卡拉OK能找到调儿就不错了，你们还是另请高明吧。
　　就这样……王叹之小朋友结束了他为其二十九个月的儿童鼓手生涯；而他最终的学习成果就是……学会了打几个最基本的鼓点、把左手的灵活性练得和右手差不多了，以及……治好了爱乱敲东西的毛病。
　　“我会吹一点口琴……”继小叹之后，鬼骁给出的回答是这样的。
　　“这样啊，那我来吧。”封不觉看他们俩都不会，便随口道了一句，并把竖笛举到了嘴边。
　　“合着你会啊！那还问毛啊？”鬼骁即刻吐槽道。
　　“诶？”安月琴见状，也是挑眉奇道，“原来你还会乐器啊？”
　　“不对吧……”然而，若雨此刻却是露出了狐疑之色，转头对安月琴道，“我在他那儿住了那么久，可从来没见过他家里有任何乐……”
　　呜——
　　她们的话还没说完，觉哥便已开始吹了。
　　呜——呜——叽——呋呋……呜——叽——
　　他吹得完全不成调子，时而岔气、时而又发出非常尖锐的声音，其手指也只是用莫名其妙的指法胡乱地摁在竖笛的各个孔上，胡搞一气。
　　“喂！原来你不会啊！”鬼骁惊道，“不但不会，就一个门外汉来说也吹得超级糟糕啊！你究竟是哪里来的自信啊！”
　　“少废话，反正大家都不会，谁来不是都一样么？”封不觉也是立刻进行反驳，并在说完后，继续旁若无人地瞎吹。
　　虽然鬼骁也很想再吐槽几句，但他得承认……觉哥的话还是有道理的；眼下他们三个男生的确是没人会吹，还真是谁上都一样。
　　于是，众人又在觉哥那类似精神污染一般的吹奏中扛了一分钟左右。
　　也不知是什么原理，一分钟后，突然……
　　但闻“叱——”一声疾响乍起，紧接着，音乐教室的拉门就自动关上了。
　　然后，一个女人的声音飘飘荡荡地在这个空间中回响起来：【都坐到自己的位置上去，老师要开始演奏了。】
　　“什么情况？又刷怪了吗？”鬼骁用他的手电四处扫动，可是什么都没看见；而那声音的来源也是飘忽不定，难以判断。
　　“这应该是一项提示。”封不觉则是冷静地言道，“照那个声音所说的做，就会触发下一步的剧情。”
　　“那……我们就过去坐下呗？”小叹说着，便转头看向了那些方块凳。
　　“不是这么简单的……”小灵面色微沉，接道，“这些椅子上写的数字，显然是有意义的……而且刚才那声音也说了，要我们坐到‘自己的位置’上去。”
　　“也就是说……”若雨接过她的话头，“如果有人坐错了位置，就有可能引发什么不妙的事情。”
　　“喂喂……封不觉在那儿吓唬人也就算了，你们怎么也尽发表些可怕的言论啊！”鬼骁听到“不妙”二字时，又开始慌了。
　　“呵……这是摆在眼前的实际问题，再可怕也得去直视和解决啊。”觉哥笑了笑，接道，“不过呢，大家也不用太担心了，这个座位的问题……在我进入这间教室后不久就意识到了。”
　　“什么？你又已经把谜题破解了？”鬼骁说罢，自己也想了几秒，随即高声接道，“哦！我知道了，是按照教室里的座位顺序来的吧？即……第一排第一个人就是1，第二个人就是2，以此类推……”
　　“不对。”下一秒，觉哥还没说话呢，小灵就已否定了鬼骁的答案，“你怎么知道应该用从左到右、从上到下的顺序？”
　　安月琴也接道：“是啊……你也看到野口英二的日记了吧，那是从上到下、从右往左写的，万一座位也是按照那种思路来排的呢？”
　　“再者……”若雨也补充道，“就算是按照‘左上为先’的顺序，也可能有‘第一排第一人是1，第二排第一人是2’这样的规律。”
　　“这……”经她们一说，鬼骁瞬间对自己的答案失去了信心，他只得用询问的眼神看向了觉哥，“好吧……我还是听听你的答案吧。”
　　“我觉得呢……这里的顺序应该参照九宫图。”封不觉应道，“此前在二年A班的教室里，我就有点在意那些课桌椅的排列方式了……那3*3的座位，与储物柜那九个箱子一一对应，似乎就是在暗示这个。但直到我们离开教室时，都没有出现与九宫相关的谜题。”他微顿半秒，将视线投向了不远处那九个方块凳，“但来到这里之后，看到这九个数字，就又让我想起了那出。”
　　“你先等等……”鬼骁这时插嘴道，“你说的九宫就是横竖斜每条轴加起来都是十五的数字游戏对吧？那种图里的数字位置也不是固定的吧？”
　　“戴九履一，左三右七，二四有肩，八六为足，五居中央。”一秒后，小灵立刻用一段二十字的口诀解答了鬼骁的疑问。
　　“听见了吧……还是有所谓‘标准形态’的。”封不觉接道，“总之……按照九宫来排的话，我是5，你是7；似雨、花间和悲灵（在鬼骁面前觉哥还是用了伙伴们的游戏昵称来称呼）分别是4、9、2，而小叹（但觉哥对小叹的称呼就一直是那样儿）是1。”
　　“嗯……”鬼骁又想了想，“你这个排列……有把握吗？”
　　“至少比从左到右、从上到下之类的排法有把握。”封不觉回道，“不过，你的担忧我也理解，因为这个谜底……的确是佐证不足。”他若有所思地念道，“我想……我们此前一定是‘错过了某些线索’，因为据目前掌握的信息来看，连我也找不出任何明确的证据指出我们这六人对应着哪六个座位。”
　　觉哥能这么说，自然是有根据的；他脑中所推演过的情况……远远超过这里所有的人。
　　就拿二年A班那九个人的名字来说吧，其罗马拼音、假名、笔画、偏旁部首、与金木水火土的关联、乃至与之同姓的知名人物……觉哥全部都去思考筛选过了。其他的那些关联信息，他也是按照这种发散程度进行推思的……在此基础上，封不觉才说出了“据目前掌握的信息”这样的话。
　　然，现在的情况，已不允许玩家们再去寻找什么线索了。
　　【你们没听见吗？我让你们坐好！】
　　就在众人犹豫之际，那个声音又一次响起，而且其语气变得比刚才更为暴戾和阴森。


