　　在小叹说出这句话之前，鬼骁一直觉得小叹和自己一样，是“在受到限定的剧本里只能打打酱油”的类型。
　　但很快……鬼骁的看法就改变了。
　　“反正解谜方面都由你们搞定了，我到现在为止基本也没帮上什么忙，所以……”小叹一边说着，一边已走到了那个洗手池边，“这种脏活儿累活儿，就让我来吧。”
　　他的这句话，他自己听来是没什么；在觉哥他们听来也没什么。
　　可是，落到鬼骁的耳朵里，就有点“刺耳”了……
　　虽说鬼骁这一路过来也为团队做了不少贡献，但说到底……那些都是觉哥要求他才做的，而且他本人在接受时可是各种不愿意。
　　此前，封不觉对鬼骁说的那番话，其言下之意就是——“既然你在面对自己的弱点时选择逃避，那我们的确可以迁就你、带你通关……如果你觉得这样合适的话。”
　　鬼骁也是因为读懂了觉哥那话的意思，才会说出那句“对不起”，并且接下为队伍断后的工作的。
　　然而，他也只是在觉哥的引导下、暂时从行动上强迫自己去直面恐惧而已，实际上，他的思想还是在逃避着。
　　直到……此刻。
　　当看到和自己一样胆小的小叹自发站了出来，在那充满秽物、异味扑鼻、且随时都可能触发某种恐怖桥段的洗手池旁俯身摸索时，鬼骁忽然感到很惭愧。
　　他顿时意识到，其实根本没有什么“擅长不擅长这类剧本”的说法。遇到不擅长或者不喜欢的事情就逃避或者撒手不管、等着别人来帮你善后，那是孩子处理事情的方法；而成年人，是要有担当的，是不可以在面对困难时逃开的……无论遇到何种情况，至少要将自己力所能及的部分做好。
　　当然了，我们还是得讲个客观事实——鬼骁他还没成年呢。不过他在同龄人中属于特别要强的那种孩子，这点是毋庸置疑的。
　　“嗯……黏黏滑滑的……”摸索了大约半分钟后，小叹一脸纠结念叨了一声。
　　“你不用跟我们形容，真的。”小灵做出厌恶的神情，站在他后边儿应道。
　　“呵呵……听起来像在形容鼻涕。”封不觉则是摆出一副嫌这话还不够恶心的样子，恶意满满地接道。
　　“不，不像鼻涕，倒有点像……”小叹居然还很正经地回复了觉哥，“呃……泔脚之类的东西。”
　　这个话题没有进一步展开，因为在小叹说完这句话后，只听得“咕噜——”一声，几个气泡从那洗手池的液体中升腾而起，接着，那些污水便缓缓流入了排水口中。
　　“呼……”两秒后，小叹舒了口气，并转过身对大家说道，“堵塞的原因找到了。”
　　说话间，他已抬起了右手，将一个椭圆形的物体展示在了众人面前。
　　“这个是……”距离他最近的小灵捏着鼻子凑近看了几秒，接道，“肥皂盒？”
　　的确，这就是一个肥皂盒，而且是样式很旧的那种，基本就是个可分为上下两部分的椭圆体塑料小盒。
　　“嗯，我觉得也……”听到小灵的话后，小叹便想应上一句。
　　不料，就在此刻，异变陡生！
　　但见，从他背后的洗手池中、从那狭小的排水口里……猛然探出一只手来，一把就攫向了小叹的后腰。
　　这一瞬，所有人的注意力都集中在小叹手里的那个肥皂盒上，所以这突然如其来的一击……着实是让所有人都措手不及。
　　零点五秒后，若雨是第一个做出反应的，可由于她这会儿站得离洗手池较远，想要出手帮忙也够不着；不过她还是做出了非常正确的应对——立刻将自己的手电筒打开并对准了洗手池内。
　　封不觉和鬼骁的反应比起若雨来要慢上了一线，前者站得同样比较远、鞭长莫及，而鬼骁……这会儿恰好是站在小叹侧面的……
　　噗——
　　一秒后，一声闷响传来。
　　这电光火石的刹那，血光已现。
　　小叹的右侧腰部被那只手生生地剐去了一块皮肉，吃痛之下，他不禁闷哼一声，向前踉跄了几步。
　　同一秒，鬼骁的手，则已经扣在了那只怪物的前臂上。
　　“【哔——】”也不知道封不觉骂了句什么，总之，伴随着这句脱口而出的脏话，他一个箭步就冲了上去，其手中不知何时已然拿上了一把大剪刀。
　　说时迟，那时快！被鬼骁给扣住的那条胳膊一时无法收回，冲上前来的觉哥看准时机，扬起剪刀便对准那胳膊扎了下去。
　　叱——当！
　　觉哥下手多狠？一插之下，剪刀尖直接贯穿了那条胳膊，并重重地击打在了金属质地的洗手池底，发出了这样两声动静。
　　“呜——”接着，一声沉闷的呻吟便从洗手池底部的管道中传来，似乎是那潜藏于排水管中的怪物在发出喊叫。
　　“没事吧？”封不觉一边残忍地用剪刀碾开怪物的伤口，一边转过头，用还算冷静的语气问了小叹一声。
　　“没事……”此时，小叹的鬓角已有汗水流下，但他的神情却是出奇得镇定，“没有伤及内脏，生存值损失也不过28%，就是‘流血’的状态需要处理一下，没什么大碍。”
　　“好的……”得到这一答复的觉哥也稍稍松了口气，随后，他就开始料理那条胳膊了……
　　“那么……想必各位也很好奇，这家伙的身体究竟是怎么藏在排水管里的呢？”封不觉说到这儿时，朝鬼骁使了个眼色。
　　也不知为什么，虽然鬼骁和觉哥不是很熟，但此刻他完全理解觉哥的意思。
　　“呃……交给你吧……”于是，鬼骁松开了怪物的前臂，并离开了洗手台边。
　　他刚退开几步，封不觉就行动了……
　　只见觉哥拔出了大剪刀、丢在一旁，然后……蹭一下子就跳上了洗手台，双脚踩在洗手台的边缘上，双手则紧紧握住了怪物的那条胳膊。
　　“喝~力气还挺大……”封不觉像是在拔一个巨型的萝卜一样，用这夸张的姿势发力拉了几下，还从牙缝里挤出了这么句话来。
　　而那怪物呢……正随着觉哥的每一次发力发出阵阵的惨叫。
　　“我来帮忙！”在那场莫名的拉锯战僵持了三十秒后，若雨把手电往实验台上一搁，上前扥住了觉哥腰。
　　这一刻，其他人都有点儿愣了，他们完全不知道这样做的意义和结果——不管怎么说，以那个排水口的尺寸，是不可能让一个人类的头颅通过的，更别说是躯干了。
　　因此，从旁观者的角度来看，封不觉这单纯就是想给小叹报仇，故意去虐一波怪物，而若雨……似乎就是想帮觉哥的忙……不管他在干什么。
　　讲道理，按常理来说……他们这样拉拽的结果，无非就是把怪物的胳膊给扯断，现在的问题就是——断在哪一截？什么时候断？以及断了以后会触发什么事件？
　　然而，万万没想到……接下来又出现了令人震惊的景象。
　　在这残忍的双人拽手行动进行了十五秒后，只听得“嗞噜噜噜噜——”一阵怪响，一整条直径与排水口相仿的奇特物质从洗手池里被拽了出来。
　　那条东西……和怪物伸出来的手臂差不多粗细，但看上去很是诡异；要形容的话，就好比是把一个活人塞进裱花袋（就是用来给蛋糕裱奶油的那种）里，然后将其从一个比碗口还小的裱口里挤出去……最后挤出来的就是这种面条般的状态。
　　内脏器官、血肉骨骼，统统拧混成一整条，连在那条胳膊的后面被拽了出来，拖了足足五米长，被扔在了地上。
　　看到这一幕时，大伙儿都沉默了——主要是因为这玩意儿着实令人作呕，光看着就让人想吐、更别说评论了。
　　“哈！”但，封不觉肯定是要说些什么的，“好消息是，这怪物应该已经被我们给干掉了。”他顿了顿，“坏消息是，他貌似也不能再给我们提供什么信息了。”
　　“总感觉……”帮了他一把的若雨，这时接道，“这个怪物的性质，和我们在音乐教室门口碰到的那个类似……只要将其逼退即可，没必要做到这个地步。”
　　“喂，动手的时候你可没含糊啊。”封不觉回头说道。
　　“我是看你好像有点儿撑不住了，才来帮你一把的。”若雨冷冷道，“再说……我刚才也不太确定你那样做会有什么结果。”
　　“行~”封不觉摊开双手，复又看向小叹，“那啥……小叹，伤怎么样了？”
　　在觉哥和若雨“拔怪物”的时候，小叹也没闲着，他已经利用实验台上现有的纱布和胶带对自己的伤口做了应急处理，止住了血。
　　“疼……”小叹的回答非常直接，“不过生存值已经不掉了，行动上也没有太大的影响。”他说到这儿，叹了口气，“唉……现在想来，刚才是我大意了，那种情况下，的确是很有可能触发危险剧情的，但我忽略了这点，直接给你们看那肥皂盒子了；若我能再谨慎一些，等到污水全部流光、确认了没有异样，或是干脆先退后几步再跟大家说话，就不会……”
　　“不……我也有责任。”这时，鬼骁忽又打断了小叹，说道，“手出来的那一下子，我又被吓到了……若以我正常的反应力，应该可以用更快的速度抓住那只手的，最起码……我可以直接将我手上那个开着的手电筒转过去对准它，这样……你的受伤程度就不会那么重、甚至有可能不受伤。”
　　“嚯~这回你的思路倒是挺清楚的嘛。”封不觉闻言，朝鬼骁看去，似笑非笑地看着他道，“不错不错……孺子可教也……”
　　“你少啰嗦，我就算真要找人生导师，肯定也不会找你。”鬼骁白了觉哥一眼，如是说道；他说这句话时的语气很微妙，举个不恰当的例子，就好像在说“不约”一般……
　　“呵呵……我本来也没打算做谁的人生导师啊。”封不觉笑道，“哦，对了，你真要找的话，我觉得‘抽喝烫’倒是挺合适的……”觉哥当即就拿禅哥开涮了，“就冲他那句‘别看我现在这样儿，我以前也是如何如何’……就能看出这是个有故事的人啊。”
　　“行啦，之前是谁说要节约手电筒的电量来着？你俩准备扯多久？”安月琴还是靠谱的，她也很清楚，若是觉哥展开抬杠吐槽模式，这对话会没完没了……
　　“好好~反正怪物都挂了，咱们接着来看线索呗。”封不觉说罢，就走到了实验台边，毫不犹豫地就打开了小叹放在实验台上的那个肥皂盒。
　　那盒子里装的东西，却是令人匪夷所思……
　　“为什么……”鬼骁看见那东西时，当即念道，“这里面会有只死青蛙……”
　　他的问题，很快就得到了解答。
　　【请在二十分钟内按照课堂讲义的流程解剖这只青蛙】系统提示在青蛙现身之时顺势响起。
　　与此同时，只听得“咔哒”一声，实验台周围那一圈无法打开的抽屉中，有一个突然就自己弹了出来；毫无疑问……提示中提到的“课堂讲义”就在这个抽屉里面。
　　“嗯……这次是系统直接给出明确的指示，而不是像刚才的音乐教室那样，由‘鬼’来催我们了。”封不觉摸着下巴念道，“这是否是由于这间教室里的‘鬼’已经被我们做成意大利面的缘故呢？”
　　“喂！现在是在意那个的时候吗？”鬼骁听到那提示后，脸色都变了，声音也随之提高，“以前在生物课上我也有解剖过青蛙的，我记得自己当时弄了一个半小时才搞定啊！”
　　“你是你……”封不觉说着，用一种很自豪的眼神看向了小叹，“咱们这儿可有专业人士在。”
　　一旁的小灵更是干脆，觉哥的话还没说完呢，她就已经把那个抽屉里的课堂讲义给拿出来了，并将其摊开摆到了小叹的面前。
　　“加油哦。”小灵碰了碰小叹的胳膊，“但伤口痛的话也别勉强，我可以帮你。”
　　“呵……这就不必了。”小叹说这话时，其眼神、气质……竟是骤然一变，“解剖这事儿，我用脚都能干……”


