　　“好吧，谢谢瘟疫少爷还算正经的点评……”尤先生说道，他伸开手掌，对着大屏幕的方向道：“就让我们揭晓谜底吧！”
　　沙漠中，小叹和悲灵可听不到任何来自节目现场的声音，而且他们也完全没看到周围有摄像机之类的东西，图像是怎么传过去的只有天知道。
　　刚才二人在各自的滑道上前进了一会儿后，突然眼前就变成了一片白，刺目的阳光打破了黑暗，周遭的温度也是骤然升高，就仿佛他们是从半空中某个空间裂隙里掉出来的一般。
　　这片沙漠显得很平静，一眼望去，除了黄沙，找不出任何别的东西，没有仙人掌、没有兽骨、也没有岩石，更不可能有绿洲……最诡异的是，在如此开阔的地方，竟会无风，而且眼前的沙漠是完全平坦的，视线中连略高一点的沙丘都找不出来。
　　“这种条件倒是很适合射击。”悲灵将手挡在额前，观望四周，开口说道。
　　小叹讪讪一笑，先是谢道：“那个……谢谢你来陪我。”
　　“啊~没关系啦，这也是策略，既然战斗的部分可以由多人分担，就尽量利用好规则嘛，谁让你又笨又弱的。”悲灵一边用无奈的口气回道，一边抬起手，将食指伸进自己的衣领松了松领口。她穿着全套的特种兵装束，在这种温度下自然是热得不行。
　　小叹没有太在意悲灵对自己的评价，他也知道这话没什么恶意，“话说……这样的环境下，敌人会从哪里来呢？”他抬起头，头顶是烈日当空，万里无云，强烈的光线使人无法睁大眼睛：“从天上来的话，会是巨型黑秃鹫之类的怪物吗？”
　　“照你这样说，要是怪物从地下来，就是特大的虫子咯？”悲灵接道。
　　他们都猜错了……
　　此刻，节目现场，尤先生正好说到揭晓的那段，他的下一句话是：“他就是……来自赛伯坦的……沙！漠！烈！虎！”
　　观众席一片海啸般的欢呼声响起。
　　与此同时，沙漠烈虎也进入了小叹和悲灵的视线。
　　他出现在遥远的地平线上，以惊人的速度靠近，其背后掀起一道尘埃之径。
　　沙漠烈虎登场时的外观就是一头巨型机械老虎的样子，金属身躯的外壳用的也是黄黑相间的虎纹。虽然他还没靠到最近，但小叹在远距离上就已目测出这个怪物……或者说这位变形金刚的体型不算太大。估计其变成机器人形态后也就五六米高。
　　嘭——
　　枪已经响了。
　　小叹转头看去，才发现悲灵已匍匐在地，狙击枪也支好了，并且已打出了第一发子弹。
　　在这片无风、明亮、开阔的角斗场上，作为一个专攻射击的玩家，如果不能在敌人靠近以前做些什么，那肯定是不合格的。即使无法在远距离上直接结束战斗，也不能让那大铁疙瘩安然无恙地靠近这边。
　　在良好的狙击条件下，悲灵果断地瞄准了头部开枪。但很可惜，她的第一枪与虎头失之交臂。当然，这是因为沙漠烈虎正在移动着的缘故，如果对方静止的话，在这种环境下，用一把带瞄准器且性能正常的狙击步枪，即使射击专精F的玩家也能命中的。
　　“真麻烦……”悲灵舔了舔嘴唇，立即准备好了第二枪，并扣下了扳机。
　　嘭——
　　这次目标离得更近，在瞄准镜中看去，几乎已经近在咫尺。而这一枪，也确实命中了。
　　或许是巧合，或许是运气，这次沙漠烈虎不但被击中了，而且子弹正好射入了其左眼中，在虎面上留下一个黑洞洞的窟窿，命中的刹那还绽出了一团火花。但沙漠烈虎并非有机生物，而是有生命的机器人，因此这样的攻击也并不致命。
　　嘭——第三枪。
　　开完这一枪后，悲灵甚至都没有去看是否命中，她顺势就将狙击枪收回了行囊中，然后取出了一把德式MP5冲锋枪，举枪瞄准。
　　这把枪虽然是商店货，但价格不菲，对于有一定经济能力的射击专精玩家来说，这把冲锋枪是在游戏前期的绝佳选择。不到三公斤的重量，高射速、低后坐力，高精度、重装弹速度也快。作为一把成熟的制式武器，MP5以其可靠、优异的性能，在相当长的一段时间里都是世界上许多特种部队的首选。
　　哒哒哒哒……
　　当沙漠烈虎已来到相距二人不足三十米的距离时，悲灵开始倾泻手中冲锋枪的子弹。她之前用狙击枪打出的第三枪命中了怪物的前胸，但那儿的装甲明显比较厚，狙击弹也未能打穿进去，只是留下了一个弹痕。
　　小叹也拿出了温彻斯特，举在眼前。虽然已是心跳加速、手心冒汗，但他并没有急着扣扳机。经过几个剧本的磨练，至少小叹对自己身上几件武器的特性都有了一定程度的了解，他很清楚手中这把霰弹枪要在近距离开火才能发挥最大威力。离开几十米去打的话，就算现在冲过来的不是变形金刚而是辆破烂的装甲车，估计也造不成什么伤害。
　　MP5的子弹尽数扫在了沙漠烈虎的正面，打得火花四溅，不过并未能减缓他的速度，当其接近到两名玩家十余米的距离时，两条后腿便猛力一蹬，高高跃起……
　　阳光在沙地上投射出一个巨大的猛虎之影，就在沙漠烈虎滞空的短短数秒间，地上的影子发生了剧变。
　　很显然，是沙漠烈虎在半空中变形了。原本虎形的头部打开并扭转，一个机器人的头颅从其躯干中探出，四条弯曲的兽腿以诡异的角度扭曲折叠，压缩，再延展，其躯干内部的机械臂展露出来，外部的虎纹装甲如盔甲般附在四肢的外层。刚才打在他头部的弹孔，此刻都转移到了无关痛痒的位置，看来他的老虎形态就是用来高速推进和挨打用的。
　　整个变形过程看上去纷杂无比，却又迅速、利落，这一跃而起的猛虎，在落地前就变成了一个高六米有余的机器人战士，向着两名玩家袭杀而来。
　　变身完成后，他说话了……
　　不带任何感情色彩的，机械的语音响起：“人类……抹杀……重塑……”


