　　“你看……只要你敢于面对恐惧，战胜它还是挺容易的吧。”封不觉说这句话的时候，队伍全员都已来到了二楼。
　　而鬼骁手上的手电，也在此时彻底没电了。
　　“要是别人说这话，我肯定会回一句……‘你说得倒是轻巧’。”鬼骁的情绪这会儿也已平复了许多，回话时语气也比较平稳了，“但你这么说，我确是没法儿反驳……”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“我就当这是夸奖了。”他一边说着，一边已走上前去，拿起了地上的那双鞋子。
　　【名称：狡鬼之靴】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：接近固定形态的陷阱时会散发出提示性的黑雾】
　　【装备条件：男性，等级8以上，脚的尺寸小于等于39码，装备后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：一个狡诈的鬼怪魂飞魄散后留下的靴子。】
　　“诶？居然是个装备呢……我还以为会是任务物品的。”封不觉看完物品说明后，就把靴子递给了鬼骁，“这段的机关是你破解的，奖励你就拿着呗。”
　　鬼骁也没跟对方客气，先把那靴子接过来再说。
　　“嗯……这属性一般般嘛。”鬼骁看着那装备念道，“但也不算鸡肋品……”他说着，就把两只靴子用鞋带绑在了一起，往自己肩上一甩，“总之……我就不客气地收下了。”
　　他好歹也是秩序旗下的职业玩家，对一件装备的价值还是能评估到八九不离十的；所以他也知道，像这样的东西，是属于“在拍卖行挂个合理的价格就可以卖得出去”的类型。当然了，他也不用太在意那些，因为处理战利品的工作不需要他去做——工作室方面有专门负责分配可交易的装备以及技能的人员。
　　“OK，我看你也不像需要休息的样子，事不宜迟，咱们这就接着赶路吧。”两秒后，封不觉就回头对大伙儿道了一句，并朝小叹挥手示意，让他过来带路。
　　然而，此时小叹却是提出：“觉哥，我觉得……还是由你来带路吧，我把手电筒给你好了。”
　　“嗯……”封不觉闻言，沉吟一秒，便道，“好吧，我来。”
　　“喂！”见得此情此景，鬼骁当时就惊了，“为什么他跟你提出要求时你就变得这么好说话了啊？我之前对你的指挥提出异议时你可是各种吐槽我啊！”
　　“因为他受伤了啊。”封不觉想都不想，就用理所当然的语气回道，“之前你要是被怪物一巴掌挖掉块肉，我肯定也会照顾你的情况的。”
　　这个理由，的确是合情合理、没什么好挑的。
　　“好好好……怎么都是你有理……”鬼骁虚着眼，撇嘴嘀咕了一句，也不再接着说了。
　　而觉哥此刻已经从小叹手里接过了手电筒，再次走到了队伍最前方，边走边道：“另外，让我走在前面……就可以帮你们挡掉大部分的‘震你一下’剧情了不是吗？对你们的惊吓值评级也有好处的。”
　　“得了吧~除了你以外，我们其他人都已经吓到好多次了。”安月琴这时接道，“这剧本能通关就行，评级的事儿我已经无所谓了。”
　　“说得对。”若雨也点头接道，“这剧本真心有点恐怖、而且一惊一乍的桥段很多……我们的评级，基本是没救了。”言至此处，她又看向觉哥，话锋一转，“不过……就算不去管惊吓值的事情，我也支持你走前面，因为你在这种剧本里的行动效率比我们高很多，我们一般人多少都会由于恐惧而影响行动的，但是你不会……在这种需要抢时间的关头，你带路最合适。”
　　他们几人互相交谈之时，觉哥的脚步自然也没有停下，众人亦全都紧跟在其身后。
　　这二楼的布局和一楼并不一样，这里的空间很小，从楼梯上来后，眼前的走廊一眼就能望到底；而这里的房间，总共也只有两个……
　　封不觉没有急着去开门，他先走到了走廊的尽头，检查了位于此处的一扇窗户。
　　和一楼生物教室中的那几扇窗户一样，这里的窗户是“朝向校外”的，因为是在二楼，所以从这儿可以看得更远。
　　“各位……我要是没看错的话，那个是鸟居？”觉哥在窗前伫立并眺望了数秒后，忽然开口说道。
　　他的话音未落，小灵和小叹二人便双双凑了过来；撇开游戏中的加成因素，这两位在现实生活中也是视力极佳，遇见这种需要眼力的活儿，二人通常会自告奋勇地帮忙。
　　“嗯……没错。”借着外面那清朗的月色，小叹很快就确认了这点，“就在那边那条山道上。”
　　“我也看见了，红色的，肯定是鸟居。”小灵也接道。
　　“也就是说……穿过那边那片小树林，沿着山路往上走，没多远就有一间神社了是吧？”封不觉随即又道。
　　“你的意思是……”鬼骁立刻就从他这话里听出了什么，“之前在新闻上看到的那个什么祭……”
　　“三社祭。”安月琴适时提醒了一声。
　　“哦对……三社祭。”鬼骁接道，“你的意思是，那个祭典举行的地方离这个学校并不远，所以……有可能和这里发生的一系列灵异事件有关系？”
　　“这我就不知道了，目前信息还不足啊。”封不觉说着，便转过身，示意大家跟着自己往回走，“据我所知呢……一般意义上的‘三社祭’，是指从江户时代就一直传承下来的一种民俗活动，举办地是在东京的浅草地区，大体上也就是抬轿子游大街那点儿事儿……但这个‘重九小学’所在的小镇，或者说他们这个‘村儿’里搞的所谓‘三社祭’，我就不知道具体是要干嘛了。”
　　说这话时，封不觉已经走到了二楼的“理事长室”门口，就在这扇门的对面，便是曾经发生过火灾的那间“仓库”了。
　　“我先来试试这扇门吧……”觉哥站在那儿想了两秒，还是先转向了“仓库”的门。
　　【这扇门被一股黑暗的力量封印着】
　　“好吧……”得到了那句意料之中的提示后，封不觉看了队友们一眼，耸耸肩，然后便掏出【理事长室的钥匙】，打开了校长室的门。
　　这个房间的门，和之前所有的门都不一样，它并不是那种和式的横拉门，而是一扇普通的平开门。
　　因此，封不觉并不是横着将其拉开的，而是把门往里面推着开的。
　　“呃——”就在那门板被推开的一瞬，一声低沉的呻吟从门后的房间里传出，与之一同飘荡出来的……竟还有一股浓重的酒气。
　　“呵……”封不觉闻到那股气味时，便轻笑道，“这提示还是比较明显的嘛。”他一边迈步进门，一边说道，“就是想告诉我们——校长是个喝酒误事的酒鬼是吧？”
　　开门后的这段时间，正是惊吓事件的高发时段，虽然觉哥的话挺有道理，但其他人完全没有接话的意思……他们全都紧绷着神经，准备迎接某种突发事件。
　　十几秒后，六名玩家全都走入了校长室中。
　　如果说一楼的生物教室是“可活动范围”比较小，那么这一间……纯粹就是面积小了。
　　总共大概三十平米的地方，摆着一张办公桌，三张实木椅，以及一个大书柜；桌子和书柜自然都是给校长办公用的，至于椅子嘛……也很明显，一张是校长平日里自己坐的，另外两张是备给来访的家长坐的。
　　另外，在这间校长室内，也有一扇窗户。
　　封不觉一进屋就直奔窗口，想知道透过这扇窗户能看见什么。
　　结果，他看到了学校的操场，以及……
　　“哦？这就比较奇怪了啊……”封不觉刚在窗口那儿站了几秒钟，就开口道了这么一句。
　　“怎么了？”鬼骁离他近，也凑过去看了一眼，“你又看见……啊！”他这句话没说完，因为说到一半儿时，他便看到了觉哥所见之物，故而惊叫出声。
　　“什么情况？你瞅见什么了？”队伍里的其他人都被他吓了一跳，纷纷回头问道。
　　“有……有人在外面！”鬼骁结结巴巴地回答。
　　一听这话，众人便全体聚到了窗边，往外观瞧。
　　此刻，在学校那空旷的操场之上，站着一道人影。借着月光可以看出……那是一个男人，大约三十岁左右，身穿白色衬衫、黑色西裤，脸上还戴着一副眼镜。
　　看起来，这就是个很普通的上班族，身材微胖、相貌平平，发型也很平常。
　　其实，他若只是站在那里，也不至于把鬼骁给吓到，问题是……他这会儿正抬头看着校长室的窗户这边，并用直勾勾的眼神与玩家们隔空而望，这……就稍微有点渗人了。
　　“觉哥，这个……怎么办？”小叹还是在第一时间征求了封不觉的意见。
　　“时间紧迫，你们先搜查房间吧，我来试着和他交流一下。”封不觉回这话时，已经抬起右手，朝操场上那位挥了挥。
　　“你自己小心。”若雨在听到封不觉的指示后，确是一秒钟都不浪费，她立即就打开了自己的手电，转头奔向了办公桌的方向。
　　其他人稍稍迟疑了一下，也纷纷离开了窗边。
　　于是，对于校长室的调查就这么开始了。
　　这次，玩家们可都是争分夺秒、手脚麻利得很，只用了四分钟就全部搞定了。
　　而最终的结果如下——
　　一，办公桌上的电话没有接电话线，看起来就是个摆设。
　　二，办公桌共有一大两小三个抽屉，只有左边那个小抽屉是打得开的，中间的大抽屉和右边的小抽屉都提示“需要钥匙”。
　　三，能打开的那个抽屉里摆着一张黑白照片，照片没有物品说明、照片上也找不到任何日期或文字，而照片的内容……是一个长得一点都不可爱的、七八岁的小男孩的半身相。
　　四，书柜里摆着一大堆文档和资料，但里面99%的内容都是看不见的，即“系统进行过模糊处理”的无关信息；不过，有一张特大号儿的合影……还是比较清晰的，而那张合影的背后，还写了一行字——【昭和四十六年，一年A班】。
　　“OK，看样子……各位进展得差不多了吧。”四分钟后，封不觉主动回过头来，对队友们说道。
　　“嗯，这间需要搜的地方也不多。”若雨应了一句，并问道，“你那边怎么样了？”
　　“没反应。”封不觉回道。
　　“说具体点儿。”若雨又道。
　　“具体点儿就是……”封不觉接道，“我对他挥了手、挥了手电筒、做了星际迷航里的和平手势、扮了鬼脸、竖了中指……总之是把能做的都做了，要不是系统不让，我就在窗前脱裤子了……”他说到这儿，停顿了两秒，“但那货只是用不变的表情杵在原地，继续盯着我看，什么反应都没有。”
　　“好吧……”若雨后知后觉的意识到，自己似乎不该追问的。
　　长话短说，既然与窗外那位神秘男子的交流无果，玩家们暂时也就不去管他了；他们交流了一下搜查的结果后，进入了解谜阶段……
　　“那么……切入点就是这两张照片了吧。”封不觉看着放在办公桌上的那两张相片，念道，“这个‘昭和四十六年的一年A班’，自然就是昭和四十七年的‘二年A班’了；也就是说……这张合影上的人，连老师带学生凑一起，才能叫做‘二年A班’。”
　　“你是说……”小灵紧跟着觉哥的思路，说道，“我们接到的那条隐藏任务——【调查二年A班所有人的去向】，不止是要把九名学生的去向调查清楚，而是要弄清楚这张合影上所有人的结局？”
　　“嗯，那是没跑儿了。”封不觉接道，“好在……现在有三个人的去向已经明确了。”他将手指指向了照片上的一个孩子，“这个是野口英二，他于昭和四十七年5月14日，死在了教室的储物柜前。”他停顿一秒，指尖微移，“这位是我们在音乐教室里遇到的那个女鬼，估计是音乐老师吧……虽说不知道具体的死亡时间，但她最后无疑是死在了那个教室的大柜子里。”
　　“尸体都变成骷髅了你也能认出来？”鬼骁闻言疑道。
　　“刚开门的时候她不是倒吊着亮过相吗？”封不觉平静地回道，“你们是没看清啊，但那张脸我可是在近距离看得一清二楚。”
　　这个回答很有说服力……
　　“再来……说说第三个……”封不觉说着，又指向了照片上的另一人，“这个穿白大褂的，我要是没认错……就是生物教室里的那坨意大利面了。”


