　　“不用。”小灵不假思索地就否定了小叹的推理。
　　“哈？”小叹听了也是一愣。
　　“呵呵……那是肯定的。”封不觉笑道，“作为一个急于打开酒窖取酒解瘾的酒鬼，不会用太过复杂的加密方式的。”
　　“没错。”小灵接道，“这事儿……分析一下校长的心态就明白了……如果可以的话，他巴不得把那八位数的密码直接写在纸上呢，那样才是最方便的。”她说着，拿手一指那个遥控器，“你瞧，他都已经把遥控器和这解密所需的两件东西很干脆地放在一起了，这就说明他很清楚……在自己犯瘾的时候，根本就没工夫去做太复杂的事情，满脑子只会想着快点打开酒窖而已。”
　　“那他为什么不干脆设置一个简单些的密码、用脑子记住，或是把那八位数的密码直接抄在纸上呢？”鬼骁这时又道，“这样的话，即使是喝得迷迷糊糊、神志不清时，他也能打开酒窖的。”
　　“话是没错……但在给自己方便的同时，他必然也要考虑到安全问题。”小灵回道，“毕竟他也是个小学校长，在校长室里藏酒的事要是彻底曝光，那他肯定会丢饭碗的，要不然他也没必要弄这么个‘秘密酒窖’，并且还装个带遥控器的入口了。”
　　“哦……”鬼骁是理解了。
　　而小叹此时接道：“所以……他就想出了这种‘既方便、又安全’的方法——把打开酒窖所需的物品全都放在了抽屉里，并对其进行了某种简单的加密。这样一来……即使被人发现了抽屉里的东西，别人在短时间内也无法解开那个密码。”
　　“呵……应该说……在正常情况下，发现这三样东西的人根本就不会考虑到‘解密’的事吧？”封不觉笑着接道，“我们用现代人的、玩家的思维和视角去考虑问题……才会在第一时间想到这三样东西的用途。但是，站在这个剧本中人物的角度来看又如何呢？”他顿了顿，再道，“你们要知道，这剧本发生的时代是上世纪七十年代，那个时代……距离真正意义上的民用无线遥控器诞生也才十多年而已；直到八十年代，我们所熟悉的红外线电视遥控才开始普及。所以……无线遥控对当时的人来说，显然还是个稀罕玩意儿，像这种日本乡间的小学里，能认出遥控器的人能有几个呢？再退一步讲，即使有人知道这就是遥控器，那又如何？这人至少还得知道另外两件事情，才会考虑到‘解密’这一层。”
　　话至此处，觉哥伸出两根手指：“其一，他得知道校长有个秘密酒窖，这样他才能联想到这遥控究竟是用来控制什么的；其二，他还得知道这个遥控的工作原理、以及酒窖入口的确切位置才行……因为那个年代的遥控器用的还是超声波技术、不是红外线，酒窖入口可没有那种明显外露的红外线接收器。假如使用者不知道入口在哪儿，就算是破译了密码，也打不开酒窖。”
　　“对了……我刚才就想问来着。”小叹听到这里，转头看向小灵道，“你是怎么找到入口的啊？”
　　“我是凭借地板上的纹理找到的。”小灵回道。
　　“地板的……”小叹一边念叨，一边又低头去看。
　　的确，校长室所用的木地板，比起他们此前到过的任何一个区域的都要好，不但铺得厚实、紧密，而且这些木板都是带花纹的。
　　“哦！我明白了。”两秒后，安月琴忽然恍然大悟道，“女厕所里的三条提示之一，就是用在这里的。”
　　“嗯。”小灵点头应道，“女厕所墙上那块看似没有规律的涂鸦，正好和酒窖入口处的地板纹理完全吻合；之前在这个房间里探索时，我就隐隐感到这里的地板花纹好像有点儿眼熟，在听到团长说要一寸一寸地敲墙壁和地板来找入口时，我便意识到了问题所在。”
　　“那么……问题又绕回来了。”两秒后，小叹又对小灵说道，“那‘加密方式并不复杂’的八位数密码，究竟是啥呢？”
　　“42561047。”下一秒，小灵就把答案给报出来了。
　　“哈？”这回，其余的五人……包括封不觉都是这种反应。
　　“你怎么解出来的啊？”觉哥头一个问道。
　　“很容易啊，231568乘以616512，得到的正好是一个十二位数，即142764450816……”小灵回道，“而中间那八个数字，指代的就是这个十二位数中的八个位置，第6位是4、第3位是2、第8位是5、第5位是6、第11位是1、第9位0、接下来还是第6位……4，最后是第4位……7；除了本身重复了一次的第6位之外，总计列出的7个位置上，数字是没有重复的，即‘没有出现两个不同的位置指向同一个数字’的情况，这也符合密码的逻辑。”
　　她的话说完时，全场鸦雀无声……
　　“喂喂喂喂喂……”大约过了五秒之后，鬼骁才反应过来，“这位姐姐……且不说后面那一大堆啊……”他微顿半秒，一脸惊疑地问道，“你连计算器都还没打开呢，两个六位数之间的乘法你是怎么做出来的啊？”
　　“心算。”小灵回了两个字。
　　这两个字让鬼骁再度沉默了五秒，这五秒内，他观察了一下对方的表情，发现这好像不是在开玩笑的，所以，五秒后，他回了这么三个字：“算你狠……”
　　“哦，顺带一提……”待鬼骁说完后，小灵又拿起了那个计算器，随手晃了晃，“这个计算器根本没电，我刚才检查的时候就发现它是打不开的。”说罢，她把计算器往桌上一扔，“那时我便明白……这并不是‘解密必须的工具’，而是个‘起提示作用的道具’；那么，一台没电的计算器能提示我们什么呢？稍微想想就明白了——是位数。这是一台最多显示十二位的计算器，它暗示的信息再明显不过了。再把‘校长不会使用过于复杂的加密’这点考虑进去，心算一下纸上那些数字的各种情况，很容易就能得到上述的结论。”
　　……
　　此时此刻，鬼骁已经有点不想再开口说话了。
　　一种莫名的挫败感在他心中不断扩大、并逐渐把他的恐惧都给压了下去，搅得他心烦意乱。
　　在排这个剧本之前，马骏骁觉得自己怎么地都算是个人才；当他的同龄人还在高中里拼了老命啃书准备高考的时候，他已经在拿着人家本科毕业也远远挣不到的工资了。
　　可是，跟地狱前线的这几位一起排个剧本，却把鬼骁出来工作以后所建立的那点优越感整得荡然无存。
　　他不禁开始思考……思考一个所有职业玩家、电竞选手、或者说所有“靠打游戏养活自己”的人都曾思考过、也应该去思考的问题。
　　那就是——除了打游戏以外，自己还会干什么？或者说……还能干什么？
　　任何一个游戏的流行期都是有限的，无论游戏的品质多高，也不可能永远保持热门；终究会有更先进、更适应时代的游戏将它们取代。只不过，有些游戏诞生十几二十年后，仍会被称为“经典”，还有些在火爆了一两年后就淡出了人们视线、再也无人问津。
　　任何一个职业玩家的生涯也是有限的，无论他曾取得过多少荣耀、受到多少粉丝的追捧，他也终会迎来退役的一天。因为人是会老的，而且人比游戏老得还快……且更容易被取代。
　　但是，人并不是游戏，不再流行的游戏可以下架关服，但不再能靠游戏赚钱的玩家总不能就地给埋了吧？
　　他们的人生还很长，还要走下去……
　　马骏骁在进入游戏行业之后，对类似的事自然也是耳濡目染。他发现很多在玩家心目中仿佛是“传说”一般的明星玩家，在淡出公众的视线若干年后……生活过得其实很一般、甚至可以说是惨淡。当然了，也有过得不错的，比如用年轻时挣到的钱再创业的、或是在游戏行业中找到了更加稳定的幕后工作的，但这些人所占的比例并不高。
　　鬼骁是个明事理的孩子，看的、听的多了，他也明白了——游戏可以打一辈子，但靠打游戏养活自己一辈子，恐怕是非常困难的。那不是努力或者才能的问题，而是生理上也不可能实现的事情。
　　像他这样年纪轻轻就放弃学业进入这个行业的人很多，的确，在三十岁以前，纵然只是当个蓝领玩家，他们也能有不错的收入……但是，三十岁以后会怎样？该怎么办？他们中的大部分人都没有考虑过，或者说……不敢去想。
　　若是能留在游戏行业内，自是最好，但留下也是要讲条件的……资本、技术、能力……至少得占一样，光会打游戏……是没用的。
　　至于转行……那就困难了，就算有些人是念完了大学才成为职业玩家的，在十几年的空白之后再去进入一个完全陌生的领域、从底层做起，艰辛可想而知。当然，这批人还算好的……还有很多跟鬼骁一样高中都没念完的从业者，他们转行的形势就更加堪忧了。
　　说了那么多，也还是要客观地讲一句……这种种的顾虑、想法，本是鬼骁这个年纪的人根本不用去考虑的；以他的条件，至少还能在游戏业的最上层风光个十年、乃至更久。
　　然，鬼骁对这类事的思索，却已不止是一两天了。
　　他倒也不是今天受了地狱前线这些位的刺激才会想到那方面去的，虽说他今天受的刺激的确不小……
　　其实，他以前就想过很多关于“未来”的事，而他所思考的、关于自己的“未来”……也远不止这些“现实问题”，还有很多奇怪的想法、包括对这个世界的质疑，也总是会不由自主地浮现在他的脑海中……
　　究其原因，马骏骁也不是“一般人”——他是候选者。
　　他的意志、才能、潜力……都是与众不同的。只不过……“现在”的他，还没有意识到这一点。
　　……
　　两分钟后。
　　酒窖的门已经打开了，小灵推测的密码无疑是正确的。
　　而封不觉也是当仁不让地拿着手电筒，身先士卒地进入了那个位于地板下的空间中。
　　“我说……”觉哥踩着楼梯往下走时，瞥了眼入口那块挡板的结构，顺势念道，“这位重九小学的校长先生，八成是学工科的吧。”他说这话时，已然走下了那段不算太长的台阶，步入了一个位于校长室下方的、非常狭小的空间内，“这个酒窖的入口机关，还有配套的遥控器，显然都是他自己做的……没准整个酒窖都是他自己挖的。”他在底下站了几秒，忽然又道，“等等……有没有可能……校长直接参与了这所小学的建造工程呢？”
　　“嗯……”跟在觉哥后面一起下了酒窖的若雨很快应道，“像这样的小镇，把工程交给自己村里的企业或是相关人士来做确是常事。”她沉吟道，“假设这位校长真是学工科的，你的推测的确是有可能的。”
　　说话间，两人已在酒窖中站定。
　　这个空间相当狭窄，活像个被压缩过的地铁车厢；高度方面，觉哥站在里面都直不起腰来，宽度嘛……两人并肩站着都不行，想要交换前后的位置，就得双双侧身才行。至于长度……一眼望过去，五米之外就是墙了。
　　在上方观察时，觉哥就说这地方没必要六个人一起下，所以，这会儿只有他和若雨两个人下来了，其他人都留在校长室内等候。
　　“我觉得这个推测靠谱。”封不觉一边往前走着，一边又道，“像这种空间，有九成几率是在建筑建成时就预先留出来的……如果他是工程负责人之一，很容易就可以找到借口在这里做这样一个暗室。”
　　“说起来……这地方真是小，我们两个人下来都有点转不开身了。”若雨这时说道，“要不然……我先上去？”
　　就在她问出这个问题的刹那……
　　只听得“砰——”的一声！两人身后的那个酒窖出口，竟是突然关闭了。


