　　确认了五瓶酒的“大小”后，接下来的步骤就比较简单了。
　　如前文所说，汉诺塔的规律很容易掌握，若雨没理由解不出来。
　　就这样，又过了三分钟，五瓶酒皆已被移到了酒架最底下的一排，期间所经历的步骤也是理论上最少的。
　　当最后的那瓶酒被归位后，若雨身侧的墙壁内，忽然传来了一阵机械和齿轮的滚动之声。
　　封不觉见状，立刻侧身上前：“这里……还是让我站前面吧。”
　　在这种可能会遇到危险的地方，觉哥通常是会抢着到前方去的，倒也不是说他有多大的牺牲精神，而是他认为这样的选择更加高效和安全。
　　吱——
　　就在觉哥和若雨互换站位的时候，酒窖尽头的那面墙壁已然缓缓开启。
　　墙壁的后方，顺势出现了一条漆黑、狭长的甬道；这甬道的四壁看上去皆是未经雕琢的天然石壁、高度和宽度与这酒窖相仿，只是……纵深不明，一眼望去根本看不到尽头，只可知其一路向前蜿蜒……
　　“这路……不太对劲儿吧。”若雨稍稍往里张望了一下后，便道，“校长室下方的酒窖应该是位于学校一楼和二楼之间的一个空间，但这条道路……”
　　“没事，这说明……从这里开始，我们就要进入一种类似亚空间的区域了。”封不觉接过她的话头，说道，“像眼前的这几个设置，显然都是系统独立生成的，已经与校长没太大的关系……不出所料的话，继续往前走，就要接近最终的剧情了……”
　　……
　　话分两头，再看小叹他们这一侧。
　　由于觉哥不在场，手上有手电筒的安月琴便自觉地开始领路了。
　　出了校长室后，四人便小心翼翼地下到了一楼。
　　既然那“呼叱——”一声听起来是拉门的动静，他们的搜索目标自然就是那些有拉门的房间。
　　好在这间学校的空间不大，站在楼梯口左右看了看，玩家们便发现了异常所在……
　　此刻，在他们目力所及的范围内，之前就已打开的几间教室，都还是打开的状态，也就是说……那些门没有变化。
　　然而，那扇本应关闭着的、“教员办公室”的门，却是不知何时……打开了。
　　“那个……应该是操场上那哥儿们打开的吧？”小叹望着那边的门、压低了声音对身边的队友们念道。
　　“从他打开了‘教员办公室’的门这点来看……”鬼骁接道，“他或许是这间学校里的老师？”
　　“也许吧。”小灵接道，“但他肯定不是二年A班的老师。”她解释道，“因为那张合影上的四个成年人中并没有他。”
　　“我觉得……他有可能是长大后的班长渡边。”安月琴这时回头道。
　　“嗯，这也有可能。”小叹点头接道，“目前为止我们见到的所有NPC……或者说怪物，似乎全都是二年A班那张合影上的人吧。”
　　“不……有一个……无法确定。”鬼骁立即接道，“就是那个最初趴在教室的玻璃窗上、后来在楼梯口化为黑雾的家伙。”他微顿半秒，回忆了一下，“我看过他的脸……照片上的四个大人里没有他。”他又抬头看向队友们，沉声念道，“假如那个家伙才是班长渡边的话……”
　　“……那操场上的男人又是谁呢？”小叹把他的话接完了，并陷入了沉思。
　　“不管是谁，我们还是先前进再说吧……”安月琴深呼吸一次，接道，“呼……且不说楼上还困着两个人呢，就说咱们手头的两个手电，八成也撑不了多久了，所以……”
　　说着，她已迈步向前，走向了那间办公室。另外三人也没有再说什么，只是紧随其后。
　　几步过后，众人就来到了那间“教员办公室”的门口。
　　而等待着他们的竟是……
　　“抱歉，我来晚了。”玩家们刚一露面，屋里的男人便跟他们说了这么一句。
　　这个男人，正是此前站在操场上仰望学校的神秘男子。
　　他说话的语速很快，并没有那种鬼魂特有的、阴森的感觉，而且，他的手里还拿着一个手电筒。
　　这些迹象都表明……这货似乎是个活人。
　　“你是谁？”安月琴问道，“你在……干什么？”
　　此刻，那个男人确实有在忙活些事情，却见他在一张办公桌上铺开了几张纸，并用不知从哪里弄来的毛笔在上面写着一些鬼画符似的古怪文字。
　　“怎么？”听到安月琴的问题后，男子忽然停下了手头的事情，狐疑地抬头看向玩家们，“你们……又想不起来了吗？”
　　“什么叫……”小叹也从对方的话里听出了什么，试探着问道，“‘又’想不起来了？”
　　“啊……果然如此。”那名男子此时好像已经确定了一些事，他接道，“毕竟你们‘迷失’了太久，忘记也是正常的。”
　　“那你能不能跟我们解释一下？”听得一头雾水的安月琴再度开口问道。
　　“我叫冢本翔太，是一名阴阳师。”冢本重新低头开始忙手上的事情，并接道，“虽然这样说可能有些失礼，但我还是得告知诸位一声……你们几位在六年前就已经死了。”
　　“什么？”四人在听到这句话时，皆是一样的反应。
　　此前，封不觉那番对于玩家们其实“都是鬼”的推测，竟然不幸言中。
　　“你们先别着急，听我慢慢给你们解释。”冢本的态度给人的感觉就是……他对类似的状况早就习以为常了，只见他一边娴熟地继续画符、一边说道，“这事儿呢……还得从昭和四十七年，也就是二十六年前说起……”
　　玩家们一听就知道，这个NPC的出现，很可能意味着剧情真相就要被揭露了，所以他们也都没有插嘴的意思，静静听着。
　　“那一年的五月，重九小学发生了一起火灾。”冢本的叙述开始了，“那场火并没有烧得太严重，但……还是烧死了一名学生，而这个学生，正是你们的同班同学……铃木孝之。”他停顿一秒，似乎是想给玩家们留出消化信息的时间，随后再道，“铃木君是在离校长室仅一门之隔的仓库里被烧死的，死前他曾拼命地敲门呼救，可是……很不巧，校长宫本是个酒鬼，当时正好是午休时间，下午没课的宫本喝高了以后便在校长室里睡着了。”
　　“直到消防车驶入学校时，宫本才惊醒过来，而那个时候……对门的铃木君早已因为吸入了过多的浓烟而进入了休克状态。”
　　“接着，迷迷糊糊的宫本在看到烟雾后，便本能地逃离了火场，他丝毫不知……即使是在那个时候，若他能打开对面的门、也还来得及把铃木君救出来。”
　　“然而，这些终究也只能是假设……铃木君最后还是被烧死了，而且他也因此而变成了一只厉鬼。”
　　“第二天，他就杀死了你们班上的另一名同学——野口英二。不过，当时这件案子被当成了一般的人口失踪案来处理，我也是经过后来的调查才知道这些的……”
　　“随后，到了第三天……正好是三社祭的日子。这个小镇虽然很偏僻、也并不有名，但历史还是很悠久的；从古时起，这里的‘麻王神社’就一直有一个自办的三社祭，且这个习俗一直延续了下来。”
　　“可是村民们并不知道，麻王神社传了千百年的这种祭典，并不单纯是为了祭拜‘阿弥陀如来’、‘观世音菩萨’和‘大势至菩萨’……而是为了祈求三位菩萨帮助村民们压制‘它’的戾气。”
　　“它？”听到那个关键词时，鬼骁便也反应过来了，“‘它’是什么？”
　　注：在冢本的原话（日语）里，这个“它”的念法也可以译为“那孩子（A-NO-KO）”。
　　“‘它’是被镇在麻王神社里的一个邪神，其名字已经无人可以记起，但它无疑是极度邪恶、也极为强大的……”说到这句时，冢本似乎想到了什么，他手上的动作也稍稍一滞，“唉……”不知为何，他叹了口气，“后来……就在三社祭那天的夜里，宫本潜入了神社中，我想……那时候的他，很可能已经被铃木所化的厉鬼给缠上了，已因恐惧而走投无路的他……便跑到了神社中，想祈求神明的庇佑。可是……回应宫本的并不是神明，而是……‘它’。”
　　“你是说……”安月琴听到这里，接道，“宫本把‘它’给放出来了？”
　　“没错，宫本破坏了三尊菩萨的法相、并将镇着‘它’的封印给撕毁了。”冢本沉声应道，“而重获自由的‘它’也履行了承诺，帮宫本解决了铃木的冤魂。可是……宫本很快便意识到，自己所释放的东西，远比铃木的厉鬼还要可怕。”
　　“‘它’首先就降临在了这个位于神社山脚下的学校里，第二天，你们的班主任佐藤先生便遇见了‘它’，并因此而精神失常了。”
　　“宫本没有坚持太久，两天后，他也因过度恐惧而在家里自行了断……”
　　到此处为止，冢本所说的内容，和觉哥在旧报纸上发现的那些信息一一对应。
　　不过，报纸上的内容到此就结束了，但冢本的故事……还没完。
　　“可惜，‘它’是不会就此罢休的，它的杀戮才刚刚开始……”冢本接着说道，“在宫本自杀后两天，这间学校便发生了一件震惊全日本的血案，史称‘520惨案’；那一天……这间学校的数名教师和十几名学生都被人用极度残忍的手法杀害了。待警方赶到现场时，看到的是如同人间炼狱般的景象，以及……七名幸存者。”
　　说到这儿，冢本好像已经把手头的事情忙完了，他顺势抬起头来，扫视了玩家们一眼：“那七人都是二年A班的学生，也就是……你们。”
　　“等等……”小灵回道，“不对吧……我们……只有六个人。”
　　“准确地说，是六只鬼。”冢本纠正道，“这我知道……你听我说下去就知道为什么最后会剩下你们六个了。”
　　“那啥……”小叹这时好像忽然想起了什么，又道，“关于那个惨案……你说是‘它’杀了所有人，但是……警察又是怎么结案的呢？”
　　“那件案子……没有结果。”冢本回道，“警方最终以‘凶手未能被找到’而结案，他们……宁可承担下所有的社会舆论压力，也没有将‘他们调查到的结果’公开。”
　　“为什么？”小叹又问道。
　　“我……好像猜到原因了……”这一瞬，安月琴的表情变得有点微妙。
　　“哦？什么原因？”小灵也好奇地问道。
　　“我觉得……”安月琴看向了冢本，“还是由他来说比较好……”
　　“嗯……”冢本从鼻孔里出了一口气，接道，“真相是很难令人接受的，因为当年的调查结果显示……实施屠杀的，就是你们这七个幸存下来的、仅八岁大的孩子。”
　　……
　　同一时刻，封不觉和黎若雨一侧。
　　二人在那条甬道里快步行了五六分钟，随即竟在前方看到了亮光。
　　他们迅速接近了光源，并发现那是甬道的出口。
　　于是，二人便关掉了手中的手电，走出了这条压抑的通道。
　　当走在后面的若雨跨出甬道的一瞬，二人背后那如同海市蜃楼一般的通道口便消失了，他们回头看时，只能看到几条普通的乡间小路。
　　而出现在他们正前方的景物……竟是重九小学的大门。
　　“呵……又是某种幻境吗。”封不觉望着头顶那灿烂的阳光以及眼前那沐浴在阳光中的校园，笑着道了一句。
　　“那是肯定的。”若雨接道，“且不说时间因素（没可能这么快就天亮的），从空间上来讲，我们现在已经算是在重九小学之外了，若这不是幻境，那我们岂不是已经通关了？”
　　“那么……”觉哥接道，“咱进去看看呗？”
　　“走。”若雨应道。
　　二人说罢，便迈开步子，走进了这间“白天版”的重九小学……


