　　迈入学校的大门后，左手边是一个不算太大的操场，而右手边……就是教学楼了。
　　那间教学楼的门看着很眼熟，稍稍走近几步便可发现，那就是之前他们在“夜间版”的学校内看到过的“出口大门”。
　　此时，这扇门是开启的状态，离着七八米远时，觉哥和若雨就已经闻见一股血腥味从里面飘出来了……
　　“哼……看来这段剧情有点那啥啊。”在进入教学楼前，觉哥出言提醒道，“虽说在限定剧本里战斗的部分不算很多，但容错率反而比正常剧本要低……你可留神啊。”
　　“无妨。”若雨却是淡定地回道，“反正我已经把‘只有源才能解开的谜题’给解了，接下来就算我挂了也不会影响最终通关的。”她顿了顿，“倒是你自己……应该小心一点。”
　　两人对话之际，已然走入了教学楼中。
　　楼道内的景象看着是很渗人的，如果将凶杀现场的残忍程度分一下级的话，那眼前的状况肯定属于“血流成河级”。
　　在刚进门的地方，就能看到两具尸体……而且是儿童的尸体。
　　不用凑近去看，也可以明显看出那两个幼小的身躯上被留下了诸多骇人的伤口，就好似他们在这走廊里被某种野兽给攻击了一般；他们那极度扭曲的面容，也仿佛在向目击者诉说着他们死前所遭遇的巨大痛苦和恐惧。
　　再往里走，地板上就出现了许多拖行而成的血痕，一路向内延伸而去……
　　封不觉自然没有因这些景物而迟疑，他若无其事、大步流星地往里走着；若雨在看到这些后虽是微皱眉头，但她也没说什么，只是紧跟着觉哥。
　　他们很快就来到了第一个拐角处，在这里，觉哥的脚步却是停了下来。
　　“嗯……”封不觉望着墙壁念道，“那个嵌在墙壁里的神龛不见了。”
　　“这样才正常吧。”若雨接道，“现实世界中，哪儿会有学校里面放神龛的。”
　　“这不是正常不正常的问题……”觉哥接道，“我认为，这个变化意味着两种可能……其一，我们此前所在的地方，其实整个都是‘鬼境’，而这里，才是现实中的学校；其二，且不说真假，就论时间……我们这会儿所处的地方可能是‘过去’的重九小学……所以在这个时间点上，还没有那个神龛。”
　　“那有没有第三种可能……”若雨想了想，再道，“此前我们所见的‘神龛’是系统安置的，就好比那个汉诺塔机关一样，单纯是为了制造谜题、推动剧本进程而做出的东西。”
　　“呵……”闻言，封不觉轻笑一声，“我倒是希望你说的这种可能是真的，那样还比较省心……”
　　“什么意思？”若雨从他的话里听出了什么，面露疑色地问道。
　　“你想啊……假如这神龛真是系统为了推动剧本进程安放的、类似于‘宝箱’的东西，那它就单纯是个道具而已了，没什么好研究的。”封不觉应道，“但……假如不是的话，就说明这个神龛、以及神龛里那个诡异的木偶……是关联着某种剧情的。”
　　“我懂了……”若雨跟上了觉哥的思路，即刻接道，“你所担心的事情是……剧本都走到眼下这个阶段了，我们仍对那神龛木偶的剧情一无所知，这极有可能是一种隐患。”
　　“没错。”封不觉点头应了一句，然后转个身，接着往里走，“所以我由衷地希望咱们接下来遇到的剧情能把这档子事儿解释清楚。”他笑了笑，“如果那个木偶能直接蹦出来，大喝一声——‘老子就是大BOSS，来战个痛快吧’，那就最好了。”
　　“嗯。”若雨面无表情地接道，“虽然我认为这种情况的可能性几乎是零，但……祝你如愿以偿吧。”
　　说话间，他俩又朝里走了一段，来到了生物教室和二年B班之间的那段走廊。
　　此时，这两个教室的门都是开着的，且生物教室里隐隐有声音传出。
　　因此，觉哥和若雨皆朝那生物教室里看了一眼，结果，他们看到了这样一幅景象——
　　一个身穿白大褂的男人……或者说……男尸，仰面朝天地躺在实验台上；他的胸腔是开着的、几根肋骨像是花瓣般绽着，其内脏和血污则已流了满桌满地。
　　还有一个看上去七八岁大的小男孩儿，正跪坐在尸体的腹部，手持着一把钳子和一把小刀，埋头进行着一些类似木工活儿的工作；看他脸上的表情……似乎乐在其中。
　　“这个……是沢田吧。”封不觉只用了一秒就认出了实验台上的小男孩儿在“那张合影”上出现过。
　　不过，觉哥并没有用肯定的语气说眼前这个百分之百就是沢田，因为那张合影上并没有写名字，而成年版的二年A班学生都被玩家载入了、在玩家们的眼中看起来就成了彼此的样子，所以无法用成年后的相貌和童年的对照作为参考。这就导致了……玩家们可以确认除了铃木和野口之外的四个男生分别是冨樫、沢田、山田和渡边，但具体谁是谁，却是分不出来的……
　　“这一幕……难道是曾经发生过的现实？”另一方面，若雨对生物教室里的状况还是比较吃惊的，她问这个问题时，带着一种难以置信的语气。
　　“嗯……这的确有点说不通。”封不觉这边，则已经开始往技术性的角度去考虑这个问题了，“即使我们可以用‘沢田八岁时就是个发了疯的变态杀人狂’来解释动机，但客观来说……他要完成这次犯罪确是非常困难的；哪怕他能成功毒杀生物老师，但凭他一个八岁孩子的力量……又是怎么把尸体搬到实验台上的呢？难道生物老师是主动躺上去让他解剖的？”
　　不管看待问题的角度有何种偏差……他们俩的疑问，皆在三秒之后就得到了解答。
　　那一刻，觉哥和若雨的余光同时瞥见了走廊远处有一道移动的影子，于是，两人双双转头望去，看到了……一个七八岁的小女孩，正用单手拖着一具成年人的尸体，缓缓从厕所里走了出来。
　　“三千院同学力气挺大的嘛。”就算是在这种时刻，封不觉还是能用轻松的语气玩笑道，“这步履轻快的单手拖尸之姿，不禁让我想起了三角头（寂静岭中的一种怪物）兄台，当然了……二者的身形差了好多倍。”
　　和男生们的情况一样，合影上的三名女生具体谁是谁，同样是无法分辨的；而觉哥之所以推测这个孩子是三千院，是因为他认出了被拖行的那具尸体正是音乐老师……
　　“这些孩子……”若雨还是挺正经的，她没有接觉哥的玩笑，只是肃然言道，“……八成是被什么东西给附身了吧？”
　　“也可能是被某种强大的邪物给控制住了。”封不觉接道，“总之……我们接着看下去便是，不出意外的话……在这段剧情后，那个控制他们的家伙就会现身了。”
　　觉哥显然对噩梦剧本的套路熟得很，他也逐渐意识到了眼前这些是类似“死亡片段重现”的桥段，只不过这段内容不是以CG的形式、而是以一种“代入式旁观”的方法去呈现的。
　　“走吧，咱们再看看其他房间里的情况。”待三千院拖着那具女尸进了音乐教室后，封不觉回头看了若雨一眼，示意她跟上自己。
　　“我们……”若雨犹豫了一下，又朝生物教室里看了一眼，“……不管管吗？”
　　“都是‘已经发生的事情’了，没什么好管的。”封不觉回道，“这段剧情就是要让我们‘看’的，我们也该庆幸……只需要‘看’就行，因为我觉得要‘打’的话未必能赢……”
　　这么说着，他已朝前走去了。
　　若雨思索了两秒，也没再说什么，默默地跟上了觉哥。
　　长话短说……
　　之后的十分钟里，两人把学校上下都看了一遍。除了校长室对面的仓库门、以及那个秘密酒窖的入口是关闭状态之外，其他门都是开启着的，而那些开启着的房间内的场景也是类似的——简单地说，就是二年A班的某个学生，正在用十分残忍的手法愉悦地处理着尸体。
　　那些尸体有成年人的、也有孩童的……有完整的、也有残缺的……
　　无论如何，一圈兜下来之后，基本可以确定——学校里的活人，只剩下了七个。
　　而那七人，正是玩家们所扮演的六名二年A班成员、以及班长渡边。
　　“我明白了……”十分钟后，探查完了二楼，重新回到一楼走廊的封不觉若有所思地念道，“通过这段剧情，我们掌握了两项很重要的信息。”
　　“一是将合影上那些孩子的名字和脸一一对应了起来。”若雨接过他的话道，“二是了解了这间学校里曾发生过这样一场屠杀，且凶手正是我们扮演的那些人物。”
　　“正确。”封不觉打了个响指，再道，“那么问题来了……当年这七个小煞星，是如何逃脱法律制裁的？还有……操控他们的东西，又是什么呢？”
　　就在觉哥这句话出口之时，忽然……
　　“是‘它’。”一个陌生的声音响起，回应了封不觉。
　　觉哥和若雨循声望去，只见……在那走廊的拐角处，不知何时出现了一道人影。
　　“你是……”封不觉认出了那个男人，正是此前站在操场上的那位。
　　“我叫冢本翔太，是一名阴阳师。”冢本回道。
　　“哦。”封不觉随口应道，“这样啊……是你把我们弄到这里来的？”
　　“是的。”冢本回道，“以我目前的力量……只能做到这一步了。”
　　“什么叫目前的力量？”封不觉道，“这究竟是什么状况，你能不能解释一下？”
　　“也许在你们听来会很难接受，不过……还请你们相信我……”冢本回道，“刚才你们看到的这些情景，全都是曾经发生过的现实，我知道你们已经不记得了……但……”
　　“我们相信。”封不觉打断了对方，非常冷静地言道，“你接着说。”
　　“呃……”冢本倒是有些愣了，“事……事情是这样的……此刻，你们真正的肉身其实都在二年A班的教室里；但你们灵魂被‘它’带入了幻境中。”
　　“你是说……”若雨接道，“我们之前所在的那个空间，也是幻境？”
　　“对！”冢本应道，“你们此前所在的重九小学、现在所在的重九小学……皆是‘它’制造的幻境；它是想利用你们的灵魂……再次解开他的封印。”
　　“哦？怎么个利用法？”封不觉道。
　　“你们在‘那边’的时候，看到神龛了吧？”冢本问道。
　　“看到了。”觉哥的回答简明扼要。
　　“那神龛是我的师父所制造的封印。”冢本接道。
　　“封印什么？它？那么‘它’具体是个啥呢？你师父又是谁？”觉哥又接连问了几个问题。
　　“这就说来话长了……”冢本回道。
　　“没事，你慢慢说，我们不急。”封不觉道。
　　冢本点点头，思索片刻，开口道：“事情……还得从二十六年前说起……”
　　他的叙述开始了，最初的那一段描述，和另一边的那个“冢本”所说的一样，只不多他并没有说觉哥他们是“鬼”。
　　而在说完了有关“它”以及“520惨案”的事情后，这个冢本再道：“惨案发生后，警视厅的高层秘密找到了我的师父——奈良法师，让他来处理这间学校里的邪物，也就是……‘它’。”
　　“虽然……我的师父道行很高，但‘它’实在是太可怕了……”
　　“除灵的那晚，师父一进入这间学校，便发现‘它’的强大远超自己所想，以自己的力量无法将其消灭；但那时想走也走不脱了，于是，师父只能拼尽全力将‘它’就地封印。”
　　“那晚之后，不到五十岁的师父一夜白头，他那件世传的‘晴明狩衣’也被邪力所染，最后被他给烧了……”
　　“此后，师父一直隐居在庙里，全心教导我们这些弟子，没有再外出除灵。直到，二十年后的一个夜里……”
　　“那晚，他忽然把我和师兄们全都召集到榻前，对我们说……”


