　　冢本言道：“师父对我们说……他算到自己命数将尽，而他这一生最大的遗憾就是——没能把‘它’给消灭。”
　　“虽然师父当年将‘它’就地封印了，但这种封印和麻王神社里的那个原始封印相差甚远……”
　　“原来的那个封印，是出自古时某位大阴阳师之手，非常稳固，而且每年村民们还会举行三社祭、借由三位菩萨的力量来巩固上面的法力。”
　　“可是，师父的封印还远达不到那样的效果，他知道……这个封印迟早有一天会被‘它’所破，届时必定生灵涂炭。”
　　“所以，师父想在他离世之前，将除掉‘它’的任务托付给了我们这些弟子，希望我们勤加修炼，有朝一日能将‘它’彻底消灭。”
　　他说到这儿时，摇头叹息一声：“唉……交代完这些后的第二天，师父便圆寂了。万万没想到……他老人家一死，师兄们就开始争夺他留下的地位和遗物，丝毫没有把师父的嘱咐放在心上……”
　　“但你不同是吗？”封不觉顺势接道。
　　冢本点点头：“那之后，我准备了两个月的时间，挑了个阳时阳日……来到了重九小学。”他顿了顿，“那……正好是距今六年前的夏天；因为学校已经废弃了很久了，我很轻易地就进来了。”
　　“我记得很清楚……在那个盛夏的正午，一走进这间学校我全身的汗毛都竖了起来。很显然，纵然是在被封印的状态，‘它’仍然能对周围的空间施加影响。”
　　“且慢……”若雨这时打断道，“既然‘它’已经厉害到‘鼎盛时期的奈良法师都无法将其消灭’的地步，那当时的你……岂不是来以卵击石？”
　　“我可没说六年前我是来消灭它的。”冢本回道，“我只是想来确认一下‘它’究竟有多强……这样我才能知道自己修炼到什么程度时才能完成师父的嘱托。”
　　“哦~”封不觉听到这儿，轻松笑道，“所以你就挑个了‘相对安全’的时间点来到了重九小学，并想当然地认为——处于封印状态下的‘它’不能把你怎么样。呵……结果，那次侦察任务……”他说着，冲冢本歪了下头，“……让你落到了现在这般田地。”
　　“唉……”冢本闻言，又是长叹一声，“事到如今，我对自己会落个什么样的结局……也已经无所谓了……”他肃然言道，“六年了，我的身体无疑已经腐烂，而我的魂魄……则一直被困在这个‘阳’的幻境里，难入轮回。”
　　“‘它’为什么只是困住你，而不对你做点别的什么呢？”封不觉问这个问题时的语气有些微妙，就仿佛在说“你咋还没被虐成渣渣呢？”
　　“在今天以前，我也不知道这是为什么，但……”冢本神色微变，回道，“就在刚才，我明白了。”他分别看了看觉哥和若雨，“此刻，你们那四名身处‘阴’之幻境中的同伴，正在一个‘它’假扮的‘冢本翔太’的诱导下，逐步解开封印……”
　　“哦……这样啊。”听到这十分紧急的情报，觉哥却显得淡定如故，他没有急着去询问该如何返回“阴”的幻境，而是选择先把可以探明的情报统统搞清楚，“这么说来，‘它’是为了假扮你，才留着你的魂魄的？”
　　“是的。”冢本回道，“阴阳师的魂魄和一般人的不一样，普通人的魂魄若是无法进入轮回，便会迷失、腐朽、消亡，乃至妖魔化……但阴阳师无论死去多久，也不会‘迷失’，我们的魂体不但可以保留记忆、在外貌上也不会和活着的时候有多大变化；而‘它’正是利用了这点……借由困在‘阳’这一面的我，于‘阴’的那一面制造出一个魂魄的镜像、并附身在上面……诱骗你的同伴们。”
　　“嗯……原来如此。”封不觉思索了几秒，理了理思绪，随即又道，“对了，我还有一事没弄清楚……当年活下来的人共有七个；而今天到场的是六人，那么……班长渡边去哪儿了呢？”
　　……
　　与此同时，“阴之幻境”中。
　　小叹他们四人在“冢本”的带领下重新回到了二楼，进入了校长室中。
　　“觉哥！你们还好吗？”一进门，小叹就快步来到了那个酒窖的入口处，朝着地板下面大喊一声。
　　然而……没有人回应他。
　　“怎么回事？”安月琴也走过来，神情紧张地念道，“难道他们出事了？”
　　“你们的同伴……已经不在那里了。”这一刻，冢本忽地开口道。
　　“你是说……”鬼骁望着冢本道，“他们已经……”他没有把后面的话说出来，而是等着冢本讲下去。
　　此处，鬼骁显然是留了个心眼儿的，他这“半句话”，是一种很好的试探——从一名玩家的角度来说，他完全可以通过团队栏确认两名队友的存活状态，但NPC/怪物并不知道这点；因此，假如眼前这个自称阴阳师的家伙斩钉截铁地说那两人已经被“它”干掉了，那他显然就是在故意说谎。
　　这一瞬，小叹、小灵和安月琴也都意识到了鬼骁此言的用意，故也都默不作声、静观其变……
　　“我只知道他们暂时还没魂飞魄散，且已经不在那个酒窖里了。”冢本的答案，确也没有什么漏洞。
　　“那他们去哪儿了呢？”小灵随即问道。
　　“你们问我，我问谁去？”冢本回道，“我只能感知到他们的魂魄还在这个空间，但具体被带到了哪里……只有‘它’才知道了。”
　　“那我们该怎么救他们呢？”小叹追问道。
　　“没那必要。”冢本冷冷回道，“你们六个早已都是死人了，有什么救不救的……只要‘它’还存在，你们、以及这里所有的鬼魂，都别想离开这个空间。”他顿了顿，“想要摆脱这种宿命的方法，唯有将‘它’消灭这一途。”
　　其话音未落之时，小叹忽然出声道：“诶？这个抽屉是什么时候……”
　　原来，在冢本说话的同时，小叹的视线扫到了一些变故——就在玩家们下楼的时候，校长室办公桌内侧的那个大抽屉还是关闭着的状态，但眼下……抽屉已然往外挪动几许，俨然是被解锁了。
　　“留神……可能是陷阱。”鬼骁这会儿变得非常谨慎，不知为何……和觉哥他们分开后，鬼骁就产生了一种很奇怪的直觉……这种直觉反复地告诉他——要保持戒备。
　　“让我来吧。”此时，冢本上前两步，用理所当然的语气道，“你们可千万要保护好自己，要完成那最终的‘法阵’，至少需要五个人才行。”
　　说话间，他已经把那个抽屉打开了。
　　那个大抽屉里的情况，和之前玩家们探索的两个教室一样——总共四件物品。
　　咱们还是一件一件来说……
　　首先，还是件“可带出剧本的剧情物品”。
　　【名称：流苏腰带】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：亚麻制品，带扣由纯银打造，紫色的着色和流苏的长度皆是设计上的亮点。】
　　这又是一件可以穿戴的玩意儿，和另外几件一样，用途不明……
　　接着，第二件——
　　【名称：“它”的脾】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：可嵌入“它”的躯干中。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】
　　嗯……不解释。
　　再看第三件物品——一张纸，看上去像是一封未能写完的书信；信的字迹显示出写字的人当时很紧张、或者就是因其他的生理原因导致了手在抖；不过，纸上的内容还是可以分辨的——“佐藤君，我也不知道你的精神失常是暂时的还是永远。假如是永远，那这封信就当是我写给自己的忏悔书吧。但如果，哪天你能恢复理智、并读到这封信，我只想在此对你说一句——对不起。这一切的一切，都是我造成的，我不是个称职的校长、甚至不能说是个像样的男人；妻子病故后我想用酒精麻痹自己，结果染上了酗酒的陋习。也正是这种陋习，让我走到了今天这一步。铃木、野口、你……我不知道还会有多少人因此而死，可我已经撑不住了，请你们大家原谅我，原谅我最后要用死来逃避责任，因为，‘它’”
　　纸上的信息就停留在了这里，在“它”这个词（信也是日语写的，所以是这里是“词”而不是“字”）的后面再也没有任何内容，也没有标点符号或是别的什么痕迹了。
　　最后，第四件物品……想必各位猜也能猜到了——【仓库钥匙】。
　　……
　　数分钟后，玩家们和冢本便来到了校长室门外的走廊上。
　　那两件任务物品，冢本并没有拿，他直接交给玩家们保管了，不过钥匙是他拿着的，因为……他主动承担起了开门的任务。
　　如前文所说，仓库的门也是平开式的，冢本把钥匙插进去一转一推，门就打开了。
　　令人惊讶的是，这个房间里……有灯光。
　　那“仓库”的天花板上，吊着一个灯泡，而这个灯泡……发出的竟是红光。
　　光线笼罩住了众人眼前这个不到三十平米的空间，就如同……火光一般。
　　和“仓库”这个名字不太相符的是，这个房间内可谓空空如也。不但没有家具和杂物，甚至连扇窗户都没有。除了上方的那个灯泡以外，这儿有的只是墙壁了，而且墙上连个电灯开关都找不着。
　　不过，还是有些异常的地方，比如……这个仓库的六壁全都是焦黑的木板组成，另外，在那地板上，还画有一个阵法。
　　这个阵法，就不是那种西式神话中的“魔法阵”了，而是那种很有东方特色的事物。
　　整体来看，这个法阵由一种红色的液体画成，但其究竟是血、油漆、还是别的什么物质……却已不好分辨，因为这法阵看上去已经画好了很久，那些液体早就干涸了。
　　但见，在法阵的正中间、一个脸盆大小的圆形范围内，写了一堆鬼画符似的日文，这些字呈螺旋形由内而外写成，而且系统没有进行翻译；在这坨文字外，画了一个正圆形的圈，圈外延展出四门八卦的纵横线条，而那几块被线条分割出的区域里，又纵写了许多咒文……当然了，也是些玩家们看不懂的文字。
　　“地上这个……是怎么回事？”见到那些东西后，鬼骁是第一个提问的。
　　“这是我在六年前画的啊。”冢本接道，“哦……对，你们已经不记得了。”
　　这两句对话，似乎又触发了什么FLAG……紧接着，跨入门中的冢本，便开始了一段剧情叙述。
　　而这个“冢本”的故事，和觉哥他们遇到的那个，又是不同的版本了……
　　“六年前，你们在班长渡边的邀请下，一同返回了‘重九小学’，来参加所谓的同学聚会。”
　　“当时的你们，自然是完全没有关于‘520惨案’的记忆的……”
　　“因为在那件事过后，政府的人强制把你们这七名幸存者隔离了起来，进行了所谓的‘心理治疗’；一年后，当你们回到父母身边时，都已丢失了那段记忆。而那之后你们的家庭也都在政府的安排下去了很远的地方生活，在你们的印象中……童年的回忆并没有什么异常，只不过是因为学校要停办，所以大家都在二年级时转学了而已。”
　　“后来，你们便各自长大，到了二十八九岁的年纪，所有人也都已经离开家独自生活了。你们身边那些知道你们与那件事的关联的人，也以为曾经那噩梦般的经历早就已经揭过去了。”
　　“谁也没想到……在一个夏天，在一段你们所有人都‘正巧’有空的日子里，你们记忆中的班长渡边……给了你们寄来了一封同学会的邀请信。”
　　“或许是冥冥中的注定、或是‘它’的安排……你们六个在一个阴时阴日，重聚在了重九小学的废址中。”
　　“那天……你们的班长并没有出现，因为他早就已经被‘它’控制住了，他所寄出的信，就是为了把你们六个引来……”


