　　“结果，毫无疑问的，就在那个夏天……你们死在了重九小学。”冢本一边进行着叙述，一边开始将自己事先准备好的符纸逐一贴到房间的四面墙壁上。
　　“那么……你又是怎么介入这件事的呢？”安月琴适时地问道。
　　“很简单，是警方请我来的。”冢本回道，“你们毕竟也是六个大活人，有着各种各样的社交关系，失联太久肯定会有人报案。再加上你们六个的名字在政府那边都是特别报备过的，于是……在你们失踪后的第四天，有人找到了我……”
　　“也就是说，六年前你就已经来过这里，并且和我们接触过了？”小叹又问道。
　　“是的。”冢本回道，“当时的你们还没有在这里‘迷失’太久，对于生前的事情全都记得，而且……你们也都记起了小时候那段缺失的记忆。”
　　“那天……我在你们的帮助和引导下行动，所以一切都很顺利，就连法阵都画好了。”
　　“然而……就在我们即将发动法阵将其消灭之时，‘它’来了……”
　　“按理说，封印状态下的‘它’，要对付你们这些普通人还可以，但有我这阴阳师在场的情况下，‘它’也是没什么办法的；可是……被逼入绝境的‘它’，也是孤注一掷了。”
　　“‘它’献祭了自己的‘肝’、‘脾’、‘肺’作为代价，强行催动力量，将我的一部分魂魄从体内抽离了……”
　　“阴阳师的魂魄若有了残缺，便会修行大损，而一时间我也找不到解决的办法……”
　　“无奈，我只能放弃了仪式，独自逃生。并和你们约定好了……待我恢复，便会回来救你们。”
　　话至此处，冢本摇了摇头：“只是我也没想到……这一等就是六年，所以见面时我才会对你们说——抱歉，我来晚了。”
　　言尽，众人沉默了片刻。
　　“那……”小灵随即问道，“你的魂魄……现在已经没事了？”
　　“不，有事。”冢本冷冷回道，“你们就没感觉到，我有些过于‘冷静’了吗？”
　　经他这么一说，还真是如此……
　　“嗯……的确是，冷静到让我想起了另一个家伙。”鬼骁虚着眼念道。
　　“其实这并不是我原本的性格。”冢本接道，“而是因为丢失了一部分的魂魄造成的……”他顿了顿，“不管过去多久，被夺走的那部分魂魄也无法用代替品来修复；所以，这六年里，我并没有在找修复魂魄的方法……而是在修习魂魄不全状态下也能发挥力量的道法。”说到这儿，他的眼神变得异常坚定，“今天……我们一定要成功；只要消灭了‘它’，一切都能拨乱反正，不仅是我可以复原……你们、以及所有被‘它’困在这里难入轮回的迷魂都可以得到解脱。”
　　……
　　同一时刻，“阳之幻境”。
　　“就是这里。”冢本翔太将觉哥和若雨带出了学校，一路来到了外面的山间小路上，并在一个红色的鸟居前停下了脚步，“穿过那个鸟居，就可以回到‘阴’的那一面了。”
　　“你要跟我们一起来吗？”若雨抬头看了看前方的鸟居，又回头问道。
　　“当然要。”冢本回道，“仅凭你们自己的力量是逃不出去的。”
　　“这倒有点儿奇怪了啊……”这时，封不觉也回过头来，看着冢本道，“既然你知道通过这鸟居可以穿过去，那为什么不在更早一点的时间自己过来找我们呢？”
　　“你以为我不想吗……”冢本回道，“在这六年间，我曾不止一次穿越到另一个幻境中去，但那没用，‘它’很快就会找到并把我送回来……而且，每次穿越，都会对我造成很大的伤害。”他叹了口气，“如今的我，力量已经非常衰弱，假如我像你说的那样做，很可能还没见着你们的面，就已经被‘它’给控制住了。”
　　“哦……”觉哥顺着对方的意思道，“所以你用最后的力量引导我们来到这里，先和你接触，然后再跟着我们一起过去。”
　　“是的。”冢本点头应道。
　　“嗯……”封不觉沉吟数秒，“那……事不宜迟，咱们这就出发吧。”
　　说罢，三人便先后穿过了前方的那个鸟居。
　　那一瞬……光线骤暗，气温直降。
　　晃眼之间，三人已然身陷一片黑暗之中。
　　啪——
　　下一秒，封不觉淡定地打开了早已拿在了手中的手电筒。
　　紧接着，“黑夜版”重九小学教学楼的一楼走廊……就出现在了他们的眼前。
　　“哦……传送后是在这个位置吗……”觉哥当即回头看了看，此时，他们的背后，就是那个神龛，不过……
　　“诶？那木偶哪儿去了。”在视线接触的刹那，封不觉便发现神龛中的那个木偶已经不在了。
　　“‘它’自然是化作我的模样正在行动……”冢本这时的脸色变得非常不好，人也是靠墙而立，眼瞅着站都快站不稳了。
　　如此看来……他方才所说的“穿越会对我造成很大的伤害”似乎是真的。
　　“来，我扶着你走吧。”封不觉则还是有条不紊的样子，他上前两步，伸出一臂……稳稳扶住了冢本，“我们接下来该去哪儿？”
　　“他们肯定在二楼仓库……”冢本回道，“破除封印的阵法就在那里，是‘它’用所有死在这里的人的血所淬成的……我曾不止一次试图去破坏那个阵法，但每次都被‘它’所阻止……而且，每次我看到那个阵法时，都发现其完成度有所提升……”他喘着粗气、脸色苍白地接道，“假如‘它’把你们的同伴们骗入法阵、并启动仪式，那他们四个统统都会变成祭品……在现实世界中，他们会立刻脱血而死……而他们的血，会使‘它’的三个脏器‘恢复力量’；届时，它就有足够的力量去冲破我师父的封印了。”
　　闻言，封不觉立即抬头，跟若雨交换了一下眼色。
　　若雨也是心灵神会，当即打开了自己的手电、头前带路；封不觉则是搀扶着冢本，尽可能快步跟上。
　　三人……就这么朝着二楼仓库去了……


