　　对于沙漠烈虎来说，人类的秉性，就像无常的多元宇宙一样，混乱而狂躁。他们被生存本能、交配欲望和无尽的贪婪所驱使，只会带来衰亡和堕落。唯有予以毁灭和重塑，秩序方可重见天日。
　　沙漠烈虎对人类的态度，就像是个有洁癖的家庭主妇面对灶台上的污迹一般，只要他看到人类，就会毫不犹豫地除个干净……
　　轰——
　　沙漠烈虎的拳头击打在沙地上，掀起一阵翻滚的沙浪，那股冲击力将小叹和悲灵双双逼退，两人踉跄地向后跳出一段距离。虽然没有被这攻击直接击中，但那股震颤的力量就使他们损失了8%的生存值，且在数秒内附带上了【缓速】的效果。
　　节目现场又是一片欢呼声，看来观众们对这位行刑者打招呼的方式很满意。
　　“雷霆一击啊这是……”封不觉托着腮帮子，看着屏幕上的直播，轻声念道：“对手是变形金刚……那小叹的称号技【蜂蜇】应该就没用了，写明了是附带【流血】效果，总不见得用在机器人身上就会变成【流油】或者【漏电】之类的。”他歪了歪头：“悲灵主要是用枪的，子弹虽比刀剑有用，但面对这种对手，恐怕很难解决问题啊……”
　　这时，大屏幕上，沙漠烈虎已发动了下一轮攻击。
　　身为一个机器人，看到眼前的人类都开枪了，他要是不动用点重火力，那多没面子。只见他的双膝外侧各弹出了一个长方形的发射口，伴随着嗖嗖两声……两枚制导弹头窜向了正在退却的小叹和悲灵。
　　轰——轰——
　　两次规模较小爆炸，炸出两个沙坑，掀飞大量黄沙。不过小叹和悲灵都没有被直接命中，两人皆是避开了攻击，只受到了一些冲击波造成的伤害。
　　所以说……导弹这种玩意儿，不管是洲际的还是微型的，攻击大型热源可以，但攻击活人，是没法儿追踪定位的，用导弹还不如拿机枪扫。
　　“嘿！MR尤。”封不觉挪开了面前的话筒，轻声对距离自己不远的尤先生道：“我能不能问问……角斗场中的行刑者是以什么依据来分配的？是随机指派？还是看选手的种族、数量、或者答题分数？”
　　尤先生瞥了他一眼，笑了笑，他也没有用话筒，只是低声回道：“把你说的综合一下就对了，嚯嚯……是根据那两人的实力。”
　　封不觉试探着问道：“也就是说……如果刚才枉选手一个人进角斗场，他就不会遇到现在这个家伙了是吗？”
　　“呵呵……那当然，一人和两人，实力是不一样的嘛。”尤先生给出了确定的答案。
　　“原来如此……”封不觉心道：“难怪刚才那胖子用了‘以一敌二的血腥任务’这种措辞……看来多人进入角斗场并不能带来什么好处。而单人进入的情况下，就算是似雨去也不会产生优势……因为实力强的玩家将遇到更强的怪物。”他思忖了几秒：“嗯……考虑到生存值和体能值的消耗，貌似应该在答题环节轮流垫底，这样可以分担一些战斗的压力。”
　　“快看，四号选手似乎要反击了！”尤先生对着话筒的喊声将封不觉的注意力重新拉回了大屏幕上。
　　画面中，悲灵娇小的身影径直冲向了那钢筋铁骨的机器巨人，而且此刻她手中拿着的竟然只是一把手枪而已。
　　小叹也不太清楚悲灵要干什么，不过他还是壮起胆子向前跑去，并不断朝沙漠烈虎开火进行掩护。
　　沙漠烈虎见对手不退反进，也毫不客气，朝着悲灵挥舞巨臂，横扫而去，悲灵灵巧地贴着沙地翻滚一段，避开了这一击，随即她迅速起身，以单膝跪地的姿势，双臂平举，用手中的枪瞄准了沙漠烈虎的胸口。
　　在这样的距离上打这么大的目标，悲灵是不会失手的，她也正是为了保证100%的命中对方的核心部位，才会冒险靠近，因为……这一枪不容有失。
　　只见那把枪的枪身瞬间凝聚起耀眼的光芒，接着……
　　这一枪没有发出应有的响声，半空中响起的竟是雄鹰扑食猎物时的长啸。飞出枪口的子弹上银光大盛，在半空幻化成一只发光的银翼巨鹰，扑向了沙漠烈虎的身躯。
　　下一秒，沙漠烈虎的胸口仿佛是被一枚RPG弹头给轰中了一般，发生了类似爆破的反应，这六米多高、重数吨的机器人竟然被这股巨力轰得双脚离地，向后倒去。
　　【名称：苍鹰破空】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：射击】
　　【效果：将灵力灌注于子弹之上发射，对目标造成威力巨大的爆破性伤害（发动该技能时必须使用手枪，且枪内至少存在一枚子弹）。】
　　【消耗：体能值500，最大灵力值的50%】
　　【学习条件：射击专精E，灵术专精F，等级10以上】
　　【备注：简单实用的招式，只需基础的灵术知识便可理解此招的原理。消耗的灵力值越多，攻击的威力将会越强。身体能力较差的枪手在出招后，短时间内会被附加上麻痹状态。而发射苍鹰破空的武器在接下来的十五分钟内将因过热无法使用。】
　　这就是悲灵使出的技能，她在几个剧本前抽到了这张技能卡，也进行了学习，只是一直没有使用的机会。
　　很显然，这是个赌博式的招式。而面对眼前的对手，悲灵认为，值得一赌。
　　她对形势的分析很准确，行动也相当果断、有效。与其把这招留着，等陷入绝境时被迫使出，还不如尽早就用这招决胜负。即使没能将这怪物一击必杀，在生存值尚可的情况下，这场战斗也还有回旋的余地。
　　悲灵开完这一枪，就蹲坐在沙地上站不起来了，她打开游戏菜单确认了一下，口中念叨着：“切……果然被附上【麻痹】状态了。”
　　而另一边的沙漠烈虎，却是一秒钟都没有停下，他是机器人，他可不会像血肉之躯的人类那样倒地以后还得喘口气什么的。他挨完那一枪后，胸口留下了一片焦黑，此处的装甲板凹陷并出现了裂痕。不过他脑中的电路用零点几秒计算了一下破坏程度，然后反馈给他一条信息——“还能动”，于是，他就立即从地上爬起来了。
　　砰砰砰——
　　小叹看出了情况不妙，连续上膛，不断地射击，向前飞奔而来，可他还是不够快。
　　沙漠烈虎如冰箱般大小的铁拳从天而降，从上方斜着朝悲灵轰去，这一击要是打实了，用三个词就能解释接下来将出现的景象：人，肉酱，白光。
　　悲灵跪坐在地上，看着一片阴影朝自己压来，却毫无办法，她的身体不听使唤，就连向侧面翻滚都做不到，她只能咬着牙，准备迎接即将到来的疼痛模拟。
　　这一刻，奇迹发生了。
　　沙漠烈虎的动作竟突然一滞，就像是高速摄影机捕捉到的画面一般，变得很慢，他的拳头龟速接近，感觉上就是真撞上了也死不了。
　　现场的观众发出一阵惊呼。
　　尤先生显然是个识货的人，“噢！各位观众请看！似乎有人在附近使用了时间之沙！”
　　“不，只是些参有杂质或者劣等的时光粉尘而已，真正的时间之沙不会只有这点效果。”
　　镜头顺势转了过去，观众们惊讶地发现，说这话的人竟然是赫淮斯特斯，原来他还是可以给出几句正经点评的。
　　小叹一手拿着温彻斯特，另一手的手掌中，正在滴血。
　　他也是没有办法，要使用【缓慢的流沙】，就得把瓶子弄碎，这四周围全是柔软的沙地，情势紧急，他只能用手把那个小玻璃瓶给握碎掉。
　　沙漠烈虎的拳头继续靠近，不过那缓速的效果帮助小叹成功赶到了悲灵所在的位置，他二话不说，将队友扛起来就跑，一口气跑出老远。
　　“笨蛋！你要跑哪儿去啊？趁现在打他啊！”悲灵见小叹像猪八戒背媳妇似得越跑越远，完全没有停下的意思，赶紧喊着提醒道。
　　“哦！明白！”小叹恍然大悟，一撒手，直接把悲灵扔到了地上，转身又向沙漠烈虎奔去。
　　待他离开后几秒，悲灵便恢复了行动能力，她黑着脸从地上爬起来，擦了擦满脸的沙子，深呼吸一次：“这个大白痴……看我以后在杀戮游戏里把你打得叫妈……”她虽是很生气，但也清楚轻重缓急，此刻不是闹别扭的时候。
　　悲灵又从行囊中拿出了狙击枪，短短几秒间就做好了攻击准备，开始瞄准。在沙漠烈虎几乎静止的状态下，她还是选择用身上威力最大的枪械来攻击。
　　小叹则是回到了沙漠烈虎的脚下，身形迅灵地顺着对方那条还未完全收回的手臂快步而上，一路冲上这机器人的肩头。
　　就在缓慢的流沙失效前的一刻，小叹手中温彻斯特的枪口，零距离地抵住了沙漠烈虎的头部。就在他扣动扳机时，远处悲灵的狙击枪也响了。


