　　“行了……二位……”围观了片刻后，封不觉开口制止了那两个冢本的争吵，“猴戏就到此为止吧。”
　　那两位还真听话，当时就停了下来，并双双转头看向了觉哥。
　　从游戏的角度来讲，这两个NPC的反应也算合理——他们正在等着那名“持有关键性道具的玩家”做出那“最后的选择”。
　　“这种如同两个泼妇对着骂街的争辩，持续再久也不会有什么结果的。”封不觉道，“因为你们互相驳斥了半天，却没有任何实质性的内容。”
　　“所以……还是由我来示范一下好了。”他说到这儿，停顿了两秒，将视线投向了阳之幻境中冢本，“就拿你提供的信息来说吧，有几件事从逻辑上来说根本站不住脚。比如……你说消灭‘它’是你师父一生的夙愿，直到临终前他还是耿耿于怀。”
　　“呵……那我倒是好奇了，在遇到‘它’之后、到你师父嗝屁之前……这二十年间，你师父为什么不找其他的阴阳师帮忙来处理它呢？你可别告诉我全日本就只剩下你们这一个阴阳寮（日本古代的政府机构，类似中国古代的司天台；关于阴阳寮的最早记录可追溯到公元675年，而其废止于明治3年，即1870年；此处觉哥所说的阴阳寮是指那些在二十世纪后仍然以阴阳寮自居的、类似武林门派的民间阴阳师组织）了啊……你刚才还表示，让我们逃走出去以后找‘法力高强的阴阳师’来，这就说明世上的阴阳师还有很多不是吗？”
　　说罢，封不觉又转身面向了阴之幻境中的冢本：“还有你……你那个关于政府给孩子们洗脑的故事姑且还算可信吧，但……你那套说辞的其余部分，和你那位‘双胞胎兄弟’有着同样的问题。”觉哥说到这儿，摊开双手，“假如你所说的统统属实，在那长达六年的时间里，你为什么不直接去找四五个阴阳师同行来这里把‘它’给办了呢？换成我的话……这点破事儿，六天我能办两回了。”
　　话说到这个份儿上，那两位冢本的神色都起了变化。
　　不过，按照剧本流程来说，“选择权”依然还在玩家手里，所以……
　　“说了那么多。”比较冷静的冢本这时重新开口了，“你到底准备相信谁呢？”
　　这个问题，就好比是最后通牒，在此，觉哥必须立刻做出决断……要么在两个冢本之间选一个，要么就赶紧把剧情带到“隐藏真相”的那条线上；否则……他很可能就会触发最糟糕的团灭结局了。
　　“我两个都信。”两秒后，封不觉给出了答案，“同时……也都不信。”
　　“你……这又是什么意思？”虚弱的冢本随即问道。
　　“你们俩给出的信息，并不完全是假的。”封不觉道，“但也都掺杂了虚假的部分……”
　　“喂……那他们俩到底哪个是真、哪个是假？”此时，鬼骁忍不住在旁问了一句。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，没有直接回答这个问题，而是接道，“将这两位所说的故事结合起来，再对其中那些不合逻辑的、以及‘为引导我们行动’而产生的内容进行剖析和逆向思考，我已大致还原出了真实的部分……”
　　他悠然地在房间中踱步起来，就如同一个正在上演推理秀的侦探，并且……乐在其中。
　　“两位冢本君关于‘520惨案’那前因后果的描述，是没有什么问题的……可以说基本一致。”封不觉道，“但在一个问题上，他们俩都说了谎，那就是……二十六年前，奈良法师制造的封印……真的不牢固吗？”
　　此言一出，两个冢本的表情都显得很疑惑。
　　“我想那是不可能的。”封不觉观察了一下他们的神色，微笑着继续说道，“于情于理……都是不可能的。就算奈良法师自己能接受，把他请来的‘有关部门’也不会接受；因此，我可以肯定，二十六年前的封印很牢固……甚至可能比麻王神社的原始封印更加牢固。”
　　稍顿半秒后，觉哥接着道：“那么……此时、此地，我们为什么又会被‘它’困在这里呢？”他很快就自己给出了答案，“很显然……这件事的背后，有一个关键的人物——渡边。”
　　封不觉又踱了几步，顺势转身面向队友们：“诸位应该还记得【隐藏任务】这档子事儿吧？”
　　“经你这么一提肯定是记起来了……”若雨用接近吐槽的口气接道。
　　“呵呵……”觉哥冲她一笑，再道，“我姑且帮大家再把那张二年A班合影上的人都过一遍吧……”他抬起一手，掰着手指头数道，“首先说那四个大人……校长宫本，在家上吊；班主任佐藤，精神失常；尚不知道的姓名的生物老师和音乐老师二人皆在520惨案中丧生，且魂魄至今仍在这个空间里徘徊。”说着，他又抬起一手，“再来说九个孩子……铃木孝之，死于火灾、化为厉鬼，而厉鬼铃木又被‘它’给干掉了一次；野口英二，死于铃木所化的鬼魂，其魂魄也困在这里；至于冨樫、源、沢田、凸守、三千院、山田这六人，就是我们六个……”
　　一口气说到这里，封不觉放下了手：“发现问题所在了吧？要完成【调查二年A班所有人的去向】这个隐藏任务，就只差一个目标了……那就是搞清楚班长渡边的情况。”
　　“说起那个……”鬼骁这时又道，“渡边会不会就是个我们最初见到的鬼魂……即在二楼楼梯口化为黑烟并掉了个装备的那位？”
　　封不觉闻言，反问道：“你觉得呢？”
　　“我怎么知道……”鬼骁道，“合影上又没有标明那些孩子的名字，我连哪个孩子是渡边都分不出来，又怎么判断他和哪个长得像呢？再说了……长大以后样子变化很大也不是不可能吧？”
　　“好吧，看来你思路还是挺清晰的。”封不觉笑道，听他那口吻，这个问题纯粹就是想试试鬼骁而已。
　　果然，下一秒，觉哥就接道：“我可以明确告诉你，那个鬼不是渡边；他只是当年那场惨案中的某个受害者罢了，和那些从储物柜里伸出胳膊的家伙差不多……”
　　“你能分辨得出来？”鬼骁疑道。
　　“是的。”封不觉回道，“在‘阳之幻境’里，我已经一一确认了合影上每一个孩子的身份，顺便还记住了绝大部分尸体还比较完整的死者的长相……因此，我可以确定，童年时的渡边和那个鬼并不是同一个人。”
　　“那……”此时，安月琴想到了什么，她的目光不由自主地移到了那两位“阴阳师”的身上，“难道他才是……”
　　“也不是。”封不觉摇头否定了安月琴的设想，并接道，“这两位的身份并没有什么疑问，他们就是冢本翔太……这名阴阳师确实是存在的，只不过……他早就已经被‘它’给干掉了。”
　　由于觉哥先前所说的话里涉及到了一些诸如“任务”之类的关键词，所以那两名冢本听到的内容都经过了系统的处理，他们也没有什么机会接话，但这会儿，两人都好像重新上线了一般，对觉哥的话表示了强烈的不服……
　　“你胡说什么？”
　　“我自己的死活难道需要你来告诉我吗？”
　　他俩都显得理直气壮，完全看不出表演痕迹。
　　“你们看……真正具有欺骗性的地方，就在这里了……”封不觉并未理会他们，而是接着跟队友们道，“他们俩……都以为自己是真的、也都以为自己所说的就是事实。”
　　“你究竟是什么意思？”冷静的冢本好像听出了某种端倪，接着问道。
　　“很简单……”封不觉回道，“记忆出了差错的不是我们……而是……”他左右看了看两个冢本，“……你们。”
　　无论是虚弱的冢本还是冷静的那个，在听到这个结论时，都露出了惊疑之色。
　　“虽然接触的时间不长，但作为一个研究过很多心理学书籍（他小时候就看过一些，试图分析自己有没有疯，后来又出于兴趣做过一些非系统的学习）的人，我很快就发现……你们俩都有问题。”封不觉道，“依我看，你们应该是同一个人性格中的两部分；你们被‘它’剥离开来，分别被扭曲了记忆，做着自以为正确的事。”
　　“不可能！”这回，两个冢本是异口同声地讲出了这句话来。
　　“呵……不相信是吗？”封不觉接道，“我给你们做个测试就明白了……”说罢，他即刻看向虚弱的冢本道，“除了你的父母之外，任意说出一个亲戚的名字。”还没等对方回答，他又看向了冷静的冢本，“至于你嘛……你今天早饭吃的是什么？”
　　话音落后，整整三十秒……全场鸦雀无声。
　　“瞧……真想测试是很容易的。”封不觉道，“简而言之……你们的记忆没有细节的，因为‘它’无法做到那种程度。”
　　此时，那两名冢本的神色都变得十分诡异，并且都用手扶住了自己额头，好像他们突然就开始头疼了一样……
　　“那么……现在再让我们回到之前的那个问题上吧。”封不觉则不紧不慢地接道，“我们是如何走到眼前这个地步的呢？”他自问自答道，“这一切的答案……就在渡边身上了。”
　　嗞嗞……
　　就在觉哥说出“渡边”二字的同时，天花板上那个红色的灯泡，突然就熄灭了。
　　啪——
　　一秒不到，封不觉就非常果断、淡定地打开了自己手上的手电筒。
　　又过了两秒，他的队友们也都陆续打开了手电。到了眼下这个地步，他们也都不在意电池的损耗了……因为这个剧本显然已经接近尾声。
　　“呃……那两位……哪儿去了？”照明恢复之后，小叹是第一个把这件事给讲出来的。
　　其他人自然也都注意到了——此刻，那两个冢本翔太都不见了，昏暗的房间中，只剩下了他们六名玩家。
　　“你们看！那儿有东西！”还是小灵眼尖，她立刻发现了其中一个冢本站立过的地方，多了一小块发光的碎片。
　　“这儿也有……”若雨反应也很快，她立即将手电转到了另一个冢本之前的所在，发现那儿也有一块碎片。
　　五秒后，封不觉便十分麻利地捡起了那两块东西，并将物品说明展示在了队友们的面前。
　　而这两件物品的说明，竟是完全一致的——
　　【名称：“它”的肾】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：可嵌入“它”的躯干中。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】
　　“哼……”觉哥把那两块玉石放进口袋，冷哼一声，随即歪头对队友们道，“走吧，咱们下楼去。”
　　没有人问问题，大伙儿只是默默地跟着觉哥走出了仓库，通过阶梯回到了一楼的走廊中……
　　就在他们准备往“出口大门”的方向前进时，他们发现……走廊的中间，已然有一道人影在此等候。
　　那是一个面无血色的男人，看上去三十岁上下，留着中分、穿着很普通的T恤和裤子，并且……将一个木偶，捧在了自己的胸口处。
　　“你就这么想死吗？异界旅客。”说话声，直接从那男人的胸腔中传来，而且是一种沙哑的女声。
　　“嗯……让我想想……”封不觉装模作样地念道，“一边……是冒着死掉的危险揭露真相。”他顿了顿，“另一边……是假装被你骗过，做出一次无关痛痒的选择，然后在‘虚假的胜利’中离开这儿……嗯……还真难选呢~”
　　觉哥的语气中尽是嘲讽之意，嚣张至极。
　　“对你们来说……二者又有什么区别？”而那个声音回道，“就算这个世界在你们离开后彻底毁灭，也不会对你们造成任何影响不是吗？”它的语气显得略有些激动，“难道……就为了挡我的道儿，你宁可让你和你的同伴们到目前为止的所有努力都付诸东流吗？”
　　“别抬举自己了。”封不觉虚着眼，有气无力地回道，“我可没兴趣专门来‘挡你的道儿’，我只是根据自己的原则和兴趣在行动，非要说挡道儿……也是你挡了我的。”
　　“你会后悔的……”那个声音变得冰冷、暴戾，“你根本不知道自己在跟谁打交道。”
　　“哈！哈哈哈哈……”这一刻，觉哥大笑，笑得近乎癫狂，“我……哈哈哈……不知道跟谁……哈哈哈哈哈！”他笑得话都快说不出来了。
　　足足半分钟后，封不觉才抑制住笑意，并迈步向前……一边逼近对方，一边言道：“我是不清楚你究竟是怎么想的，但……我很确定，‘根本不知道自己在跟谁打交道’的人……是你。”话至此处，他的眼中竟是闪过兴奋之色，“不过……放心吧，我这就让你认识认识我。”


