　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：1200000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：2/2】
　　【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：双魂陷阱】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：8250】
　　【技巧值加成经验：8250，游戏币：8250】
　　【剧本通关奖励：80%通关基础经验加成。】
　　【隐藏任务奖励：50%通关基础经验加成。】
　　【隐藏剧情奖励：您在黑胡子海盗团的声望提升为“友善”。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　回到现实版重九小学的玩家们自然是很快就离开了那栋教学楼，随后，他们就完成了主线任务并通关了。
　　而当他们回到登陆空间时，显示屏上便刷出了以上这段内容。
　　这种噩梦难度的团队剧本，奖励无疑是很丰厚的，纵然玩家们没有在这个剧本上花去太多的时间（前前后后其实也就一个多小时），但还是获得了非常高的经验收益。
　　另外需要提一下的是，由于这次的版本更新提升了等级上限，所以梦公司官方有意调整了某些“随机奖励”的刷新率，在当下的这段时期，玩家们完成额外的任务后，得到“经验加成”奖励的概率会相当高。
　　这一点……游戏论坛上也早就有人提到过了，封不觉自然是心里有数的。
　　“各位，要休息一下吗？”看完了结算列表后，觉哥第一时间开启了队伍通讯，对着屏幕问道。
　　“要啊。”安月琴当即回道，“刚才那剧本虽然最后时刻变得有点奇怪，但前半段一直超级吓人啊，我得缓缓才行。”
　　“嗯，我也是。”小灵的声音也随即响起。
　　“我觉得咱们可以看部电影来缓解一下……最好是喜剧片。”小叹顺势接道。
　　“赞成。”若雨也道。
　　“嗯……”听完了大伙儿的意见，封不觉沉吟半秒，然后说道，“好吧，你们歇着吧，我想再去单排一个剧本。”
　　听到这句，小叹立刻应道：“不是吧……觉哥，就算你不会害怕，也不用连着上吧……”
　　“我又没说要再排一个噩梦难度的。”封不觉用轻松的语气回道，“我只是……”他微顿半秒，“需要去确认一些事情……”
　　“明白了。”若雨从觉哥的语气里听出了什么，马上开口接道，“快去快回吧……如果一部电影看完你还没出来，我们就不等你了。”
　　“呵……好的。”封不觉笑着回应了一句。
　　……
　　长话短说，与队友们聊了片刻后，觉哥就退出了队伍，转身面向了电梯门。
　　因为在上个剧本中他并没有拿到物品类奖励，所以他干脆就不回储藏室了……而是直奔惊吓盒子，准备去领“额外奖励”。
　　按下按钮，等到电梯的门完全打开，封不觉便快步走入了那个不算太大的空间。
　　和上次来时一样，他来到了房间中间的椅子那儿坐下，然后一脸淡定地看着身前桌子上的彩色盒子Duang一下地弹开了。
　　下一秒，那个下半身连着弹簧的布偶如期而至，嘻嘻一笑，便道：【请选择一个额外奖励吧。】
　　这回，浮现在封不觉眼前的三个选项如下——
　　【一，技巧值5000】
　　【二，经验值1000000】
　　【三，随机获得一件与您等级相符的精良级装备】
　　对于这次给出的奖励，觉哥还是稍微考虑了一会儿的，主要就是在一和三之间纠结……
　　一件与五十级玩家的装备条件相符的精良级装备，如果属性好的话，其价值是有可能超过5000技巧值的；但是……随机出的装备属性是否好，这牵涉到一个“运气”的问题。
　　因此，经过缜密的考虑后，封不觉还是选了技巧值，毕竟……拿技巧值比较稳。
　　领完奖励后，封不觉并没有去浏览惊吓盒子中的内容；他也知道自己一看就会停不下来，说不定回过神来已经几个小时过去了……
　　所以，在获得技巧值后，他起身就走，很快就回到了电梯里，重新关上了门。
　　“OK……”封不觉站定后喘了口气，重新在屏幕上调出了剧本选择的界面，“虽然不能确保一定会进入主宇宙的剧本，但……普通难度，试试也无妨。”他自言自语之际，已然选定了“单人生存模式（普通）”，并点击了确认。
　　对于如今的觉哥来说，普通难度的剧本基本就是没难度；他的通关率接近100%，基本就是不可能失败；当然了，也有失败的例子……比如他家突然断网或者现实中的他突然闹肚子得去厕所什么的。
　　那么，既然扯到了“封不觉的实力”这个话题，接下来要发生的事情，想必各位观众们也已隐隐察觉到了。
　　此处，就让我们来看一下久违了的……连我自己都已经不记得上次是何时公布了的……【疯不觉】的角色数据吧。
　　……
　　疯不觉：LV50。
　　称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】。
　　经验值：12501400/51000000，技巧值：81258，游戏币：12166000。
　　专精：通用A，器械A，侦查B，格斗S，射击B，医疗D，灵术A，召唤A。
　　行囊（19/25）：生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），查克·诺里斯的自传，欺诈怀表，必须破防之刃，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，燚龘，其徐如林，动如雷霆，被封印者的右足，被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕，血尸神的勾玉，恒星冷却炮（才怪），鼠槌，JUST WE。
　　装备：疯魔扑克（灵能武器），19/20的刻薄战甲，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚，贝尔的日常小刀，笑面，I WANNA BE A BELT。
　　储藏室（3/15）：“扑克侠”英雄ID卡，拼图牌-麻雀，拼图牌-白。
　　技能栏（12/12）：【梅卡托克之力】【灵识聚身术-改】【月步】【岚脚】【邪王炎杀炼狱焦】【飞沙风中转】【野球拳LV10】【灵犀一指】【卡片暗杀术】【召唤术——武藏小金井】【召唤术——马孙】【熊孩子的下鞭腿】。
　　未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【气功炮】【南斗飞龙拳】
　　魂意：零时差演算，REWRITE（二阶）。
　　……
　　时隔许久再看，封不觉的数据愣是有了种膨胀的感觉。
　　技巧值方面，他已经囤到了八万多，再积攒个一两万，就可以买【铁碎牙】（我想已经没人记得这件只出现过一次的装备了，所以我提醒一下，当初该物品出现在惊吓盒子里的时候，价位是90000技巧值）那个级别的神器了。
　　而游戏币方面……纵然觉哥几乎从不把东西卖到拍卖行去（都填进粉碎机了），但他也没什么特别大的开销。
　　其他的玩家，玩到后期，无论如何也是得买一些东西的：器械专精的玩家要买材料、射击专精的玩家要买弹药、医疗专精的玩家要买补给品、灵术和召唤专精的玩家则要买施术的消耗物。
　　最后，还有大量练格斗专精的玩家们……别以为这个专精很省钱，只要买买血瓶就好；实际上，等级练上去以后，这个看似门槛最低的专精……要砸在装备和技能上的钱反而是最多的。
　　其他专精的玩家还可以在装备技能方面有所取舍，比如……射击系玩家要是没什么钱，那就买把好枪、配几个杀伤技能就行，至于防御方面……还是等有钱了再去考虑提升机动性和防御性吧；同理，召唤系玩家的套路也是如此，没钱的话就堆几个实惠的防具，然后把资金统统砸在强力召唤物上。
　　可是，格斗专精的玩家呢？攻、防、机动性，都不能有太大的短板；在此基础之上，还要考虑在应对射击、灵术、机械造物、召唤生物等各个专精技能或物体时的情况，以免被某些针对性的套路给克死。
　　总之，高等级、高水准的格斗者们，无疑都是很烧钱的……真要说《惊悚乐园》里哪个专精（通用不算）比较经济，那就只有“侦查”这个通常只能当副专精来练的项目了。
　　当然了……以上这些，是笼统来讲，也有极端特例——封不觉，就是极端特例。
　　一般情况下，他都不会像其他玩家那样经常需要去购买东西，因为他的东西几乎全都是直接从剧本世界里坑蒙拐骗而来……
　　假如生存值补充剂能从剧本里进货，估计封不觉也会从那里弄……对他来说没什么难的，无非就是想办法把主宇宙中某个会制作这种物品的家伙变成自己同盟或是小弟罢了……
　　接着，再说一下专精方面。
　　经过了这几个月的时间，封不觉将他的侦查和射击专精都提升到了B，而召唤专精已经提升到A级了。说白了，这就是个积少成多的活儿……理论上，每一名玩家都能把所有专精全部练到A级，哪怕你不停地买相应等级、相应专精的技能反复去刷也可以升上去。
　　眼下封不觉比较期望的是可以找到某种契机，将自己的灵术和召唤专精提升到S级去，但那种机会……就是可遇而不可求的了。
　　再来……物品和技能方面，没什么好多说的。反正每次觉哥获得东西时都会列出详细数据来，要说变化……就是他在我们没有看到的时候交换了几张拼图牌。
　　最后，再来说三样角色数据中没有列出的内容。
　　其一，封不觉还有个技能，是不以数据形态显示的，那就是他和若雨的组合技——【圣魔闪煌斩】。
　　这个技能他们只在《后宫篇》中对付印楼兰的时候使用过一次，需要两名配合默契、心意相通、实力超凡、且魂意也要具备一定相性的玩家一起使出，才能成功发动。
　　如此苛刻的发动条件，所带来的收益也是不言而喻的……撇开“查克·诺里斯系列”那种玩儿因果律的东西外，在常规数据所形成的招式中，【圣魔闪煌斩】自当列入“顶尖”之列。
　　其二，封不觉还有两件物品，既没有放在行囊，也没有放在个人或是工会的储物空间里。
　　同样是在后宫篇里得到的【崆峒印】和【纳元彻髓散】这两件物品，至今仍由鲁特在保管着。
　　在S2期间，由于两人没有直接碰过面，此事也就搁置了下去，好在……这事儿也并没有对S2中觉哥的布局造成什么影响。
　　其三，有一档子事儿，确是很久都没有被提及了，那就是“角色任务”。
　　或许各位已经不记得这个设定了，我就在这儿提醒一下……封不觉的第一个角色任务是【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】，而第二个角色任务则是【所有召唤物累积使出技能一千次】。前者的奖励，正是【召唤术——马孙】，而后者的奖励……是马孙的附加技【春秋八法】。
　　角色任务通常都是那种需要玩家用很长一段时间的积累才能完成的、类似于“成就系统”的任务。
　　觉哥完成第一个角色任务的周期，是从披风争夺战前夕，到在S1的比赛过程中；而完成第二个任务，他直到S2预赛后半段才搞定。
　　眼下，封不觉还在进行中的第三个角色任务，就和召唤专精没什么关系了，任务的内容是——【通关60个噩梦难度的剧本，当前进度24/60】；至于这个任务的奖励……在他完成之前也是没法儿知道的。
　　……
　　好了，关于封不觉的数据，大致就讲到这里。
　　这一次，算是比较全面地将他的角色情况交代清楚了，接下来，我们还是回到故事中……
　　那么回来以后的第一句话是什么呢——
　　欲知后事如何，且看下章分解。


