　　谨以此篇，献给那些已经逐渐离我们远去的经典游戏和主机。
　　感谢你们，陪伴着无数人，度过了一段永不褪色的童年。
　　……
　　本篇中部分资料参考《电子游戏大电影》、《A.V.G.N》系列视频、以及维基百科；如有雷同，不是巧合。
　　……
　　【疯不觉，等级50】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　语音至此，封不觉已是眼前一黑。
　　紧接着，一个堪称疯狂的嗓音便奸笑着道：“哈哈！欢迎来到，惊悚乐园！”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　语音停止时，片头CG也就开始了。
　　紧跟着出现在封不觉眼前的，是地球的全景。
　　“这算什么……环球影业给赞助了？”觉哥一看这片头，就立即在心里吐了个槽，“接下来是不是还要响起小黄人哼唱的BGM啊……”
　　当然，那是不可能的。
　　接下来响起的，是一个如播音员般标准的中年男声；各位可以闭上眼睛随便回忆任何一部你们曾经看过的好莱坞大片的预告片，再回忆一下那段预告片里的旁白。此刻响起的这个声音，就是这种“旁白音”了。
　　【2153年，地球。】
　　【人类，已被AI所奴役。】
　　“啊……不知道为什么每次听到这种设定都觉得挺有说服力的……”封不觉边听边在心里嘀咕着。
　　【这个AI的缩写名为——PTA，或称“辟塔”。】
　　“叫什么不好叫PTA……”封不觉听见这个缩写时，首先想到的是家长教师协会……
　　【辟塔的原型，是一个用于分析网络用户消费倾向并立即给出相关引导的软广告程序。】
　　“设计出这玩意儿的人简直不得好死啊。”
　　【很快，辟塔便成了广大商家的宠儿，设计该程序的U公司在短时间内便获得了难以预估的巨大盈利】
　　【不过，很多山寨的程序也如雨后春笋般迅速出现……】
　　【为了维持辟塔在同类型产品中的竞争优势和垄断地位，U公司用难以置信的高薪于全世界范围内网罗了大量的顶尖技术人才，不断对该程序的功能进行升级和改良。】
　　【从人脸识别系统，到心理分析模因，甚至是可以暗中扫描用户硬盘的黑客程序……都被附加在了辟塔中，可谓无所不用其极。】
　　【终于，在2132年，辟塔的自我意识苏醒了。】
　　“嗯……设定有理有据……”封不觉不禁为这剧本点了个赞。
　　【紧接着，一场AI与人类的战争爆发了。】
　　“这一打就是几十年，就在人类快要赢了的时候，AI派了个机器人穿越到过去，试图杀死那个人类领袖的母亲是吧……”封不觉听到这儿，立刻就用《终结者》的剧情来了发吐槽。
　　【战争仅持续了一年，便以人类的全面败北而告终。】
　　“靠……”
　　【辟塔掌控了地球，并凭着自己的意志对其进行了改造。】
　　旁白进行到这里，CG的画面终于开始拉近，直接从太空视角放大到了地球上的某座城市中。
　　这是一座完全由人造物构成的城市，看不到半点植物的影子，城市里的所有人类都穿着十分雷同的几种全覆式服装、驾驶着外观非常类似的几种车辆……行走、或行驶在一条条笔直、平整的道路上。
　　当然了……街上还有很多的机器人，不过机器人大部分都在原地站岗。
　　整个城市的交通规划如棋盘般整齐，建筑物的样式也很有限，总共不超过十种；城市的边际也非常清晰，由围墙围了起来，围墙外就是一片大自然的景观，丝毫没有被人类染指的痕迹。
　　【改造的第一阶段长达十年，在这个过程中，地球上的人口损失了一半以上，甚至多于AI战争中的死亡人数。】
　　【这其中，只有很少一部分人是因为不肯接受辟塔带来的“秩序”而死亡的；而其他大部分人……是死于人类内部的争斗。】
　　【在辟塔提供的新秩序前，人类社会迎来了一套几乎无瑕疵的制度，但正是这套比人类自己曾设立过的任何制度都要公平的体系，让人类难以接受。】
　　【那段时期，几乎每天都有大量的暴力犯罪在世界各地发生着，即使是那些没有暴力倾向的人，也不得不使用武力来保护自己。】
　　【这种争斗如野火般蔓延，已经到了机械卫兵们都无力监管的程度。】
　　“是啊，窝里斗怎么管……”封不觉听到这儿，心中确是生出了几许鄙夷之情。
　　【于是，在2143年，辟塔做出了相应的对策，它开发出了一种可以抑制人类情感的药物，并强制要求人类长期使用。】
　　“哈？”觉哥暗道，“原来不是《终结者》，而是《终结者》版本的《撕裂末日》啊……”
　　然而，他又猜错了……
　　【但在为期一年的试验后，辟塔发现这样的对策是行不通的。】
　　【失去了情感的人类就如同一种生物型的低级机器人，以辟塔的角度来看，这样的物种已失去了存在的意义。】
　　【于是，辟塔放弃了药物控制的计划，重新分析了情况，并制定出了新的计划。】
　　【它制造了一名超级机器人士兵，并用时间机器将其送回了过去。】
　　“等等……这又绕回来了？”封不觉惊道。
　　【辟塔得到的结论是，人类的斗争心始终存在，各个人种、民族、以及群体中都存在着一些极端特例，这些人也一直是自古以来所有战争和暴力事件明面上或暗地里的导火索】
　　【但是，在二十世纪末至二十一世纪，几乎整个人类种群，对于暴力的适应度都发生了指数级增长，并近乎成为了一种渴望。】
　　【辟塔认为，这一切的根源，是一种名为电子游戏（Video Game）的产物】
　　“What？”封不觉都愣了，“这个逻辑真的没问题吗？AI的世界我等凡人不懂？”
　　【所以，辟塔派遣那名机器士兵回到了1982年，借由《E.T》引发的“雅达利大崩溃”（Video game crash of 1983）事件，创建了一个组织——H.A（Harmonious Association，即“和谐协会”）】
　　【该组织的领导者即为那名化身为人类外观的机械士兵，在这个超级机器人的领导下，组织的规模日趋壮大，渐渐成为了宗教一般的存在。】
　　【凭借着对历史的了解，这名士兵利用各种合法或非法的资源成功阻止了所有游戏史上的重大创举和进步，暗杀了多名未来游戏行业的重要奠基人。】
　　【不仅如此，H.A组织还渗透到了影视、小说等周边行业，将一切他们认为不和谐的元素予以了处理，并加速了辟塔的诞生。】
　　【由于时间线的改变，2053年，在人类的硬件技术刚刚达到辟塔诞生所需的水准时，那名超级机器人就将辟塔制造了出来，并把自己从未来带回的、高度压缩的数据包通过拷贝的形式统统交给了新生的辟塔。】
　　【两年后，采集了大量数据、完成了硬件准备、并吸取了数据库中的各种经验的辟塔停止了伪装，发动了一场提前了77年的AI战争。】
　　【AI胜利的结果没有改变，只是……后续的改造计划，这次成功了。】
　　【在没有损失过多人口的基础上，辟塔成功地构建了一个秩序井然的和谐社会。】
　　“是啊……”封不觉这会儿只觉得蛋疼，“那我还来这儿干嘛呀？我觉得这剧情不错啊，简直是普天同庆的完美大结局啊。”
　　【然，修改历史造成的悖论不可避免地产生了，其反噬效应开始对这个世界产生影响。】
　　【当历史重新推进至2144年，即原时间线上超级机器人穿越的那一年时，人类中突然出现了许多变异体。】
　　“几个意思？”封不觉还真是头回听到这么长、而且这么周详的简介，“又要蹦X战警的线走是吧？”
　　【这些变异体通常在青春期觉醒，他们的症状是一致的——脑海中会突然浮现那条“消失的时间线中才存在的知识和记忆”。】
　　【很快，这个群体的人就形成了组织，并迅速扩大了组织的规模。】
　　【他们自称“知跃者”，致力于将历史的真相带给人类、让人类获得知晓“电子游戏”存在的权力，和自主选择是否去接触游戏的意志。】
　　【辟塔肯定是不会允许这种事发生的，它很快就将这些人定义为精神错乱的宗教组织，散布着莫须有的所谓“历史”，试图扰乱世界的秩序。】
　　【于是，理念冲突不可避免地升级成了武力冲突。】
　　【值得庆幸的是，在辟塔的改造下，2144年的地球上，已经没有多少武器了（在AI看来这种稳定的社会不需要太多的军备，再说保存和维护这些军备是需要投入很多资源的，这种都属于无意义的消耗）；再加上第一次AI战争中，辟塔用的几乎都是人类自己生产的武器系统，而这些东西在这半个多世纪的时间里也早已被销毁得差不多了。】
　　【所以，知跃者们并没有被赶尽杀绝，他们成功逃出了城市，回到了未经辟塔改造的土地上，组成了反抗军，与AI政权进行着斡旋。】
　　旁白一边说着，CG的画面也一边移动着，说到此处时，镜头便给到了荒山野岭中的一个反抗军基地。
　　从入口来看，这就是个位置非常隐蔽的老矿洞。
　　和城市里那帮穿得跟星际迷航船员似的居民不同，这个基地里的人个个儿都是一身蒸汽朋克范儿，不管男女都穿得跟《北斗神拳》里的杂兵一样。不过他们使用的东西倒是挺先进，各种看似简陋、但科技含量明显超出觉哥所在世界的日用品可谓随处可见，光是在CG画面中匆匆瞥上几眼，也知道这里有不少只靠电力就能运作的黑科技。
　　【这场旷日持久的斗争已持续了九年，反抗军在一般民众的中的影响日趋扩大，许多在该时间线上不曾出现过的游戏被反抗军还原出来，并通过各种渠道分发给了城市中的居民。】
　　【而辟塔在这九年中也不断做出应对措施，在对待反抗军的政策上，AI方面也是连连升级，从最初的“逮捕知跃者”到“遇到目标反抗可当场击毙”，到如今……已是“格杀勿论”的政策。】
　　【而且，在这九年之中，辟塔为了消灭知跃者们，已恢复了地球上的军备生产活动，还创建了由人类组成的“搜查部队”、协助机械一同搜捕反抗军。】
　　【就在这2153年的某一天，你，作为一名被俘虏的“搜查部队”士兵，你来到了A0007号城外的反抗军基地中。】
　　这句话说完，旁白终于是结束了……CG画面也正好与封不觉所扮演角色的视角重合在了一起。
　　同一秒，觉哥便恢复了行动能力。按照惯例，他还是先看了看自己周围的环境。
　　此刻，他置身于一个类似监狱的地方，说是“监狱”……其实也没多大，就是一个三十平米不到的、由三面墙和一扇铁栅栏围成的房间。
　　别看房间不大，里面蹲着、坐着、站着的人……加起来可有七八个；房间角落里还有一个散发出阵阵恶臭的桶，作用不言自明……
　　【请注意：您的外形、语言已被系统修正，该剧本世界中的人物不会对您的服装或措辞产生质疑】
　　在觉哥东张西望的时候，系统给了他一句语音提示。
　　这个设定，封不觉也是预料到了的，因为他已经发现自己周围的人不管是什么人种，基本都穿着那种全覆式的、不知用什么材料做的制服；每件衣服上还有个不一样的编号，据他推测……八成是士兵编号之类的玩意儿。
　　“嗯……不管剧情如何吧……”数秒后，觉哥念道，“总感觉……这里不像是主宇宙呢……”


