　　来到这个剧本世界的第五个小时，封不觉总算是完成了【加入反抗军】这个任务。
　　而主线任务的下一步也随之刷新——【攻入A0007城的中枢】。
　　这个任务，其实是很值得玩味的……因为任务内容只写了“攻入”，但并没有写“跟反抗军一同攻入”；也就是说，理论上他可以自己去。
　　关于这点，封不觉好好考虑了一下……
　　一个人去固然是行动方便、不用瞻前顾后，但是，他毕竟不是这个宇宙的人，对各种状况都不是很熟悉，很可能遇到各种意料之外的危险。
　　而鼓动反抗军大部队和自己一起对城市发动总攻呢……就又牵涉到了一个“忽悠”的问题了；就算是康拉德，也没有权利在不请示司令的前提下让这个基地里的部队倾巢而出的；觉哥再怎么能忽悠，也未必能让上校帮这个忙。
　　好在，封不觉最终还是想到了一个折中的办法，那就是……
　　……
　　嘎吱嘎吱嘎吱……
　　咕咚咚咚……
　　伴随着金属杆来回摩擦的响动，以及金属轴轧过铁轨的声音，一辆手摇式轨道车正以一种比自行车快不了多少的速度向着城市的方向进发。
　　此刻，一支包括封不觉在内的五人小队，正乘在这辆车上，通过地下铁道……靠近了A0007城。
　　“救世主，要来一块吗？”刚从摇车位被换下的大胡子一边往自己嘴里搁压缩烟叶，一边还问了觉哥一句。
　　“心领了。”封不觉摆了摆手，“我嚼不惯那个，另外，你可以叫我封先生、或是封不觉，不用一口一个救世主的。”
　　“呵呵……”大胡子笑了笑，“好吧，封先生……”他嚼着嘴里那味儿极大的劣等烟草，喷着唾沫星子道，“……如果你坚持的话。”
　　这个大胡子，是五人中年纪最大的一名成员，司职突击手；同时，他也是这支队伍里的唯一一名“非知跃者”。
　　在战争初期，大胡子的女儿——一名年仅十二岁的知跃者，在没有做出任何反抗举动的情况下……依然被辟塔军逮捕并杀害了（知跃者觉醒得越早，其脑海中的信息就越清晰，相对的威胁也就越大）；那之后不久，大胡子就加入反抗军。
　　他是个粗人，太复杂的事情他不懂，他参与到这场战中，只因为一个单纯的动机——干他娘的机器人，老子要杀光你们给女儿报仇！
　　“话说……封先生。”几秒后，坐在大胡子身旁的独眼龙又看向觉哥开口了，“他们说得是真的吗？”
　　“他们说什么了？”觉哥反问道。
　　“整个儿基地都已经传开了啊……”独眼龙接道，“说救世主会飞，还能在不用武器的前提下撕裂金属……”
　　独眼龙是这支队伍的狙击手，十九岁时觉醒的知跃者；他的左眼在一次战斗中被一只圆桌蜘蛛给捅瞎，从那以后他就只能使用带瞄准镜的枪械武器了（一只眼睛不易判断距离，用不带瞄准镜的武器射击会有障碍），于是他顺理成章地成了一名狙击手。
　　而独眼龙此时所说的“整个基地都已经传开了”的事情，也确实是真的。
　　此前，为了说服上校同意这次行动，封不觉“稍微”展示了自己的几个技能；这样做……一方面可以坐实自己“救世主”的身份，另一方面，也给了上校一些底气。若是觉哥不展示些实力出来，康拉德是怎么也不会批准这种自杀式行动的。
　　“我不会飞。”两秒后，封不觉用平静的语气回答了独眼龙，“那是在空中行走，和‘飞’是两个概念。”他顿了顿，“至于不用武器撕裂金属……行是行，但你要是想让我现在演示一下，我觉得还是免了吧。”
　　“嗯……”独眼龙沉吟一声，“他们还说……你可以‘结束战争’，这是真的吗？”
　　“你的问题太多了。”觉哥还没回答，正在一旁摇金属杆的闪电头便抢道，“别问那些不需要你去考虑的事，要是觉得太闲就过来摇车。”
　　是的，闪电头也跟来了，而且她是这支突击队的副队长。
　　作为最早觉醒的几批知跃者之一，她在反抗军建立之初就已经参战；只是，这名女汉子的脾气很不好，做人方面也不懂中庸之道，所以，当她的同期都已成为军官时，她依然在第一线身先士卒。
　　“我只是不想到死都不知道自己死得有没有意义……”被副队长打断后，独眼龙不快地耸耸肩，嘟哝了一句。
　　“你说什么？”闪电头自是听见了，并且立刻瞪了对方一眼。
　　“行了。”这时，这支突击小队的队长艾萨克发话了，“都少说两句……”
　　说着，他便给了正在和自己一起摇金属杆的闪电头一个眼色；虽然他并未言语，但闪电头也明白了他的意思，故而不再多说。
　　然后，艾萨克又看向了独眼龙，说道：“我们今天的任务是把封先生送到中枢区，然后安全撤离，虽然这任务的内容听起来很疯狂，但也并不是必死的，不要说些不着边际的话打击队友们的士气。”
　　“是……队长。”独眼龙对艾萨克还是很服气的，毕竟……后者可说是反抗军中的传奇人物了。
　　那么，艾萨克究竟怎么个“传奇”法呢？
　　在说他的战绩之前，我还是先来说一个基本设定：艾萨克，是个黑人……是个黑人……是个……黑人。
　　我知道，将一个人先天的肤色和种族跟他后天所取得的成就扯在一起是未必公平，但我认为，此处我们该面对现实……把重要的事情说三遍。
　　就像黄种人和犹太人在平均智商上具有先天优势一样，黑人在运动能力上的先天优势也是不可否认的。
　　假如世界上真有蝙蝠侠，那么根据蝙蝠侠那“各项运动能力都达到了同时期奥运冠军水准”的设定，在体能上能符合蝙蝠侠设定的人类十有八九也得是个黑人。
　　而艾萨克……就好比是反抗军中的蝙蝠侠。
　　虽然他没有各种高科技装备，也没有布鲁斯·韦恩那种“取得了十几种专业学科的博士学位”的扯淡设定，但是，艾萨克依然完成了很多在常人看来只有超级英雄能做到的事情……
　　他曾经单枪匹马闯入了一个知跃者监狱，并成功救出了九成以上的囚犯；他曾经在一次重要的分发行动（将游戏散布给民众的行动）中一个人完成了一个班的工作；他曾经在一场战役中击杀了三十个战斗型机器人……至少；他还曾经在一对一的近身战中干掉过圆桌蜘蛛……
　　诸如此类的事迹……或者说……实绩，是反抗军中人尽皆知的；战争打了这么些年，目前能和艾萨克齐名的战士还真是一个都找不出来。
　　因此，在很多士兵的心目中，艾萨克的话可能比司令的还管用。
　　“呵呵……诸位，何必把气氛搞得那么凝重呢？”封不觉也看出了这些NPC所担忧的事，他即刻露出了轻松的笑容，“说实话，我有很大的把握，能在今天之内结束掉这场战争。至于你们的安全问题……我本来也没打算让你们一路把我‘护送’到中枢区，那只是康拉德上校执意下达的命令；按照我的意思嘛……我只需要你们把我带进城，并指明中枢的所在，然后你们直接撤退就行了。”
　　觉哥的这段话，确是出于好意，对于人类的和机械的战力差距，他自然是清楚的，而且他也并不想看到这些人白白送死。
　　然而，闻言后的艾萨克，却是一本正经地接道：“命令就是命令，封先生，我们不会干预你的行动，但希望你也不要干预我们执行自己的任务。”
　　“哦……”封不觉用复杂的眼神望了对方一眼，“好吧……反正你是队长，你说了算。”
　　……
　　经过了将近三个小时的旅途，前方那仿佛无穷无尽的隧道终于是迎来了终点。
　　在轨道的末段，迎接五人的是一堵砖墙，而墙的对面……传来的是连绵不绝的水流声。
　　“墙后面是下水道？”其实封不觉已经看穿了墙对面的数据流，不过他还是装作不太清楚的样子问了一声。
　　“是的。”艾萨克回道，“我们接下来得在下水道里趟行一段，然后穿过一条工程管道，拐进地铁隧道里去。”
　　“再然后我们就可以进到地铁站，然后冲上地面了是吧？”封不觉接着对方的话道。
　　“不，我们得躲在地铁隧道里，步行接近目的地。”艾萨克回道，“等到达了距离中枢区最近的那个车站，我们再冲上地面。”
　　“呼……听起来相当费事呢。”封不觉不禁长出一口气。
　　“那也是没办法的。”独眼龙在旁用无奈的语气接道，“一旦我们进入了有监控的区域……比如地铁站这种地方，立刻就会被辟塔发现，紧接着对方就会派兵围捕；凭我们五个人，想在城市守卫队的围追堵截下靠近中枢，那简直是痴人说梦。”
　　“那……假如我们伪装一下呢？”封不觉道，“比方说假扮成平民，利用交通工具接近目标。”
　　“不可能的。”艾萨克接道，“变装这种法子，只对人类有效，对AI是没用的……这座城市里的所有摄像头都有面部识别功能，任何身份不明、或被定义为‘威胁’的人，只要其面部被任意一个摄像镜头扫到，就会引起辟塔的注意；一分钟之内，距离目标最近的执法人员就会出动了。”
　　“原来如此……”封不觉应道，“那……咱还是按计划行动吧。”
　　到了这会儿，觉哥才后知后觉地庆幸到……自己没有一个人往城里闯。
　　假如他真的那样做了，即使他可以靠硬实力突破重围杀到辟塔面前，自己也只剩半条命了；再者……觉哥还不知道，用那种突破方法的话，辟塔很可能在和他接触之前就自爆了。
　　而眼下，在这支反抗军突击小队的带领下，虽说是需要多费些时间才能抵达目的地，但战斗的风险确是降低了。对“玩家”而言，这种行程带来的体能消耗几乎是可以忽略不计的；而生存值、技能、物品之类的消耗则完全是零，可见……这才是“正确的通关方法”。
　　当然了，在普通难度的剧本里，玩家不按照“正路”走也行，只要实力够强，就算“犯错”都未必会导致通关失败，各种暴力破解法都能行得通。
　　但……封不觉终究还是选了一条比较合理的通关路线；原因之一，是因为他在做决定的时候，已隐隐察觉到了第一条主线任务【加入反抗军】本身就是一种提示，暗示他最好还是借助NPC势力的帮助来通关；原因之二嘛……他坐在上校办公室里打游戏的时候便意识到——自己是不可能在两小时之内去和队友们会和了。所以，他也就不急着通关这个剧本了，干脆就按照系统安排的正经流程慢慢来，感受一下剧情。
　　“那么，大家先把装备用布包一下，一会儿注意别让秽物和水堵塞了设备。”就在觉哥思索之际，艾萨克已经开始指挥大伙儿做“下水道之旅”的准备工作了。
　　封不觉这边倒是没什么需要准备的，反抗军的那些装备他都看过了，普通和破败品质的居多，没有多大的价值，拿回登录空间也只能卖店；而“拿”这个行为本身，还会暴露他有“储物空间”这件事，所以他就以“救世主不需要这些”为由，什么都没拿。
　　长话短说……
　　五分钟后，突击队的另外四人就做好了准备工作。
　　接着，大伙儿就在艾萨克的带领下，陆续爬进了轨道旁一处正在往外渗污水的管道，向着墙对面的下水道区域进发了。
　　……
　　与此同时，A0007城，中枢区。
　　【警报，代码964，入侵事件。】
　　【信号来源，潜伏人员……A8504】
　　【现已锁定人员坐标。】
　　就在突击队的五人越过下水道那堵“墙”、进入城市范围的同一秒，辟塔便收到了这样一段信息。
　　“A8504吗……”此时，辟塔像个人类一样自言自语起来，“近期没有给他下达任何指令，也没有从其他潜伏人员处得到今天会有入侵行动的情报……”这一瞬，辟塔的实时模拟程序也已经开始运行了，“所以……究竟是怎么回事呢？”


