　　沙漠烈虎的头部被温彻斯特轰缺了一大块，而狙击枪的子弹，并没有飞向头部。悲灵瞄准的位置，是刚才被【苍鹰破空】所击中的、沙漠烈虎的胸部装甲板。这一枪成功钻透了装甲，击中了他的能量核心。
　　没有发生剧烈的爆炸，这怪物也没有做什么垂死挣扎，他只是如同断了电的家用电器一样，失去了行动能力，不再有反应。
　　还未等小叹和悲灵的神经松懈下来，又生异变，天空中那让人无法睁眼的太阳竟突然以肉眼可见的速度移动起来，这光源的高速移位使得地上的影子也跟着拉长，温度也是随之下降。他们抬头望去，只见头顶的“天空”竟然被打开了。那片蓝天就像是一个鞋盒的盖子，太阳则像是置于这盖子内测的一个灯泡，而此刻，这盖子被人给掀了……
　　“天空”的外面，极其高远之处，竟可以看到黑白格子图案的天花板，不知从何而来的光线也变得像是室内的人造光源。不多时，一张巨大的、憨厚的脸庞渐渐移了出来，遮住了天空，从上方俯视着沙地上的二人。
　　这一幕景象显得荒诞无比，但也解释了很多事情。
　　比较形象的描述就是……这个角斗场，是一个长方形的盒子，底是平的，铺了一层沙子，四面墙和顶部都伪装成了一种从视觉上来看和真实的蓝天没有区别的纸板。小叹和悲灵，就像两只被放进盒子里的蚂蚁，沙漠烈虎也不过就是个迷你玩具的尺寸。
　　而现在，盒子外面的人，尤先生，把盒子的顶给掀开了，于是盒子里的蚂蚁，看到了外面屋子的天花板和光线……
　　在沙漠烈虎被干掉的瞬间，节目现场的大屏幕已经结束了直播，尤先生自然还在舞台上站着，没离开过。当然，作为“半神”这样的存在，要同时出现在两个不同的地方，也并不算困难。
　　小叹和悲灵看到头上的景象，惊讶得说不出话来。尤先生则只是冲他们笑笑，然后用他那肥嘟嘟的手，拿了两个玩具电话亭，放到了“沙漠”里，并用一种小叹和悲灵可以接受的音量说道：“进去就可以了。”说完，他又拿起盖子，重新把“天空”给盖上了。
　　盒子里的两人面面相觑，还是小叹先开口说道：“难怪觉哥暗示我们不要乱来……这剧本的怪不止是多而已，简直逆天啊！”
　　悲灵拍掉了劈头盖脸的沙子，收拾好武器，回道：“这剧本古怪的地方多了，我们到现在连主线任务都没有接到呢。”
　　“诶？对啊，你不说我还真忘了。”小叹应道。
　　“总之，先照他说的做好了。”悲灵已经走向了离自己比较近的那个电话亭：“进去应该就能回到刚才的录影棚了吧，呼……这里热死了。”
　　小叹收好武器，便走进了另一个电话亭。
　　两人这次都已经有心理准备了，所以当脚底下感觉到突然一空时，并没有太多慌张。他们只是顺其自然地落入了四周漆黑一片的环境中，然后被那股无形的力量牵引着、顺着滑道，回到了座椅上，旋转着升起，又一次来到了死亡问答的答题现场。
　　“欢迎回来！”现场的尤先生语气振奋地喊道。
　　观众们也爆发出一阵欢呼。
　　“诶？刚才那个超级巨大化的也是你吗？”小叹问道。
　　“当然是我，如果我愿意的话，可以同时出现在许多地方，这并不困难。不过我把二位接回来的过程，这里不会转播。”尤先生一边回答，一边又晃到镜头前：“各位观众，如果您对我的幕后工作有兴趣，请发送短信到屏幕下方的号码，或者登陆我们的网站参与直播互动，在每个甲子的最后一年，本节目将会抽出六百名幸运观众，获得我们节目的限量版录像，里面将记录一些您在直播中看不到的花絮镜头哦！”
　　说完了套话，尤先生又转向了嘉宾席那边，言归正传：“好了，对于二号和四号选手刚才在角斗场中的表现，不知道三位嘉宾有什么评价？”
　　镜头又给到了傲慢，她说得很干脆：“男人都去死吧。”
　　“嗯，说得好。”悲灵也学着傲慢的姿势，双手交叉在胸前，煞有介事地点头称是。
　　“喂！我干什么了啊！”小叹喊道。
　　“两人的实力没什么好多评价的。不过在两个问题上，二号小哥的选择非常糟糕。”瘟疫的评价总是客观、且有条理：“其一，你不该徒手去捏碎那个玻璃瓶。其二，事实上，最后你打沙漠烈虎头部的那一枪是没用的，就算你把他整个头轰掉也只是破坏了他的信息收集系统，真正杀死他的还是四号选手那两枪，第一枪摧垮装甲，第二枪贯穿核心。”
　　瘟疫刚说完，他旁边的赫淮斯托斯便接道：“我说那位小哥，捏碎瓶子可是非常危险的行为，此刻时光粉尘已经渗入到你手掌的伤口中了……”赫淮斯托斯竟是一本正经地提醒道，“属于你那只左手的‘时间’已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土。”
　　“啊？那么严重？”小叹虽是听得一头雾水，但感觉上……这事儿是很可怕的样子。
　　“无所谓。”
　　全场观众，包括尤先生和三位嘉宾，这一刻，全都将目光投向了说出这三个字来的人。
　　封不觉用一种理所当然的语气接着道：“消耗一片SCP-500就可以治好。”
　　“嚯嚯嚯……不愧是一号选手，立即就想到了解决的方法。”尤先生笑道：“那么现在……就让我们进入死亡问答，第二轮！”
　　DJ播放了一段短暂而有力的BGM，灯光再次聚焦到了舞台中心。观众席一片欢呼雀跃，群魔乱舞之景。
　　“好了，部分观众请冷静一点，不要朝你的周围或者半空中喷火了。D3看台的那个家伙，没错就是你，把你身边的孜然妖怪给我吐出来，别以为我没看见！对，谢谢！”尤先生维持了一下现场秩序，接着转向封不觉说道：“首先，一号选手，还记得我说过……第一轮得分最高的选手，将获得一项神秘优势吗？”


