　　半个小时后，封不觉他们从囚车里被押了下来。
　　于是，中枢区的大楼，便出现在了他们眼前……
　　在观看片头CG时觉哥就注意到了，在这座建筑数量繁多、但建筑的外形种类却很少的城市中，唯有那中枢大楼的造型是独一无二的。
　　远远看去，这栋楼就像四把并在一起的宝剑，直入云霄。
　　而这样的设计，自然也是有原因的……
　　AI可不会刻意地去追求标新立异的外形，辟塔之所以把中枢区大楼造成这样，原因有三：其一，传输信号会比较好；其二，防御武器的部署会更方便；其三嘛……
　　关于这第三个原因，咱就得着重讲一下了……
　　或许，前两个原因皆是显而易见、连平民也能推测出来的。但这第三个原因……至少到目前为止，不管是反抗军、还是在辟塔统治下的人民……全都不知道。
　　而这个真相就是——每一座城市的中枢区大楼，都是可以“发射”的。
　　看看到这儿，肯定又有人要问了，把大楼发射出去干嘛呢？当核弹使么？
　　当然不是……
　　要知道，辟塔对自然环境、或者说对“地球”的爱护远比人类更甚；早在AI战争时期，辟塔就发明了威力与核弹相近、但并不会对环境造成不可逆伤害的大规模杀伤性武器。那些被它装在各个城市中枢里的自爆装置，采用的也是这项技术。
　　而即使是这种武器，辟塔也从来没有拿出来对城外的反抗军用过……因为对辟塔来说，炸死点人倒还可以接受，但炸到了花花草草、山山水水，那就不太好了。
　　那么，这些中枢大楼的发射功能到底是在闹哪样呢？
　　答案是……为了在必要时进行“合体”。
　　没有人知道……这条时间线上的辟塔，在很多年前就已经完成一项堪称史诗级的工程——方舟计划。
　　这项计划的内容，包含了很多项会令反抗军感到绝望的事实。
　　比如：人类们一直苦寻不到的……辟塔的“总机”，其实早在几十年前就已经被发射到地球的卫星轨道上去了。
　　又比如：辟塔还在月球上建了个“备用总机”，随时可以启动。
　　还有……只要辟塔愿意，它可以立即发射全球成百上千个城市中的中枢大楼，然后在七十二个小时内，让这些分机在环地球的轨道上与总机完成“合体”，组成一艘可以驶离太阳系的星际飞船。
　　反正……对于这些破事儿，反抗军那边是一无所知的；某种意义上来说……他们确实是不知道比较好，省得因为压力大而掉头发。
　　……
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　虽然封不觉是戴着厚重的金属手铐被“押入”中枢区大楼的，但【攻入A0007城的中枢】这个任务依然算是完成了。
　　紧接着，任务栏里的内容也随之刷新：【于虚拟维度中摧毁辟塔】
　　“不愧是普通难度……”封不觉看到这条任务时，立刻在心中念道，“任务的表述方式本身就是一种‘提示’了。”
　　的确，这条任务的描述，不但告诉了玩家该“做什么”，顺带还提到了“在哪儿做”、或者说“怎么做”……这着实是体贴周到。
　　相同的剧情……若是换成噩梦难度的话，任务描述铁定会省略成【摧毁辟塔】这四个字；然后……不明真相的玩家就得自行去调查摧毁辟塔的方法了。而查到最后，玩家没准就会制订出一套“毁灭地球所有城市、顺带炸掉一个卫星和以及一个月面基地”的大行动来。
　　“哼……防卫得还真是森严。”行到辟塔那巨大的分机前时，大胡子已经把一路上所有的防御武器发射口给确认了一遍，随后乐呵呵地言道，“整栋楼内的每一寸空间都在守备武器的瞄准范围内，看样子咱们是不能轻举妄动了呢。”
　　他的这句话，虽是用很随意的口吻所说，但大伙儿都明白……大胡子这其实是在坚守自己的职责、提醒着队友们周围的情况。
　　“欢迎你们，人类。”两秒后，辟塔开口了。
　　它的声音直接从那巨大的“分机”内传来，也没有与之匹配的图像；不过，其说话的语气听起来倒是和一般的人类无异。
　　“欢迎？”闪电头是第一个回话的，她一边说着，还一边扬了扬自己被铐住的双手，“这就是你的待客之道吗？”
　　“我认为，对一群致力于将我抹杀的低等生物而言，这样的待遇已算是非常客气的了。”辟塔回应道。
　　“哈！”闻得此言，封不觉当即大笑一声。
　　“嗯？”一秒后，辟塔接道，“你笑什么？”
　　这一秒之间，辟塔已对封不觉这一声大笑的音频进行了解析，并从中读出了莫名的自信和嘲讽之意，这一结果……不禁让AI感到了好奇。
　　“没什么……”而封不觉，则用一种近乎慵懒的态度回道，“我只是忽然想起……基本上……对我用过‘低等生物’这种称呼的家伙，到最后全都被我给弄死了。”
　　就在觉哥说话的同时，辟塔重新对其进行了一次扫描，但得到的反馈却是……
　　【视觉信号识别——人型生物，青年男性。】
　　【扫描识别……】
　　【面部识别程序检索……无对应信息。】
　　【骨骼识别……无反馈数据。】
　　【程序异常，切换扫描机制。】
　　【扫描失败，目标身份无法确认。】
　　半小时前，在封不觉被捕之时，辟塔已根据情报确定其身份为一名“搜查部队被俘人员”；但眼下，当封不觉真正地来到了辟塔面前，后者却发现情况不太对。
　　“你……是谁？”听完觉哥的话后，辟塔便用狐疑的口气问道，“这个星球上所有九周岁以上的人类，全部都在我的身份识别库中有记录，为什么你会没有？”
　　辟塔的问题，让突击小队的其余四人也感到了吃惊，他们也纷纷朝觉哥投去了好奇的目光；一时间，封不觉那“救世主”的身份好像又变得十分可信了。
　　“呵呵……谁知道呢。”对方不问也就罢了，这一问，谈话便进入了封不觉最喜欢、也最擅长的节奏，“也许……我根本不是这个星球上的人；也许……我今年才八岁、只是发育比较早；又或许……是你本身出了什么问题，我建议你还是先给自己杀个毒、重装个系统啥的再说。”
　　辟塔诞生以来，还是头回听到有人对自己说“杀个毒、重装个系统”这种词儿；要比喻的话……对一台具有自我意识的人工智能说这些，就跟对一个人类说“你去重新投个胎吧”是一样的。
　　“A8504……”沉默了数秒后，辟塔再度开口道，“你能不能解释一下，这究竟是怎么回事？”
　　他的这个问题刚出口时，众人还不知道是什么意思。
　　然，下一秒，当“A8504”做出回应的刹那，所有人便都明白了……
　　“根据我所知的情况，他极有可能就是传说中的‘救世主’。”回应辟塔的人，是独眼龙。
　　“你这小子……”站在他身旁的大胡子当时就露出了怒不可遏的神色，“原来是……”
　　“对……”独眼龙打断了大胡子的话，“就是我。”他边说还边往后退了两步，估计是怕对方扑上来跟自己拼命。
　　“唉……”另一边的艾萨克，随即就发出了一声叹息，“失策了……”他微顿半秒，接道，“为了防止有PM混入，我还特意选择了从未有过被俘记录的队员，没想到……”
　　“哼……没错。”独眼龙冷笑道，“我不是PM，我是按照自己的意愿投靠辟塔的。”
　　“为什么！”这时，闪电头高声质问道，“你分明也是知跃者，为什么要投靠机械！”
　　“知跃者……呵呵……那又怎么样？”独眼龙皮笑肉不笑地应了一句，接道，“就算拥有了另一条时间线上的记忆又如何？你们为什么非要把电子游戏的存在传播给全人类呢？那个有电子游戏的世界……就一定比现在的这个好吗？”
　　独眼龙的语气一阵儿高过一阵儿，渐渐激动起来。
　　“在我看来，辟塔是完全正确的。”他停顿了两秒，继续说道，“电子游戏、还有其他那些充斥着暴力和意淫的影像制品……全部都是垃圾！是扰乱人类心智的毒药！”说到这儿，他朝着身旁的辟塔分机甩了下胳膊，“辟塔创造的世界难道不好吗？这样的社会和谐、安定、公平……每个人都各司其职，安分守己地活着；没有悬殊的贫富差距、也没有随之而来暴力、更没有种种因不切实际的幻想而衍生的愚行……”
　　“住口！”这一刻，一贯冷静的艾萨克竟是暴喝出声，“丢弃了梦想，人和动物有什么区别！”
　　“你才住口！”不料，独眼龙毫不畏怯地暴喝着反驳，“人本来就是动物！是低等的生物！数千年的文明史已经足够证明这一点了！”他瞪着艾萨克，大声道，“为什么这几千年来人类始终活在战争、压迫和谎言之中？因为造就这些的就是我们人类自己的劣根性！”
　　“人们一直憧憬着、想象着的所谓‘理想乡’……不正是如今辟塔所改造出的世界吗？靠我们人类自己……这样的世界是不可能诞生的！更不可能维持！只有辟塔……只有它这‘更高等的存在’，才能完成这样的伟业！”
　　话至此处，独眼龙扫视了眼前的四人一圈：“而你们这帮家伙，却偏要破坏这样的世界！就为了……‘把游戏的存在还给人类’这种理由……哼！简直是可笑至极！”
　　啪，啪，啪啪啪……
　　独眼龙的话音落时，不远处，竟是缓缓响起了一阵掌声。
　　众人循声望去，惊异地发现……封不觉手腕上的手铐，这会儿已经落在了地上；看那手铐的状态……俨然是被他用蛮力挣断的样子。
　　“好，说得好。”封不觉一边给独眼龙鼓掌，一边说道，“真可谓慷慨激昂、催人尿下。”他挂着嘲讽的笑容，话锋一转，“只是……真正的可笑之处在于……”他也转过头，朝辟塔瞥了一眼，“你口中那‘更高等的存在’，恰恰是人类这些‘低等生物’在一条‘充斥着各种不切实际的幻想的时间线’上制造出来的。”
　　闻得此言，辟塔好像有点按捺不住了，它插嘴道：“我的诞生，和电子游戏没有任何关……”
　　“你少放屁！”封不觉粗暴地打断了对方，“假如在那条原始时间线上就从未出现过电子游戏、也从未出现过那些被你和谐掉的影像制品……那么互联网也肯定会和如今人们所知的大不相同；在那样的历史进程下，网络极有可能变成一个不对一般民众开放、也从未对一般民众开放过的平台；而你这个智能广告程序……也永远不会被研发出来。”
　　“首先，我不具备放屁这种生理需求。”辟塔回应对方的话时，条例还是很清晰的，就算是脏话他也会从逻辑上进行否定，“其次，你的假设只是你个人的想象，在我的模拟中，人工智能是注定会诞生的，只是时间早晚的问题；其三，我必须得说……你挣脱手铐的行为很不理智……”
　　在辟塔回话的过程中，已经有五台圆桌蜘蛛来到了封不觉周围，将其包围了起来，看起来是准备对其进行武力压制了。
　　“哦……”而封不觉则是淡定如故，“按照你这几句罗圈儿电磁屁的意思……你的推理就是‘对必然事件的模拟’，而我的推理就是‘不切实际的想象’咯？”
　　“那是当然。”辟塔用理所当然的语气回道，“难道你愚蠢到了‘认为自己的大脑能比人工智能做出更加出色的演算’这种地步吗？”
　　“哈！哈哈哈哈……”也不知为何，封不觉突然大笑一阵，再道，“我总算是明白了……这才是这个宇宙的‘悖论’所在啊！”他歪着头，对辟塔笑道，“你这家伙在两条时间线上的存在、以及你对这个时空以及自己的看法……已经构成了自相矛盾的多重否定。也难怪……‘命运’会对我下达摧毁你的任务了。”


