　　“我不知道你在说些什么，救世主先生。”由于系统屏蔽了部分关键词（比如“命运”），所以辟塔确是无法理解觉哥的意思，当然了，这并不影响它的应对策略，“还是等我把你带去实验室之后，慢慢听你说吧。”
　　其话音未落，那些蓄势待发的圆桌蜘蛛就齐齐动了起来。
　　这些战斗型机器人的速度很快，其爆发力和反应皆在人类之上，接近猫科动物的水准。
　　霎时间，五部圆桌蜘蛛已张开足肢、利用它们的身体结成了一个包围网，将封不觉的身形笼在了其中……并快速收拢起来。
　　然，就在此时！
　　叱叱叱叱……
　　但闻，阵阵疾响破风而起。
　　但见，道道黑芒斩绽而出。
　　弹指间，那些圆桌蜘蛛便被切得分崩离析，碎散落地；这些用枪械都要打上一会儿才会坏掉的机械士兵，在【疯魔扑克】和【卡片暗杀术】的面前却是不堪一击，简直跟纸片差不多。
　　“呵……身为救世主，会那么容易就被你抓到吗？”两秒后，封不觉拍了拍沾到衣服上的金属碎屑，悠然念道。
　　而辟塔也是不甘示弱，觉哥话还没说完，它就将这个空间里所有的防御武器全都对准了后者。
　　“怎么？你不是要抓活的吗？”封不觉则依旧是一种有恃无恐的状态，“用防御炮齐射的话，八成是要死人的哦。”
　　他这种态度，显然也是有依据的；要推测AI的意图，其实并不算难……假如辟塔想杀他的话，在地铁隧道里、甚至在维修管道里就可以动手了，根本没必要把他们几个抓到中枢区来。
　　既然机械士兵们已经把人带到了这里，就说明辟塔肯定还是想拿活的。
　　“对，现阶段，我还没有打算要杀死你……”辟塔回道，“但你也该明白，就算我不开火，你……和艾萨克他们，也不可能活着逃出此地。”
　　“哈！”封不觉干笑一声，“用你那自以为出色的演算能力好好想想吧……我真想逃的话，还用等到现在？”
　　“这我也知道。”辟塔确也推演过那种情况了，“以你目前表现出的能力来看，在你被押解到这里的过程中，你完全有机会逃走；但你并没有逃、甚至没有表现出任何想要逃跑的企图；可见……来到这里、来到我的面前，正是你的意愿。”它微顿半秒，再道，“至于你这样做的动机嘛……应该是想要看看谁才是真正的卧底，或是不想舍弃自己的队友……这也是显而易见的。”
　　“呵呵……不对。”一秒后，封不觉便笑着否定了对方，“我来这儿的最主要目的，是为了对你使用‘这个’。”
　　他一边说着，一边又从行囊里掏出了一样东西——一本书。
　　“你要做什么？”辟塔用视觉信号确认了一下，那本书的名字叫【查克·诺里斯的自传】……意味不明。
　　“也没什么，我只是打算……从时空层面解析你的数据，然后进入虚拟维度，以程序的方式将你摧毁。”封不觉翻开了书本，面向辟塔的分机，淡然回道。
　　这一瞬，通过对封不觉的面部微表情和音频进行解析，辟塔得到的结论是——此人没有说谎。
　　而在这一结论的基础上，辟塔又做出了一系列推演；它认为，发生这种情况，有50%以上的可能是……此人受过特殊训练、可以控制自己的表情和声音在说谎时不受影响；有40%的几率是……此人自己相信自己所言是真，但客观上来说他无法做到。
　　只有不足10%的可能是……他真的可以做到。
　　但无论如何……
　　即使辟塔暂时无法知晓对方“如何做到”所言之事，即使在现有的分析结果下出现实际威胁的几率不到10%……辟塔仍然是做出了“自爆”的决定。
　　因为……作为一个AI，它绝不会抱有侥幸心理，就算是1%的致命威胁，它也要用100%的措施去应对。
　　于是，辟塔果断放弃了活捉对方的企图，并启动了自爆装置。
　　【A0007号自毁协议已生效。】
　　【正在启动引爆程序。】
　　【3，2，1……】
　　没有疏散信号，也没有毫无意义的超长倒计时。
　　辟塔的这套自爆流程，从做出启动到爆炸，期间的耗时不足五秒钟。
　　五秒后，中枢区大楼底层的自爆装置便引发了一次堪比核打击的爆破，仅用了十秒左右，急速扩张的白色光爆便将整座城市吞没……
　　同一时刻，就连远在矿洞基地中的反抗军们都感受到了如同地震般的冲击。
　　……
　　“我……还活着？”回过神来的时候，艾萨克发现自己已躺在了一片沙滩上。
　　他的耳边很快响起了海潮击岸之声，口鼻中也莫名泛起了一阵海水的咸涩味……这种感官上的刺激，让他迅速恢复了清醒。
　　“唔——”随之而来的剧烈头疼感也似一阵阵的浪潮，让坐起身来的艾萨克差点儿又倒了下去。
　　好在，这种糟糕的感觉很快就以一种十分明显的速率消退了。
　　“别担心，转换后造成的不协调感很快就会过去的。”下一秒，封不觉的说话声便传入了艾萨克的耳中，“适应以后这就和原本的身体没什么区别了。”
　　艾萨克循声转头，在数米外看到了封不觉的身影。
　　同时，他还看到了倒在沙滩上、仍处于昏迷状态的闪电头和大胡子。
　　“这……”艾萨克看着封不觉道，“这是哪儿？地狱？天堂？”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“在那两个地名的前面加个‘任’字可能更合适一点儿。”
　　他的这句玩笑话，是基于中文而言，系统也着实无力翻译，所以艾萨克没听懂。
　　“这么说吧……”看到对方那疑惑的表情，封不觉便顺势转移了话题，“我们现在已来到了一个与辟塔的‘意识存在’平行的虚拟维度中。”
　　“是你把我们带到这儿来的？”艾萨克又问道。
　　“啊……算是吧。”封不觉道，“其实我也没想到会把你们一起带进来，本以为你们会和全城的人一起完蛋的……”
　　这倒是实话，觉哥确实没料到【查克·诺里斯的自传】的效果会把这些NPC也卷入其中。
　　“对了！A0007城……”艾萨克好似忽然想到了什么，表情一惊。
　　“已经炸了。”封不觉没等他说完便接上了这句。
　　“为什么……为什么会这样！”艾萨克顿时显得很悲愤交加，情难自已。
　　“因为辟塔判定我对它的存在构成了威胁，就立即做出了极端措施。”封不觉回道。
　　“你……你这……”艾萨克踉跄地从地上站起，几步走到觉哥跟前，抓住了后者的衣领。
　　“我能看出来，城里有一些对你来说很重要的人……”封不觉用颇为无奈的口气接道，“但你也很清楚，对我发火是没用的。”
　　这一刻，艾萨克大口喘息起来，剧烈的情绪波动和生理上尚未完全消退的不适感让他突然泛起了一阵恶心。
　　几秒后，他松开了觉哥，并跑到一旁跪地呕吐起来。
　　“该死！该死！”艾萨克吐完后，便开始握拳捶地，叫骂起来，他的神情和语气充满了悲怆和懊悔。
　　封不觉没有再说什么，他知道那个男人是明事理的、也是足够坚强的……艾萨克只是需要一些时间来调整，毕竟……他也是人。
　　……
　　大约两分钟后，闪电头和大胡子也都醒了。
　　封不觉也简单地跟那两位解释了一下当前的情势，二人虽是没有完全听懂，但他们也只能接受现实。
　　之后，四人又原地休息了片刻，主要是为了等待后醒的两人从不适感中缓过来。
　　待那两位也恢复得差不多时，艾萨克来到了封不觉的面前，摆着一脸生无可恋的表情，问道：“封先生，我们下一步的目标是什么？”
　　“你……”封不觉望着他的脸道，“确定自己已经没事了吗？”
　　“不，我有事。”艾萨克道，“我现在的感觉非常不好。”他顿了顿，眼中闪过一丝明显的杀意，“我想……‘干掉辟塔’，会让我稍微好受一些。”
　　“嗯……”封不觉点点头，“明白……明白。”
　　艾萨克随即又道：“根据你刚才所说的情况，我要是没理解错的话……只要在‘这个世界’里把辟塔摧毁，那么在‘现实世界’里它也就完蛋了对吗？”
　　“没错。”封不觉应道，“此刻，我们的就像是一组‘电脑病毒’，而辟塔则是一个拥有强大防火墙的、尚未被攻破的系统。一旦我们在这里将其毁掉，那在另一个维度中……那些承载着它的硬件、以及在它控制下的军队……全部都会变成废铁。”
　　“哈！”大胡子这时接道，“听起来……运气好的话，靠我们四个人，就能结束这场战争了啊。”
　　“事实上，这应该才是结束战争的唯一方法。”封不觉说罢，顿了两秒，再道，“因为根据我解析辟塔时得到的情报来看……贵军在现实中战胜辟塔的可能性基本是零。”
　　“这么说不对吧？”闪电头道，“司令制订的游戏战争计划现在还仅仅是初步阶段而已，只要花些年月，发动更多的人类，就能进入下一阶……”
　　“不不不……”封不觉打断了对方，“这并不是时间和阶段的问题……事实上，就算全人类都投身知跃者阵营也没用；我说你们没胜算的原因是，从技术上来说，你们根本就不可能通过物理打击去消灭辟塔。”
　　“Why？”闻言后，那三位异口同声地问道。
　　于是，封不觉就把辟塔那已经成型、且随时可以启动的“方舟计划”告诉了他们……
　　在其诉说的过程中，那三人的脸上的表情迅速就转变成了一种压力大到马上就要脱发的状态。
　　“就是这么回事了……”封不觉说罢，又用总结的口吻接道，“对辟塔来说，真到了万不得已、必败无疑的境地时……全人类、乃至地球这个星球都是可以舍弃掉的东西；以这个AI的尿性来说，它最后一定会将自己的失败归结于‘人类这种低等生物无药可救’，然后以此为依据，给地球来一发足以毁掉整个星球表面生物及生态系统的毁灭打击，接着……它就能心安理得地去宇宙中寻找别的星球和物种进行‘改造’了。”
　　“我明白了……”半晌后，艾萨克才沉声接道，“正因如此……才会有‘救世主’。”
　　“呵呵……”大胡子好像也懂了，他笑了笑，“也就是说，赢得这场战争的机会只有这一次……”
　　“而这个任务……”闪电头也接道，“恰恰就落在我们四人身上。”
　　“很好，看来各位都已了解了这个设定。”封不觉道，“接下来……我觉得是时候公布一个坏消息了。”
　　“哈？”大胡子听到这句话时的表情仿佛在说——难道刚才那些算好消息么？
　　“来到这里后，发生了一件令我也颇感意外的事。”封不觉随即便道，“那就是……我身为‘救世主’的能力，在这个维度里受到了限制。”
　　其实，觉哥这就是在用一种NPC们听得懂的方式，告诉他们——“抱歉，哥的技能栏被锁了，我也不想的。”
　　“限制？”艾萨克追问道，“怎么个限制法？”
　　“这个要解释起来就稍微有点复杂了。”封不觉道，“不过你们放心，单论身体能力的话，我还是比普通人类要强很多，不会拖各位后腿的。”
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　四人又交流了几分钟后，便整队出发了。
　　他们身处的沙滩旁，是一片茂密的椰树林，考虑到另一个方向是大海，所以四人也没什么选择的余地，只能向着树林的方向前行。
　　这次，负责领头的人换成了封不觉；因为其他三人身上都没有装备，而他却能像变魔术般从身上掏出一把菜刀来，所以这披荆斩棘的开路工作便顺理成章地落到了他的身上。
　　在林中行了十多分钟，四人便来到了一片地势较为开阔的区域。
　　接着，一个由不明武装团伙所建的林间营地……便出现在了他们的眼前。


