　　“这些是什么人？”蹲在树丛里观察片刻后，大胡子压低了声音问了觉哥一声。
　　“这还不明显么？”封不觉用理所当然的语气应道，“军人呗。”
　　“我自然看得出这是军队的营地，我是想问这帮家伙为谁卖命……”大胡子接道。
　　“反正不是为了辟塔。”封不觉回道，“要说立场的话……这支部队本身就代表了一股势力。”
　　“你怎么知道？”大胡子又问。
　　“这事儿一目了然。”这一刻，艾萨克接过话头道，“你看见他们的军徽和军旗了么？”
　　“啊……”大胡子道，“看到了啊。”接完这句，他又若有所思地念道，“总觉得……很眼熟啊，好像在哪儿看到过。”
　　“你玩过《魂斗罗》吧？”艾萨克当即又提醒道。
　　“哦！”大胡子一听，恍然大悟，不禁提高了声音。
　　他这一嗓子刚提起来，就吓得旁边的闪电头一惊，后者抬起手来……一巴掌就捂住了这大叔的嘴。
　　“找死呢！”下一秒，闪电头压低了嗓门儿，冲着大胡子厉声道，“咱们现在连武器都没有，万一暴露的行踪就成活靶子了！”
　　“嗯……”大胡子点点头，并从对方的指缝里挤出一句，“不好意思……我也是一不留神。”
　　两秒后，闪电头撒开了手，顺手又在大胡子的衣服上抹了抹手掌上沾到的口水。
　　“封先生，这情况……你怎么看？”接着，闪电头也看向觉哥询问道。
　　封不觉没有直接回答这个问题，而是反问了一句；“你们都玩过魂斗罗是吧？”
　　“那当然。”艾萨克回道，“反抗军里几乎所有人都玩过这个游戏。”
　　“嗯。”觉哥点点头，又道，“知道游戏的剧情吗？”
　　“呃……”
　　这个问题，让艾萨克、大胡子和闪电头三人全都懵了。
　　的确，《魂斗罗》谁都玩过，但知道剧情的人可能一百个人里也未必能找出一个来。
　　“要说剧情的话……”结果，还是大胡子在思索一番后，回道，“大概就是施瓦辛格和史泰龙组队突突掉了一整个儿团的兵力，最后还捎带着剿灭了一个异形的母巢？”
　　“你倒是挺会总结的嘛。”封不觉笑了笑，“某种意义上来说你把FC上两代魂斗罗的剧情很完美地概括出来了啊。”
　　“嘿……过奖。”大胡子也笑了，单纯的大叔完全没听出觉哥这话里的吐槽之意。
　　“那么，我再来说一下没有经过概括的版本好了……”下一秒，封不觉就正了正神色，讲解道，“首先，魂斗罗的故事背景还真就是根据《异形》改编的……两名主角的原型也的确就是州长和史泰龙。”
　　“哦……”艾萨克和闪电头此时的反应，就好似在说——大胡子居然真扯对了？
　　“作为横版射击游戏的里程碑和教科书，魂斗罗可谓开天辟地之作，对后来的所有同类型游戏都有着深远的影响。”觉哥的FC小课堂仍在继续着，“只是，大部分人……都把这款游戏的剧情给忽略了。”
　　……
　　【注：下文中封不觉所讲解的剧情，为KONAMI给出的日版剧情。至于《魂斗罗》的美版和欧版……由于二者都对剧情、人物、设定等做出了不同程度的修改，此处就不具体去讲了。
　　不过，关于“改编”这件事本身，我觉得还是可以吐槽一下的……
　　基本上呢，欧美发行商对于日本游戏或动漫原作的改编，都是出于两个原因：其一是和谐问题，其二是商业目的。
　　不得不说，多年来的许多“改编”作品，真心是让我们领教了无数欧美发行商LOW穿地心、蠢破苍穹、渣无止境的硬实力。
　　在这些自作聪明的脑残的不懈努力下，不仅有很多经典系列的标题变得非常混乱，更令人蛋疼的是……许多作品的核心意向遭到扭曲甚至颠覆。
　　举一个比较著名的例子——在大名鼎鼎的《龙珠》的美版动画中，悟空在变身超级赛亚人后对弗利萨说的台词被翻译成了“我是宇宙的希望、无辜之人的守护者、我是真理、光明的盟友……”没错，你没看错，他们就是这么改的……把赛亚人改得比美漫的超级英雄还高大上。
　　再说一个经典惨案——由福克斯推出的《数码宝贝大电影》；当年，他们强行地将三部剧情和设定毫无关联、甚至画风都不一样的数码宝贝剧场版剪辑组合，强行用字幕加上莫须有的关联，强行将一段长达四分钟的、由《安吉拉·安娜康达》（当时版权也在福克斯手上）的角色演绎的短片插在电影的片头，再强行配上一首不知找哪个写广告歌的智障写的主题曲，最终成功整出了一坨充满铜臭味和坑爹感的圣屎。
　　要说这些糟蹋版权的发行商在这些年为世界做出了什么贡献，可能就是他们变向地促进了“监修”这一职业的发展。】
　　……
　　觉哥顿了顿，再道：“当然了，说‘剧情’，似乎也有点不确切，因为这游戏的主要内容的确就是突突突……”
　　“咱们就用‘背景故事’这个词吧……”
　　“大体上呢……在魂斗罗那个世界的2631年9月12日，有一颗陨石坠落在了新西兰附近的加尔加群岛（虚构的岛屿）上，两年后，即2633年的12月，联邦军司令部得到了一份情报；情报显示……有一个叫做‘红隼’（又译‘红色猎鹰’）的武装集团已经控制住了加尔加群岛地区，并在那里建了很多基地，企图利用异形发动侵略战争。”
　　“于是，特别防卫军‘Contra’就派出了两名成员去破坏红隼的计划。”
　　“至于这次机密行动的结果嘛……咱们也都知道了；就像大胡子说的……两条壮汉从直升机上跳下来，突突光了方圆几百公里内所有活着的敌人和异形，然后又乘上直升机回去了。”
　　话至此处，封不觉抬手指了指几十米外的那个营地，再道：“此刻，咱们眼前的这支部队……从他们那红色老鹰状的军旗和军徽、以及那些士兵的造型来看，绝对就是红隼无误。”
　　“诶？你等等。”大胡子听到这儿，又疑道，“这里不是辟塔那‘意识存在’所处的维度吗？怎么又成了魂斗罗的世界了？”
　　“你想错了，这里并不是魂斗罗的世界……”封不觉接道，“只不过，有关魂斗罗世界的数据碎片在这里实现了具象化而已。”
　　“为什么会这样？”艾萨克不解道，“辟塔不是坚决否定电子游戏的存在吗？那它的意识维度里怎么会有这些？”
　　“很简单……因为这条时间线上的辟塔，同时也具备着另一条时间线上辟塔的全部记忆数据。”封不觉回道，“这些数据就像是知跃者们的记忆，是跨越了两条时间线的关联信息……这是辟塔无法摆脱、也极难处理的东西；因此，这部分数据的所在之处，亦是辟塔那防火墙的‘漏洞’所在之处。”
　　觉哥说着，环视了一下身边的三人：“而我们……作为某个更高的意志用于修正时空悖论的关键性棋子，自然也就被直接送到了这部分的数据层中。”
　　“嗯……”闪电头听罢，当即接道，“抱歉，我基本没听懂……封先生，你还是告诉我们下一步应该做什么吧。”
　　“呵……”封不觉笑道，“行~”他转头朝另一边看去，“看见三点钟方向的那个帐篷了吗？我要是没猜错的话（他已经通过数据视角确认了……没错儿），那就是这个营地里堆放备用装备的地方……咱们一会儿就摸进去，弄一身装备，然后把这儿的红隼军全部突突掉。”
　　“嘿嘿，这战术我喜欢。”大胡子一听可以突突别人，顿时就来劲儿了。
　　艾萨克和闪电头显然也没什么意见，事到如今，他们肯定是得跟着救世主行动的。
　　于是，四人在封不觉的带领下……悄悄地、谨慎地靠近了那个帐篷。
　　很快，他们就来到了距离帐篷仅十米远的林间；到了这个位置，确实是无法再靠近了……要不然必定会被守卫给看见的。
　　“好，这个位置可以，你们等在这儿。”封不觉轻声交代完了这句，转身就要走。
　　“喂！你去哪儿啊？”大胡子用着急的口吻悄声问道。
　　“我绕去营地另一侧，吸引他们的注意力，一旦守卫离开，你们就可以从现在的位置冲进帐篷拿装备了。”封不觉回道。
　　“那你怎么办？”艾萨克问道。
　　“放心吧。”觉哥摆了摆手，“我有的是办法。”
　　这话从他的嘴里说出来，还是很有说服力的，所以另外三人也没拦他。
　　就这样，封不觉独自离开了。
　　时间一分一秒地过去，艾萨克他们屏息凝神地待在原地，有种如坐针毡的感觉。
　　好在……两分钟后，这僵局便被打破了。
　　只听得“嘭”的一声，营地另一端赫然升腾起了一阵浓烟。
　　紧接着，营地里就此起彼伏地响起了“敌袭！敌袭！请求支援！”的喊声。
　　一时间，红隼的士兵们全都朝着爆炸声响起的方向跑了过去，军备帐篷前的守卫真的被引开了。
　　艾萨克他们等的就是这一刻，三人快速地交换了一下眼色后，便箭步冲出了树林，突进了帐篷中……
　　……
　　与此同时，封不觉这一侧……
　　“哈！跟我斗？”觉哥这会儿玩儿得可high了。
　　他一边在林间跑跑跳跳、左突右闪，一边拿着把水枪（即【恒星冷却炮】）对着迫近的追兵们BIU~BIU~BIU~
　　刚才，封不觉一个人摸到了营地这边的树林中，随后就从【无尽榴弹匣】里取出了两发手雷；一发，被他做成了绊雷，藏在自己与敌军之间的路线上；另一发，他直接就扔进了红隼营地的指挥部……
　　这里得说明一下，这个指挥部的帐篷，是整个营地中守备最森严的地方；正常来说，是不可能让人无声无息地接近到可以投掷手雷的距离的。
　　只是……封不觉依靠着远超正常人类的臂力以及精准的计算能力，愣是从八十几米外把手雷扔到了帐篷的正上方，这就让对方防不胜防了。
　　这个营地的指挥官，也真心是倒了血霉……好端端地坐在指挥部的帐篷里，突然间就被穿透帐篷顶部的弹片给扎成了筛子。
　　指挥部一炸，营地内就乱成了一锅粥；封不觉趁热打铁，又拿出【欺诈怀表】，利用其扩音和变声效果、再配合他个人的一点点口技，在营地里带起了一阵阵“敌袭”和“请求支援”的喊叫声。
　　这样一来，整个营地的士兵都被他吸引过去了——人家还以为遭到大部队突袭了呢，谁曾想……其实敌人就封不觉一个。
　　第一队被引进树林的红隼士兵毫不意外地踩到了绊雷，轰隆一声就给炸躺了五六个。
　　紧随其后的部队看到这一幕后，自是压力倍增……毕竟他们又不知道其实只有一个雷罢了，还以为树林里藏了很多陷阱呢；有了这重顾虑，行进速度自然就慢了下来。
　　这么一缓，封不觉的迂回余地可就大了，他拿出了水枪和弹弓、仗着自己的感官和运动能力都完爆敌军，在树林里各种游斗，在自己毫发无伤的前提下很有效率地开始收人头。
　　“别追了！对方只有一个人！这是调虎离山！”六七分钟后，红隼的队伍中终于有一位中层指挥官智商上线，喊了这么一声。
　　在他的指挥下，追进树林的士兵们也都纷纷调头，开始往营地回撤。
　　“哼……”封不觉见状，哼了一声，念道，“过了七分钟才意识到……晚了吧。”
　　正念叨着呢，但闻……
　　突突突突突突突……
　　好几拨重武器连射的声音从营地中传来，同时还伴随着一些零星的轻型武器射击声。
　　“看起来……那边也打上了呢。”封不觉一听就知道，这是艾萨克他们武装完毕后与红隼部队发生交火的动静。
　　“呼……”觉哥呼了口气，转过身来，“那么……我也差不多该调头杀回去了吧。”


