　　既然封不觉已决定了要杀回去，那么他的行动模式肯定是要改变了。
　　突击时的作战方法肯定和迂回时不一样；此前，为了吸引敌军的注意力、保持对方追击的欲望，觉哥才没有做得太过分……
　　而眼下，他就不用再客气了。
　　虽说在进入这个维度之后他的技能栏被锁了，但其行囊、装备、专精和身体能力全都是可以正常发挥的状态。
　　具备着A级器械专精和B级射击专精的封不觉不费吹灰之力地就掌握了红隼士兵们所掉落的武器装备用法……抄起两把冲锋就突了回去。
　　枪法、视野、反应、移动速度……论综合素质，封不觉绝对是名副其实的Contra（魂斗罗这个游戏名称的含义是指具有优秀战斗能力和素质的人），基本上来说游戏中角色能做到的事情，他都能做到……
　　比如说——原地跳起几丈高，在空中将身体蜷成球形的同时对着周围开火这种事情……如果有必要的话，觉哥也能搞定。
　　另外，封不觉还有一项优势，那就是……他可不像游戏中的人物那样一触即死；觉哥的防可高着呢，已经成长了很久的【I WANNA BE A BELT】和【19/20的刻薄战甲】都是防御力极高的装备，一般的子弹伤害在这两件防具的面前根本就不叫事儿，再者……凭着零时差演算和惊人的身体能力，他本来也不太可能被子弹命中。
　　综上所述，当封不觉决意要一路突突过去的瞬间，几乎已经注定了红隼军的结局。
　　就这么打了五分钟，觉哥便从营地的一侧杀到了另一侧，顺利地与艾萨克他们三人会合了。
　　那三位自然也不是省油的灯，作为和辟塔军那些终结者部队战斗了多年的精英，打打红隼的这帮货……对他们来说最多也就是个训练强度。
　　当然了，他们的杀敌数和效率肯定是不如封不觉的……
　　长话短说，四人重聚之时，红隼的这个营地就算是被攻下了；对方的士兵是死的死、跑的跑，再无战意。
　　也正是在此时，系统提示在觉哥耳畔响起了：【主线任务已触发】
　　“嗯？”封不觉一听，便在心中念道，“分支主线？”
　　不，那并不是分支主线……确切地说，应该叫平行主线。因为任务的内容并不和另一条主线任务有冲突。
　　【进入魂斗罗区域的“水下八关”】
　　“哦，是提示啊。”打开任务栏看了一眼后，封不觉立刻就明白了系统的意思。
　　说白了，这条任务就是“直接提示”加“送奖励”的性质；它不但告诉了玩家下一步该怎么做，还等于是在玩家通关时增加了一个任务完成数、提升了最终的奖励。
　　在此，还是不得不说一句……普通难度的剧本，实在是太友好了。
　　“嗯……不过……”几秒后，觉哥又转念一想，“系统应该也很清楚，这个所谓的‘水下八关’是不存在的吧？那这个任务的意思是……”
　　（注，魂斗罗的“水下八关”可说是中国游戏史上最著名的、也是持续最长的谣言之一；这个传说的内容大体是——在游戏第六关中，在一个恰当的时机，跳到一个因bug而无法正常显示自身图形的士兵身上，就能进入一个隐藏的关卡。）
　　“封先生，你还好吧？”就在封不觉思索之际，艾萨克已端着把枪走过来了。
　　此时的艾萨克可谓是从头武装到了脚，整个儿一人形弹药库。
　　“啊……我当然没事了。”封不觉却仍旧给人一种轻装上阵的感觉，虽说他也是一手一把冲锋枪，但弹药之类的东西他可以塞进行囊里、不占用负重和空间。
　　“呵呵……不愧是救世主。”这时，抱着一根小钢炮儿的大胡子也走了过来，并朝着觉哥后方那些正在逐渐崩碎成像素碎片的尸体望了望，“你一个人干掉的敌人，好像就比我们仨加起来还多呢。”
　　“那无关紧要……”封不觉道，“眼前这个营地只不过是开胃小菜罢了，之后要经历的战斗还长着呢……你们要有心理准备。”
　　“没问题。”这时，闪电头也背着两把大枪走了过来，“我们本就是时刻准备去应付这种状况的。”
　　“是啊，和辟塔军的机械部队比起来，这群小兔崽子还嫩得很呢。”大胡子也是颇为得意地接道。
　　“那就好……”封不觉说着，又看了艾萨克一眼，这位反抗军的传奇英雄还是老样子，神情刚毅、沉着，给人一种非常可靠的感觉，“那么……各位要是没什么异议的话，咱们就接着前进吧……”
　　“你知道要去哪儿吗？”艾萨克即刻问道。
　　“哼……”封不觉笑了笑，“魂斗罗嘛，向‘前’走就是了……”
　　……
　　觉哥的话无疑是正确的，四人获取了装备后，便朝着离开沙滩时的那个行进方向继续前进。
　　不多时，他们的眼前就出现一扇连接着山体的金属大门，门的两旁还有几名士兵把守着。
　　封不觉花了几秒钟，就让那几名士兵永远地倒在了自己的岗位上……
　　随后，他们四人就进入了金属大门后的山体隧道中。
　　隧道的顶部是黑色的金属板，照明设备就嵌在天花板里，宛如一条白色的光蛇、延向远方；隧道两侧的墙壁是灰色的、地面则漆成了蓝色。
　　由于没有岔路，封不觉他们就顺着唯一的一条路往里走了下去。
　　这一路上，四人遭遇了很多身着绿衣的红隼士兵；这些小兵的战斗力显然比之前他们在营地里遭遇的那种要高一些，但依然无法对觉哥他们构成太大的威胁。
　　除了比较高级的士兵之外，这条隧道里每隔一段路还会出现一堵红色的“防卫墙”；墙上设有机枪、炮台，墙的底部会不断生成一种顺着地面滚过来的滚雷，距离防卫墙一定距离的范围内还拦着电网。
　　好在……这些墙都有一个共同弱点——只要打坏墙上的“能量核”，整面墙就会失去作用并爆毁。
　　因此，只要花些时间，在电网外瞄准能量核射击，攻破这些墙壁也并不算太难。
　　就这样……四人一路杀敌破墙，来到了隧道深处。
　　在这山体的中心，他们发现了一台土黄色的巨大机器，这台机器似乎是某种供电兼控制装置，足有一栋公寓那么大，机器上配有六个能量核，且自带炮台功能。
　　攻破这台机器的难点在于……其所在的空间相当宽敞、周围也没有任何的掩体。若是贸然靠近，很容易变成活靶子。
　　值得庆幸的是，这台机器可不具备辟塔那种AI，也就是说……其攻击模式是固定的。封不觉利用自己的速度优势出去秀了几圈走位后，很快就摸清了敌人的套路。
　　掌握了规律后，就算是普通人也能躲过所有的攻击，于是，众人花了两分钟左右，便联手将这个小BOSS击破了。
　　令觉哥感到有点意外的是……这台机器爆炸后，竟然还掉了件装备……
　　【名称：能量手套】
　　【类型：防具】
　　【品质：破败】
　　【防御力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：？？？】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：听说有个死宅把这件NES外设当作装备来穿，我想这人肯定是疯了。】
　　虽然这件装备名为手套，但它并不是成双成对的“一副手套”，而是“一只手套”（能量手套只有右手版本）。
　　与一般的手套相比，能量手套非常厚实宽大，乍看之下像是宇航员制服的一部分，套上以后几乎能罩住整条前臂；能量手套的手掌部分是黑色的棉制材料，手背部分则是白色的、带有固定纹理的皮革制成；在手背的那一面，附带了一个黑色的传感器，传感器连接着手臂部分的控制器，而那个扁平的控制器上还有一个电源灯、十七个分成三组排列的按钮、以及一个十字方向键。
　　通过上述这段描写，各位应该知道了……没错，这就是一款标准的能量手套（Power Glove）。
　　而对于这玩意儿的历史，封不觉可谓是了然于胸……
　　……
　　1989年，Mattel公司发行了这款NES的外设，它是首个被批量生产并贩卖的手势操作装置，也可说是在游戏领域中……首个带领人们跨入人造现实领域（VR就是同类型产品，只不过比之晚了25年）的设备。
　　手套的原型由托马斯·齐默曼（嗯，又一个MIT出来的）创造。1982年，他为其发明申请了一项专利，并命名为“折光感应器”（Optical Flex Sensor）；此后，齐默曼经过数年的辗转……先是险些被雅达利的开发部买走了专利、后又经历了游戏市场大崩溃，终于……在一次电子音乐会上，齐默曼与杰伦·兰尼尔（虚拟现实之父，计算机科学家、艺术家、哲学家）相遇了；二人一拍即合，携手成立了VPL（最早提出virtualreality理念的公司）公司。
　　VPL雇佣了大量的高级工程师和程序员来改进由兰尼尔设计的图形编程语言以及由齐默曼设计的手套，他们加入了超声波追踪系统、光纤维的感应技术、磁感系统等等……创造了一款名为“数据手套”（Data Glove）的产品。
　　这项产品最初被NASA和一些医疗研究机构作为数据交互设备使用，直到1987年，A.G.E公司购买了数据手套的技术授权，在外形、成本等各方面做出了调整；最后再通过Mattel公司与任天堂接洽……“能量手套”才于1989年的10月正式问世。
　　一经推出，能量手套便立即成为了当年圣诞节的最热门商品（北美地区），短短六个星期，就卖出了65.4万套，由于在某些地区供不应求，其价格一度被炒到了139美元，都快赶上主机本身了（一台NES当时卖199.99美元，按照八十年代和现在的汇率对比，相当于今天的四百三十美元左右），然而……
　　民用的“能量手套”，终究是不如VPL自己搞得那种军用级硬件来得靠谱；很快，玩家们就发现这手套在各种游戏上的表现普遍都很糟糕；孩子们不懂什么叫“技术跟不上理念”，但有一种比较通俗的说法——这玩意儿很屎。
　　于是，就像许多理念过于超前的产品一样，由于当时的科技水平还不足以支撑起像今天这样优秀的虚拟现实体验，导致这款产品在上市一年后就宣告停产、退出了市场，而它留在我们脑中的印象，大致也只有：“不好用”、“坑爹”、“还不如手柄”等印象。
　　最终，作为一项在游戏界的虚拟现实发展史中具有重要意义的发明，能量手套就像后来的Virtual Boy（任天堂自己研发的黑历史主机）一样，无奈地沦落为了时代的眼泪。
　　……
　　“嗯……这倒是稀罕。”封不觉捡起那只手套、看过了物品说明后，便轻声嘀咕道，“像这种‘无法带出剧本’的装备，通常应该是很强的才对啊……”
　　这确是觉哥的经验之谈，比如他在惊悚乐园的训练模式中拿到的【血尸必须死】，还有在《卑鄙的我》那个剧本里拿到【一击必杀手枪】，都属于这类特殊的装备。但是，那两件东西可都是有秒杀剧本大BOSS的能力的……而眼前这只手套，品质只是“破败”，特效也还不明，着实是有点奇怪。
　　“诶？这不是能量手套吗？”看到觉哥手里的东西时，闪电头很快将其认出来了。
　　“哦？你们那儿……连这个的还原版都有吗？”封不觉问道。
　　“没有。”闪电头摇了摇头，“工程师都说这东西没有还原的意义，因为技术上太落后了；真要做的话，以我们现在的科技，完全可以做一个类似Wii Remote的、且兼容FC的设备，但那样的话……就没有意义了。”他摊开双手，“说到底，以FC的机能来说，还是用手柄操控最合适，用手套之类的东西在八位机上玩伪3D的游戏，还不去整台苹果II呢……”
　　“那你怎么会认出……”封不觉刚想追问。
　　“那还用说吗？”闪电头用理所当然的语气打断道：“因为这很COOOOOOOOOL啊！”


