　　从那条隧道出来后，封不觉他们的眼前出现的是另一座高山。
　　这座山的坡度整体来说比较平缓，还有一条河顺着山体流下。
　　即使站在山脚处，也能望见上坡的途中设有很多红隼军的碉堡和炮台，以及一些巡逻的岗哨。
　　当然了，这种程度的障碍，封不觉他们根本不放在眼里。
　　事实上，对他们这种突击小队来说，这种地形环境，才是最适合行动的。
　　四人就这么一路上山，端掉了一个又一个岗哨，消灭了几十名红隼的士兵。
　　最后在一个瀑布的顶上，他们看到了一个小BOSS……
　　这个小BOSS的样子倒是相当威猛，它有个像卡车头那么大的头部、形似蜥蜴；它还有两条巨大的触手，像是鞭子一样甩在外面。此外……就没别的了……
　　因为这个小BOSS没有身体，它的头和触手都寄生在山岩之上，而在它所寄生的那块岩石下方，又是一扇连接着山体的金属大门。
　　遇到这种敌人时，封不觉自是当仁不让地揽下了试探的工作。
　　但见他独自冲上，利用超人的速度和反应能力与那小BOSS玩耍了两分多钟，随后，他就像遛弯儿似的返回了队友们所在的安全地带。
　　“好了，我来说一下战术。”觉哥回来时，大气儿都不喘地就开始讲解攻略方法。
　　跟那三位交代完了打法后，四人就一块儿冲了出去。
　　这个小BOSS的棘手之处在于，它的攻击手段比较全面——其触手可以直接从物理上扫击敌人；其口中还可以喷吐出一种直径一米左右、附带轻微爆炸效果的火球；另外，它的触手前端，也可以发出一种飞行速度不算太快的小火球。
　　要搞定这个怪，单枪匹马确实是比较累的。
　　不过，四人合作就好办多了……
　　封不觉的安排是：由他本人在最近的距离上牵制住头部，一边躲闪火球、一边对着怪物的嘴里突突。
　　艾萨克和闪电头则分别跑到BOSS的两翼，在离触手的物理攻击范围十米左右的位置上攻击，如此一来……他们俩只需要注意自己那一侧可能出现的、速度不快的小火球就行。
　　而扛着小钢炮儿的大胡子最为轻松，由于所选的武器很重，所以他的机动性变得比较差，但其火力和射程可不是开玩笑的；觉哥给他安排的工作就是居于正后方进行火力压制，反正照着头打就成。
　　就这样……四人展开队形，二话不说就是一通狂轰滥炸。
　　战斗的进程比他们想象中要短，打了三分钟，那BOSS便已支撑不住，在发出一声沉闷的哀嚎后，它居然……炸了。
　　这也算是魂斗罗的特色之一吧，反正关底的东西肯定得爆一爆才宣告完蛋。
　　而随着这个小BOSS的阵亡，山岩下那扇金属大门也应声炸开，又露出了一条山体隧道来……
　　“这应该就是第四关的入口了。”封不觉看着那条隧道，念叨了一句，随即又回头看向了艾萨克他们，“你们要不要休息一下？”
　　“不用。”从远处走过来的大胡子边行边回道，“我可是一点儿都不累呢。”
　　其话音未落，一旁的闪电头也接道：“我也不累。”
　　“哦？”见此情形，封不觉似乎是意识到了什么，他随即看向了艾萨克，“这么说来……你也没感到疲劳吗？”
　　艾萨克摇了摇头：“没有。”
　　“嗯……这样啊。”觉哥若有所思地沉吟了一声，“我明白了……”
　　看到封不觉的反应，艾萨克好似也洞悉了什么，他顺势说道：“封先生，我也正想问你呢……从沙滩边启程时算起，我们已经穿过了一片椰树林、袭击了一个营地、打通了一条满是敌人的隧道、眼下又一路杀到了这座山上；这期间，咱们一次都没有休息、甚至连一口水都没喝……”说到这儿，他微顿半秒，再问道，“然而，直到此刻，我也丝毫没有感到疲劳……这有些奇怪不是吗？”
　　“的确，这不太正常，但是……”封不觉却是用轻松的语气回道，“就这会儿，我琢磨了一下哈……这十有八九是维度转换造成的。简单地说……这种现象，是因为你们已经变成了类似‘游戏角色’的存在。”
　　“什么意思？”大胡子接道，“难道说……我变成马里奥了？”
　　“差不多吧，只不过你并不能吃个蘑菇就让体型增加一倍。”封不觉回道，“你也无法像魂斗罗里的主角那样一蹦几米高，或是像索尼克那样飞奔……你只是具备了一些游戏角色的特性，比如——不用考虑体力的问题。”
　　“哈哈！那很好啊，我可以杀个痛快了。”大胡子听了这话，还显得挺高兴的。
　　但艾萨克不一样，他考虑得比较多：“那么……在摧毁了辟塔之后，我们还能回到原来的维度……或者说……还能变回人吗？”
　　“我不知道。”封不觉也没打算忽悠对方，他实话实说，“我只知道……摧毁了辟塔后，我的‘使命’就算是完成了，我会被一种更高位的力量传送到另一个维度中去；而你们……虽然我可以尝试用我的能力帮你们回去，但我不能保证那一定会成功。”
　　“所以……”艾萨克接道，“从技术上来说，现实世界的我们，很有可能已经是三个死人了，对吗？”
　　他问这个问题时，竟然显得颇为平静。
　　“对。”封不觉也用相似的语气应道。
　　“哼……无所谓。”大胡子道，“当那帮机械杂种杀死我女儿的那一刻，我就当自己是死了；只要能干掉辟塔，就算是地狱我也会去的。”
　　“呵……”闪电头苦笑一声，“我也无妨，早已做好了为反抗军牺牲的准备。”
　　两秒后，艾萨克抬起头来，看了看身旁战友们。
　　他没有说类似的话，只是凝视了他们几秒，然后接了一句：“我们出发吧。”
　　……
　　第四关的山体隧道，基本上就是先前那条隧道的加强版。
　　这里的地面是红色的、防卫墙的颜色则改为了绿色。隧道里的士兵和防卫墙数量都增加了，而且，不仅是关底的大型机器，就连途中的防卫墙也采取了多能量核的设计。
　　不过，因为有了此前的经验，四人通过这条加强版隧道的速度反而加快了，关底的小BOSS也没有给他们造成太大的麻烦。
　　十五分钟左右，他们就打穿了这个区域，进入了下一关。
　　走出那条隧道后，出现在四人面前的是一片被白雪覆盖的林原。在现实中，这种“穿过一个山洞就仿佛到了地球另一端”的事情自然是不可能的，但在游戏世界里——不必在意这些细节。
　　从这一关开始，红隼军的战力终于升级到了一种足够对觉哥他们产生威胁的地步了。
　　首先，这个区域的主要敌人，是一种比隧道中的绿衣士兵更强的强力红甲士兵；这种士兵的枪法、火力、速度……和此前的敌人不可同日而语，就连闪电头都承认这些家伙的水准已经超过了他们反抗军士兵的平均水平。
　　其次，从进入这个区域的瞬间起，封不觉他们就不断地遭遇到不明方位飞来的榴弹袭击。那些榴弹皆从很远的地方袭来，虽说其速度不快、轨迹也很明显，但恶心的地方在于……这种榴弹源源不绝，且无法辨别其发射坐标。四人只能在这些榴弹的压迫下保持移动，因为一旦停下来就会被炸到。
　　而在这样的压力之下，他们还要面对两种在这个区域中首次登场的新敌人：一种是操控着连发炮台的精英红隼士兵，另一种则是装甲车。
　　可以说，到了这关，战斗的难度真正上了一个台阶。在无法使用技能的前提下，就算是封不觉也没有把握靠一己之力无伤地通过。
　　好在……此刻他并不是一个人，反抗军这三名NPC就算比不了觉哥，但也属于“魂斗罗”级的战力了。
　　他们四人齐心协力，经过了三十分钟的鏖战，总算也是有惊无险地来到了关底。
　　与关卡本身的难度不成正比的是，这关的关底BOSS弱到搞笑……
　　基本上来说，那是一个浮在空中的小型机械堡垒，看起来是挺先进的样子，攻击模式好像也不止一两种，然而……脆得不行。
　　当四人看见那玩意儿从天而降时，他们几乎是本能地齐齐举起武器朝着天上一阵突突。没想到，突完这第一拨后，那小BOSS就冒着黑烟、一边爆炸一边从天上斜着坠落了。
　　可能是体积原因、亦或是为了悬浮功能而舍弃了过于厚重的装甲，总之……这BOSS的防低到了不堪一击的程度，一枪一炮都没打出来，就这么完蛋了。
　　搞定这个特别逗的玩意儿后，觉哥他们继续前进，这次，等待他们的就不是建在山体内的隧道了，而是一座巨大的全人造建筑。
　　按照地图区域的变换来看，这里，应该就是传说中能够进入“水下八关”的第六关了。
　　虽然封不觉也知道水下八关只是一个“谣言”，但真的到了这里，他也不禁好奇起来，毕竟任务栏里已是清清楚楚、明明白白地写上了【进入魂斗罗区域的“水下八关”】，他没有理由不去尝试一下。
　　于是，在进入那栋建筑物之前，封不觉先将艾萨克他们三人叫住，欲跟他们讲解一下所谓“水下八关”的设定，并让他们留意一名“特殊的”红隼士兵，以便达成那个谣言所需要的进入条件。
　　结果，就连觉哥也没料到，眼前这三位对“水下八关”的事情竟然门儿清，就连不是知跃者的大胡子都知道这个故事。
　　既然如此，事情就更好办了，封不觉以“救世主”的身份简单忽悠一下，就说服了他们一起去完成这项任务。
　　……
　　商议停当后，四人进入了第六关。
　　建筑内的景象看起来像是个加工厂，一个个高低起伏的灰色金属平台上，铺着绿色的输送带，四处都由蓝色的管道连接；基本在每个平台上，都装有数个闪着能量核光源的红色指示灯，用以充当照明设备。
　　冲进来后不久，觉哥他们就发现……这关的敌人倒是不多，可说是走了“少而精”的路线；除了上一关中的那些强力红盔甲士兵和连发炮台外，工厂里再无其他种类的敌军了。
　　四人且战且行，大约冲了十多分钟后，便来到了一个设有众多火焰喷射器的区域。
　　这些机关类的东西……规律比较明显，稍微观察一下就能通过，并不构成什么威胁，只不过比较恼人罢了。
　　稍稍费了点时间，封不觉他们就穿过了此地，来到了一个相当宽阔的空间。
　　此时，他们的脚下是一条颜色不断转换着的、发光的输送带，四周则是一片空阔的黑暗。
　　四人都知道，这里已经接近第六关的关底了，可是……
　　“怎么回事？都到这里了，也没瞧见那个特殊的士兵啊。”大胡子不禁念道。
　　“嗯……是很奇怪。”封不觉也接道，“我们从头到尾没有遇到过从背后跑来的士兵，而且最后一个干掉的敌人，是一个连发炮手。那个家伙距离这里很远，且途中有火焰喷射器构成的陷阱阵隔着，就算让他跑都未必跑得过来……也就是说，实际来看，这里并不具备触发所谓‘水下八关’的条件。”
　　就在两人说话之间，脚下的输送带已将他们带到了关底。
　　这一刻，前方一个金属仓库的门缓缓卷起，门后的黑暗中传来了沉重的脚步声。
　　正当所有人都认为自己即将见到第六关关底的机器人BOSS时，异变发生了……
　　但见，走到光源中来的，并不是高达四五米的机器战士，而是……一个形体十分古怪的不明物体。
　　它的外貌看上去就是一团因BUG而变花的像素图形：其下半身是两条黄色的、貌似红隼士兵的腿；上半身则像是一张被扯开的、斜着的大嘴，宽度比人类的身体还要夸张。
　　“HO~这样啊……”封不觉一看到那货，就知道该怎么做了，他立即回头，冲着身后三人喊道，“各位……跟我来！”


