　　看到封不觉十分有把握地冲向了那个不明物体，艾萨克他们也不及多想，跟着就上了。
　　数秒后，在与那团像素接触的瞬间，封不觉的身体便化光一闪，消失不见；而紧随其后的三人也是陆续经历了相同的变故。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　眼前场景转化的同时，封不觉的耳边便响起了系统的语音提示。
　　他打开任务栏一看，发现【进入魂斗罗区域的“水下八关”】这条主线已被划去，其后续任务【突破“水下八关”，进入深层突破区】刷了出来。
　　“原来如此……”到了这会儿，封不觉算是明白了，为什么系统会让自己来到这“水下八关”中。
　　这个关卡本身就和辟塔一样，都是一种“本应不存在的存在”——是一种悖论；想在这个虚拟维度中接近辟塔的核心，就需要寻找这样一个空间，这是辟塔的逻辑壁垒所无法防御的地方；也只有通过这里，才能突破那个AI的防火墙。
　　“嚯？还真有‘水下八关’？”大胡子一站定，就用一脸惊异的神情望着眼前的景物念道。
　　“看起来是挺像的……”艾萨克也是环视四周，沉声接道。
　　“嗯，反正周围的水挺多。”闪电头也接道。
　　的确，这个关卡整体来看就是一片水上世界。封不觉他们所站之处，就是一块浮在水面上的巨大岩石；而像这样的浮岩在他们前方还有很多，彼此间的间隔不一，但整体来看是朝着同一个方向延伸而去。
　　“好了，不管是不是……总之，打到这关的关底去，就离辟塔更近了一步。”封不觉没有就这里是不是所谓“水下八关”的事情多做评论，他只是指出了接下来的行动方针。
　　四人稍微交流了几句，便重新上路了。
　　可是……刚走了三分钟不到，他们就发现——这个“水下八关”的难度高到匪夷所思。
　　如果说此前他们所经历的六个关卡是正常向的魂斗罗，那么眼前这个关卡就是某种同人爱好者魔改出来的抖M游戏。
　　在此迎接四人的……是种类各异、实力惊人、且数量茫茫多的士兵；是交错不断、变化多端的火力网；是设置隐蔽、威力致命的死亡陷阱；还有……时不时出现的，比此前的某些小BOSS还要强的常规敌人。
　　说实话，就连封不觉都对这难度感到了吃惊，要不是有三名NPC帮忙，让他一个人在无法使用技能的情况下通过这个关卡……恐怕得动用某剃须刀才行了。
　　……
　　“呼……终于……”
　　整整两个小时后，当看到浮岩的尽头时，闪电头长出了一口气，露出如释重负的神情。
　　此时，除了封不觉之外，其余的三人都已是伤痕累累、灰头土脸的状态。
　　至于觉哥……虽然从外表上来看他没什么事儿，但实际上，他才是队伍里承受伤害最多的；可以说，他们四个能在无人阵亡的前提下杀过来，有很大一部分都是封不觉的功劳。
　　这一路上，觉哥又要去触发各种陷阱、又要与全新的敌人进行第一轮的交锋，若不是他的侦察试探工作做得好，就冲这关卡的恶心程度……让这个四人小队团灭上十次都足够了。
　　“那么……接下来……”来到最后一块浮岩上时，艾萨克开口问道，“我们八成得往那个窟窿里蹦了对吗？”
　　他所说的“窟窿”，是一个和第六关关底处的怪物差不多的……宛若像素BUG般的物体；不过这次的传送点不是那种会移动的物体了，而是一个浮在半空中的气团；这个气团的直径大约在三米左右，无论从哪个角度看都会显现出一模一样的扭曲图像。
　　“也没有什么别的选择了吧。”封不觉回了一句，便迈步上前，准备第一个进去。
　　不料，就在此时……
　　咔——
　　一声岩体崩裂的声音陡然响起，同一秒，四人的脚下的浮岩猛烈地一颤。
　　其他三人倒还好，踉跄几步后便重新站稳了，但是扛着小钢炮儿的大胡子可就倒霉了……由于负重的原因，这突如其来的一颤让他坐倒在了地上。
　　谁也没有想到，这一摔的后果，竟会是……
　　咔咔咔咔——
　　就在众人还没从第一次震动带来的效应中回过神来时，相似的崩裂声此起彼伏地传来。
　　与此同时，所有在封不觉视野范围内的浮岩全部都出现了裂痕、并以一种肉眼可见的速度碎成了一块块儿大小不一的碎块。
　　这还没完……
　　与浮岩碎裂同步发生的是……周遭的海水在一息之间竟是由蓝转红，统统化为了岩浆。
　　说时迟，那时快。
　　就在艾萨克和闪电头的表情由惊转恐，即将大喊出声的刹那，封不觉已然做出反应……他借着脚下尚未安全崩碎的岩石来发力，一手一个……将那两人扥住，扔向了浮在半空的那个像素气团。
　　在艾萨克和闪电头的惊叫声发出时，他们俩已是双脚离地，先后撞向了气团并化光传送了。
　　然而……
　　两秒后，当封不觉救下两人，并将视线转向距离自己最远的大胡子时，后者的下半身已经沉在了岩浆和碎岩之中；而且，此时的觉哥，也已失去了立足之地……靠着过人的身法和零时差演算，他才十分勉强地在一些尚未融化碎岩上来回跳跃，保持自己不落入岩浆之中。
　　“你在干什么呢！混蛋！”
　　就在封不觉用这“蜻蜓点水”般的方式向着大胡子靠近时，却突然听到了后者的一声暴喝。
　　从见面到现在，大胡子就一直称觉哥“救世主”、“封先生”，但此刻，他却是激动地喊了声“混蛋”。
　　“快走啊！”大胡子没有等觉哥回应，他立即又道，“难道你看不出来我已经没救了吗！”
　　是的，谁都能看出来，他已经没救了……
　　就在说这两句话的时候，大胡子的胸部以下都已沉入了岩浆中，其尚未沉下去的头部和手臂也已在火中燃烧起来。
　　也不知这算不算是幸运……由于转化为了维度，此刻的大胡子并未感受到什么痛苦，所以他仍然可以讲话。
　　看到这般光景，封不觉只能暗叹一声，赶紧踏向了一块体积较大的碎岩，向着像素气团跃去。
　　“有什么话需要我传达的吗？”觉哥跃在空中时，又用很快的语速回首冲大胡子喊了一声。
　　说实话，封不觉是很想把对方也救上来的，可这一系列的异变发生得实在太快，加上他的技能栏被锁，再待上一会儿连他自己也会有危险……因此，他也只有做到这一步了。
　　“让他们别为我难过……”大胡子抬起头，艰难地喊着回道，“我只是……去和妻子、女儿……团聚了而……”
　　他的话没能说完，其头部就没入了岩浆中，只剩下了一条右臂还直挺挺地伸在浆面上。
　　在最后的最后，封不觉落入像素气团前的瞬间……他还清楚地看到大胡子的那只右手缓缓握拳、冲他竖起了大拇指。
　　……
　　沉默，压抑的沉默。
　　传送过后，原本的四人小队只剩下了三人。
　　其实艾萨克和闪电头在觉哥完成传送前就已经猜到了大胡子的命运，所以当封不觉独自出现时，他们便默默地接受了这个不幸的事实。
　　这样的沉默持续了五分钟左右，然后，艾萨克开口了……
　　“我们出发吧。”此话出口时，他已恢复了那冷峻的神色。
　　闻言，闪电头也用手抹了把脸，深呼吸一次，站起身来。
　　他们俩准备好了以后，便双双看向了封不觉，等待着他的下一步指示。
　　直到这一刻，觉哥才真正感觉到了这两个人的强大，或者说……体会到了这个剧本世界的残酷。
　　艾萨克和闪电头根本没有问大胡子是否留下了遗言……
　　并不是他们对战友的死不以为意，只是……他们已经习惯了将失去某个人的悲伤转化为力量，并继续战斗下去。
　　战争能教会人们许多事，而它上的第一堂课，往往就是“生命的脆弱”。
　　艾萨克他们已经习惯了直面死亡，因为他们已经失去了太多。
　　他们身上那种老兵的意志和心性，是封不觉也不具备的。
　　“那么……”片刻后，封不觉也开口了，“还是由我带头吧……”
　　……
　　再度踏上征程的三人，需要面对的是被系统定义为“深层突破区”的空间。
　　这里的情况……只能用“疯狂”来形容。
　　来自各个游戏中的影像碎片、拥有实体的流动音波，还有无数像素怪物般的物质在这里毫无规律地四处奔走着、互相吞噬着。
　　值得庆幸的是，在这一片混乱的空间中，觉哥他们的前进路线依然是十分明确的；在他们最初的传送点附近，便有一条很显眼的蓝色光缆，一路朝着远处延伸而去，另外，进入这个空间后，封不觉的任务也由【突破“水下八关”，进入深层突破区】更新为了【跟随蓝光，找到并进入“核心”】。
　　“有件事，我想让你们知道。”走了一段后，艾萨克忽然说道，“是关于大胡子的……”
　　“什么事？”闪电头接道。
　　“那是……一个月以前吧。”艾萨克缓缓说道，“他告诉我，他已经被确诊患上了脑部肿瘤。”说完这半句，顿了顿，再道，“而且他也知道……以我们反抗军的技术条件，是无法治好这种病的。”
　　“‘以反抗军的技术条件’吗……”封不觉迅速捕捉到了这句话里的关键信息，并沉声重复了一遍。
　　“是的……”艾萨克道，“假如用辟塔那边的纳米机器人技术，便可以完全地治愈这种病；但是……在我们这边，这就是不治之症。”
　　“那你是怎么跟他说的？”封不觉问道。
　　“我什么也没说。”艾萨克回道，“因为他不是来向我要建议的，他只是想找一个能够保守秘密的人倾诉一番。”
　　“也就是说……”封不觉道，“当时的他，已然准备赴死了？”
　　“应该说，他也别无选择。”闪电头接道，“就算他想出卖反抗军、去辟塔那边换取治疗，结果十有八九也会被改造成PM……”
　　“然而……”艾萨克道，“就像大胡子自己说的，与其被改造成PM、或是出卖战友……他宁可自杀。”他又停顿了两秒，控制了一下情绪，“虽然他从未跟人提起过，但我一直都知道……他是热爱着游戏的；的确，大胡子最初加入反抗军的动机只是复仇，可后来……当他真正接触到电子游戏、接触到那些被辟塔抹去的游戏文化后，他的想法就改变了；他已不单单是为了复仇而战，他也认定了……将游戏还给人类是一份崇高的事业，为之牺牲是值得的。”
　　“所以在这次‘自杀行动’中，你才把他也选入了小队。”封不觉接道，“你明白……他更愿意死在战场上，而不是病床上。”
　　“呵……”艾萨克没有回答觉哥的问题，只是苦笑一声，问道，“你相信有天堂吗？封先生。”
　　“我……‘确信’有天堂。”封不觉特别有底气地回道。
　　“是吗……”艾萨克怅然应道，“那么……大胡子现在已经和他的家人，在天堂团聚了吧。”
　　“但愿吧。”这个问题，封不觉回答起来就没那么有把握了，毕竟他也没去过天堂、不知道那边是什么状况；另外……他基本能确定自己死后是要下地狱的，所以他今后应该也没什么机会去确定这个事儿了。
　　三人说了一会儿这颇为沉重的话题后，又一次陷入了沉默中。
　　不过，他们的行进速度倒是因此而加快了不少……
　　这个“深层突破区”里的物质因为都没有什么逻辑可言，故而也不会产生某种针对性的“敌意”，三人只需绕开那些看上去很有攻击性的数据块，就可以安然前进。
　　于是，在大约三十分钟后，他们便来到了蓝色光路的尽头……


