　　这次的传送点不再是一团混乱的像素了，而是一个与周遭那些失控的景物格格不入的、整齐有序的立方体。
　　封不觉看到那个物体后，即刻停下脚步，对身旁的二人道：“再往前……我们就有可能要直面辟塔的核心了。”他顿了顿，“我想再确认一下……”他的视线扫过了艾萨克和闪电头的脸，“你们真的要进去吗？”
　　“你这话是什么意思？”艾萨克问道。
　　“我的意思是……如果你们同意的话，我现在就可以尝试着把你们送回原来的维度。”封不觉道，“虽然那未必会成功，但……若是成功了，你们就不用冒险跟我去面对接下来的状况了。”
　　“你想让我们临阵退缩吗？”闪电头冷冷应道。
　　“不。”封不觉道，“我只是想避免不必要的牺牲。”他回这话时神情肃然，“一旦与辟塔的核心短兵相接，我便有十足的把握可以单枪匹马地将其消灭，因此……就算你们不来……”
　　“封先生。”艾萨克打断了他，“我想提醒你一下，这已经不再是一个任务了。”他的眼中透露出坚定之色，“我……我们……全都有账要和辟塔清算。”
　　闪电头也道：“是啊，我可不打算被转移到某个别的地方，坐等着别人去结束战争。”
　　封不觉听着他们的回答、看着他们的神情，无奈地叹了一声：“唉……好吧。”
　　事已至此，觉哥也知道再劝也是白劝……
　　当然了，他完全可以强行发动【查克·诺里斯的自传】，试着将那两人送走。
　　但是……他不会那样做的。
　　也许以前的封不觉会这么干，就像他当初试图去解开若雨身上的封印一样……
　　可现在的他，已不会再这样了。
　　如果说封不觉从他和若雨的关系中学到了什么，那就是……
　　人要懂得去尊重那些值得尊重的人、并尊重那些人的选择；哪怕你自认为有着比他们更高明的看法，哪怕他们所做的事在你看来徒劳无益、甚至是在自取灭亡，也不要把你的意志或行动强加于他们的身上……因为，很多时候，那些人并不是不知道后果，他们只是不愿意做出某种妥协、且已做好了承担后果的觉悟。
　　此刻，封不觉选择尊重艾萨克和闪电头的决定，他没有再说什么，只是和那两人交换了一下眼神，便迈步进入了前方的立方体中。
　　……
　　一段光影闪烁过后，三人眼前的景物再变。
　　周遭的一切，从一片极度的混乱，变为了井然有序的状态。
　　虚无的黑暗中，青蓝色的光线整齐地交错，延展出一个无边无际的空间。
　　一眼望去，这个空间里似乎空无一物，但是……
　　“你们来得刚好。”却有说话声响起。
　　三人循声望去，只见得一块由光线构成模块缓缓分开，从中走出一道人影来。
　　“和辟塔所预测的时间……一秒不差。”说话之人不是旁人，正是独眼龙。
　　“你还没死吗……”闪电头看到他时，便从牙缝里挤出了这么一句来。
　　这句话听着怎么都不像是疑问句，因为……感觉上她还憋了半句“……那我就弄死你吧”没说。
　　“我当然没死。”独眼龙边说边朝着三人靠近而来，“说起来……我还得感谢你呢，救世主先生。”他看向觉哥，似笑非笑地说道，“由于你的缘故，我现在已经作为辟塔那‘防御系统’的一部分，得到了永生。”他张开双臂，笑出声来，“呵呵……当你们这些家伙化为历史的尘埃时，我则会与辟塔一起，成为不朽！”
　　砰——
　　他那个“朽”字还没说完，闪电头已是抄起手中的步枪，毫不犹豫地对准这货的胸口来了一发。
　　霎时，独眼龙的胸口就出现了一个焦黑的窟窿。
　　然……
　　“哼……真是愚蠢。”独眼龙仍是面带笑容，若无其事地回了一句，并且……
　　叱——
　　但见他单臂一扬，其手掌处竟是轰出一发激光来。
　　那电光一闪，便轰在了闪电头的脸上。
　　这一击来得甚是突然，艾萨克是根本没反应过来，而封不觉……虽然是本能地做出了反应，但在这个距离上面对激光武器的攻击，他自己能做出闪避就不错了，想去把飞向另一个人的攻击挡住……没有技能的辅助是来不及的。
　　“不！”当闪电头仰面倒下的刹那，艾萨克发出了一声撕心裂肺的狂吼。
　　没有征兆、没有遗言。
　　闪电头倏然倒地，再也没有起来……
　　刚才的那一炮，把她的头部轰掉了三分之一；她的左半边脸已被烧毁，小半个脑壳和里面的脑组织都已被蒸发；一团焦黑的糊状物封住了她的脑浆和血、让那些红白之物没有流出来……
　　虽然其腿部还在抽搐，但她的生命……已然终结。
　　“你这混蛋！”下一秒，艾萨克抄起手上的机枪便朝着独眼龙疯狂扫射起来，开枪时他还不断地嘶吼着，好似是要发泄心中的愤怒。
　　叮叮乓乓乓乓……
　　可是，那些子弹倾泻在独眼龙的身上时，激起的却是一阵阵击打在金属上的声音。
　　而且，独眼龙在这扫射之下，竟是神情不变，一脸狞笑地站在远处，一步未退。
　　很快，艾萨克就打完了身上的（他把一整串机枪子弹披在肩上）弹药，空气中……回响着机枪尚未停止的转动声、以及他粗重的喘息。
　　“瞧，这就是你们的问题。”独眼龙依然站在那儿，纵然身上千疮百孔，他还是面不改色，“游戏让你们失去了理智……可笑的理想带来了无意义的死亡、无意义的死亡又引发了你那无济于事的愤怒……而愤怒，让你忽视了你不可能战胜我的事实。”
　　说着，独眼龙抬起一手，揭开了自己的脸上的眼罩。
　　其眼罩下露出的，自然不是一只瞎了的眼睛，而是……一个正散发着红光的机械眼。
　　“啊——”而艾萨克没有理会对方，他刚喘上一口气来，便狂呼一声，甩掉了身上的机枪，径直朝着独眼龙冲了过去。
　　这黑人壮汉的爆发力着实惊人，眨眼间已迫近了对手，并以一个标准的擒抱动作将独眼龙扑倒在地。
　　“你以为自己在干什么？”被对方摁在地上的独眼龙淡定如故。
　　乓乓乓——
　　艾萨克的拳头紧接着就揍了上来，他奋力挥舞着双臂、重重地击打着独眼龙的面部。
　　但结果……却是艾萨克自己的双手变得血肉模糊。
　　“果然，你们这些家伙都已经疯了。”此时，独眼龙脸上的皮已经被揍得脱落，其皮下的金属骨骼顺势露了出来，“难道你还看不出来，我已不是血肉之躯了吗？”说话间，他猛然出手，用自己的双手准确地攫住了艾萨克的双臂，巨大的力量差距让后者的两条胳膊登时就动弹不得，“在现实维度中，你是比我强……但在这里，在经过了辟塔的改造后，你绝不是我的对手……”
　　砰——
　　又是一声闷响，艾萨克用自己的额头给了独眼龙的鼻梁来了一记结结实实的头锤。
　　“你这……”独眼龙被激怒了，他欲用双手的激光炮先把艾萨克的双臂烧成肉酱。
　　就在这时……
　　封不觉的身影忽然闪现在了独眼龙的视线内，一秒后，伴随着“哐吱”一声……独眼龙的颈部便被一把军铲给截断了。
　　“看起来……”觉哥拿起了独眼龙的头颅，拎到自己眼前道，“你也不过如此嘛。”
　　吱——
　　说时迟，那时快！
　　封不觉话音未落，独眼龙那个红色的机械眼便射出了一道光束，直轰觉哥的面门。
　　但……觉哥愣是把头一偏、轻松地闪开了。
　　“怎么可能？”见状，独眼龙也是不由得一惊。
　　“没什么好惊讶的，你已经用手放过一次激光了，用相同速度的攻击对付我，是行不通的。”封不觉平静地接道。
　　的确，对于拥有零时差演算的觉哥来说，这种程度的攻击……到第二次出现时，就几乎不可能再命中了。
　　“哼……好，好一个救世主。”独眼龙冷笑道，“但不知我们的‘传奇英雄’，是否和你一样厉害呢？”
　　这一瞬，封不觉察觉到了什么，心中道了声“糟”。
　　“小心！”他立刻转过头去，冲着两米外的艾萨克喊了一声。
　　可惜……为时已晚。
　　轰——
　　一声爆鸣过后，独眼龙那失去头部的身体爆开了。
　　此时的艾萨克刚刚从那对机械臂的钳制下挣脱出来，根本没有逃脱的时间和余地，纵然那爆炸的威力不是很大，也足以对他造成致命的伤害……
　　“切……”同样被爆炸的余波伤到的觉哥暗啐一声，一甩手便将独眼龙的头颅扔了出去。
　　随后，他便稳住身形，穿过尚未散尽的火光，快速冲向了艾萨克的身旁。
　　然，出现在觉哥视线中的艾萨克已是奄奄一息的状态；其全身都是狰狞的伤口，就算觉哥是医疗专精的玩家、面对这种伤势恐怕都无从下手。
　　“别乱动，我这就把你传送回另一个维度，也许维度转换后你就能恢复……”封不觉跪坐在艾萨克的身旁，说话的同时已拿出了行囊里的那本书。
　　“不……”没想到，艾萨克却是用十分平静的语气阻止了他，“请不要这样做，封先生。”
　　“为什么？”封不觉即刻问道。
　　“呵呵……”这一刻，向来不苟言笑的艾萨克，竟是笑了，虽然他的脸已被烧得面目全非，但他的眼神却依然在诉说着什么，“封先生，有件事，我从来没跟别人说起过……”他笑着言道，“这事儿说出去的话，我想反抗军中的很多人都会大跌眼镜吧……”他顿了顿，再道，“其实，在战争爆发以前，我是个在小学任教的数学老师……若不是觉醒成了知跃者，我想我永远不会发觉自己还有当兵打仗的才能。”
　　就像大胡子临终前一样，此刻的艾萨克并没有感到什么痛苦，即使他的身体已经分崩离析，但他还是可以正常讲话。
　　“过去，我一直觉得自己的生活很糟，因为我和周围的人不一样……我会去思考、去质问这个世界。”艾萨克的话还在继续，“看着那些不到十岁、却已毫无生气的孩子；还有他们那些如同行尸走肉般的、连言行和思想都无比雷同的父母……我能体会到的只有对整个社会及其未来的绝望……”
　　“肉体上的禁锢并不可怕，可怕的是思想上的圈养……”
　　“AI提供给了我们舒适、单纯的生活，却夺走了另一些对人类来说更重要的东西……”
　　“这些……我都懂。”
　　“但我……和其他人也没有什么区别；我接受了那种生活、接受了那份绝望。”
　　“即使是在觉醒了之后，我也没有试图去抗争……因为我是个软弱的人、一个胆小鬼……”
　　“我加入反抗军的真正原因是——我是知跃者的身份被辟塔军发现了，如果我不逃走，那等待我的极有可能就是死亡或者改造。”
　　“我不是什么英雄、传奇……我只是一个在战争中寻求解脱的、没有勇气去面对未来的男人。”
　　“所以……请让我死在这里吧，封先生。这对我来说……才是最好的结局。”
　　对方的话说到一半时，封不觉手上的动作就停滞了，待艾萨克说完，觉哥沉默了数秒，再道：“好，我成全你。”
　　闻言，艾萨克释然地点了点头：“封先生，我能提个最后的请求吗？”
　　“说吧。”封不觉回这句时，已经站起身来，并将手里的书本收回了行囊。
　　“如果你真是救世主的话……”艾萨克的声音已有些哽咽了，“请你把游戏……还给这个世界，还给我们这些没有勇气去改变什么的人……”
　　“放心吧。”封不觉一边说着，一边已迈开步子、走向了远处的那个人头，“就算我不是救世主，这件事……我也会去做的。”


