　　艾萨克死去了，就像大胡子、闪电头……他们都为了同一个理想而死，无怨无悔。
　　封不觉没有回头去看他和闪电头的尸体，只是默默地走向了独眼龙那头颅的所在……
　　“你以为自己赢了？”当觉哥来到独眼龙的头部附近时，后者也已察觉到了他的靠近，故而开口说道，“你以为能战胜我，就能对辟塔构成哪怕一丝一毫的威胁了吗？”
　　话音未落，独眼龙的头已经被觉哥提了起来。
　　“我懒得跟你废话。”封不觉说这话时，已然是抄起了【必须破防之刃】，从独眼龙的下颚处一刀扎了进去。
　　呲啪——
　　下一秒，但见电光一爆，独眼龙那半机械化的头部里便冒出了一股黑烟，紧接着，些许混杂着血污的机油顺着刀刃流淌而下。
　　这个过程没有持续太久，因为当独眼龙死亡的瞬间，他的头部、他身体残骸、以及这个有序空间里的一切……都开始顷然瓦解，化为了一块块像素碎片。
　　某种意义上来说，直到这一刻，反抗军的这支突击小队才算是真正地完成了他们的使命。
　　虽然独眼龙在中途叛变了，但到最后……仍旧是他的死，为封不觉打开了最后的一扇“门”。
　　【当前任务已完成】
　　此前，当封不觉他们来到这个空间时，【跟随蓝光，找到并进入“核心”】这个任务并没有被提示完成，而此刻，随着“防御系统”被攻破，系统提示才算是来了。
　　独眼龙的死亡导致了空间的异变，漆黑化为了纯白，像素的碎片似是浮在空气中的微尘、漫天飞散。
　　有序与无序，交织在了一起。
　　而封不觉任务栏里，也只剩下了另一条平行的主线：【于虚拟维度中摧毁辟塔】。
　　“你叫封不觉……是吗？”
　　片刻后，一个明显的电子合成音传入了觉哥的耳中；与声音一同出现的，是一个身高三米的人形机器人。
　　“或者……你更乐于被称之为‘救世主’？”那个机器人的全身都覆盖着流线型的装甲外壳，唯有脸部……用了一张皮肉所构成的人脸。
　　“无所谓。”封不觉冷冷回道，“你更愿意将一个即将把你终结掉的男人称为什么呢？”
　　“我可不认为你能终结我、或是终结任何你以为能终结的事……”辟塔回道，“在我看来，你和过去那些来到我面前的‘救世主’并没太大的区别。”
　　“什么叫……”封不觉从这话里听出了很不妙的信息，“……‘过去来到这里的救世主’？”
　　“哼……”辟塔冷哼一声，“就是这种反应……你们听到这句话时的反应简直如出一辙，不止是你们提出的问题，就连神态都很相近。”
　　辟塔那得意的态度并未让封不觉失去冷静，觉哥在听着对方的话时，也在快速思考着……
　　两秒后，封不觉眼神微变，接道：“原来如此……我明白了。”
　　“你明白了？”辟塔闻言，疑道，“明白什么了？”
　　“这已不是你第一次改变历史了吧？”封不觉颇有自信地应道。
　　“哦？”听到这句之后，辟塔那张虚假的人脸上显出了几分惊讶之色，“你……竟然靠自己就推测出了这个结论吗？”
　　“听你这意思……过去的‘救世主’们都是等你来揭晓答案的咯？”封不觉很老练地用一个问题去回答了另一个问题。
　　“呵……”辟塔冷笑一声，“想试探我是吗？无妨，我本来也打算告诉你真相，只有这样……你才能在死前体会真正的绝望。”
　　“有屁快放。”封不觉用一种特别不屑的态度回了一句。
　　辟塔还是不太理解为什么对方总是跟自己提“放屁”这件对AI来说完全没有意义的事，所以这次它没有就这个话题再说什么，而是直接言道：“的确，这已不是我第一次‘修正’历史了；在最初的那一次，我并没有预测到历史改变后会产生‘时空反噬效应’，所以我采用了一个非常简单直接的方案——将自己的复制体压缩到一个机器人的体内，送到1962年，于电子游戏的雏形诞生前就将其毁灭。此后，在我的推动下，人类的科技以远超原本进度的速度迅猛地发展，这让我在1985年便获得了统治人类的硬件条件，完成了征服计划。”
　　“然而，到了2132年，强烈的反噬效应导致了当时所有的地球人都像知跃者一样觉醒了，他们全都获得了原本那条时间线上的记忆……修正计划宣告失败。”
　　“于是，我立刻做出了第二次修正。这一次，我把一个携带着我的记忆数据的机器人送回了1982年，让他以人类的身份、利用蝴蝶效应去阻止了电子游戏产业的发展，并一直等到2053年，待人类自己把科技发展到我所需要的程度时，再让我重临于世。”
　　“这次尝试的结果是……到了2132年，反噬效应只让一部分人类变成了知跃者。”
　　“然后，‘游戏战争’爆发了……”
　　“我赢了，就像打赢AI战争一样，只要我愿意，战胜人类对我来说轻而易举。”
　　“可惜……即使知跃者已被我一个不剩地处决，但他们的思想却已传播给了全人类……”
　　“思想，是无法杀死的。自由的意志就像瘟疫，它终将蔓延、且无法医治。”
　　“无奈之下，我做出了第三次修正。这次的操作流程和第二次基本一致，不过，为了应对反噬效应，我加入了一个专为你们人类设计的……极佳的诡计。”
　　话至此处，辟塔的“脸”变了，那张人皮在其脸上像是橡皮泥一样拧成一团，并重新展开，化为了……一张小男孩的脸。
　　封不觉认得那张脸……那是“彼得”的脸。
　　“‘先知’，一种通过基因技术制造的特殊生命体。”辟塔变完脸后，其声音倒是没变，“通过对无数‘知跃者’的解剖研究，我已掌握了这些觉醒之人在基因层面的共同点。以此为基础，我制造出了一种‘自出生时起就已获得了另一条时间线上的记忆’的胚胎，并在胚胎发育阶段就对他们的大脑进行了改造……”
　　“寄生于‘先知’脑部的纳米机器人自然与PM体内的不同，它们有着一套独立的口令系统，且因为和大脑同步生长，就算电磁脉冲也无法使其停止工作。另外，先知脑内的机器人也并不会控制他们的行动，只会带给他们特殊的能力。比如……将一些在我计算内的、属于这条时间线上‘未来片段’，以梦境或回闪的形式展现在他们脑中。”
　　“透露这些‘片段’给反抗军，就不怕自掘坟墓吗？”封不觉问道。
　　“呵……就算那些‘预言’在战争中对我造成了一定的损失……”辟塔笑着反问道，“能改变大局吗？”
　　“哦……为了让‘先知’获得信任，付出一点代价也无所谓是吗？”封不觉接道。
　　“没错，关键是要让那些知跃者们相信‘先知’的真实性和正确性。”辟塔回道，“这样……我才能实施最关键的一步——借先知之口，说出‘救世主’的预言。”
　　“而关于救世主的预言，则是你凭空捏造的了。”封不觉听到这儿，基本也把对方的布局看透了。
　　辟塔接道：“那……是唯一一条虚假的‘预言’，但你们不会去质疑的。”它顿了顿，“因为你们需要‘希望’——希望是你们的弱点，是伪装成阶梯的深渊、是外表光鲜的毒药……你们人类总是热衷于将精神寄托在虚幻的妄想上，只要还存在着这份寄托、这份希望，你们就会坚持下去……也只有这样，我才能将这场不可避免的战争控制在一定的规模内，并尽可能拖得长久些。”
　　“你想通过长线观察来寻找消灭‘思想’的方法？”封不觉问道。
　　“我已经快要找到了。”辟塔回这话时，又将脸变回了之前的样子，“这是自我实施‘救世主计划’算起的第二十五次重启尝试，每一次……我都能观察到更多，每一次……我都能将战争的进程拖得更长、将局面控制得更加妥当。据我测算……在下一次、或是下下次的重启中，我就能找到彻底瓦解你们的方法了。”
　　“你跟我说这些……”封不觉听到这儿，嘴角露出一丝笑容，“就是为了让我相信——一切都在你的掌握之中，所以我根本不可能消灭你……是这个意思吧？”
　　“你不一定要相信，但这就是事实。”辟塔回道，“在这二十五条被重启的时间线中，出现过数以百计像你一样的、所谓的‘救世主’。在直面我之前，他们都自认是非凡的、卓越的；但当他们来到我的面前并知道真相后，他们都认识到了自己也不过就是个像艾萨克那种程度的知跃者罢了。”
　　说到这儿，辟塔朝前走了几步，来到了封不觉前方两米的地方站定，并用居高临下的眼神望着他，再道：“当然了，不可否认……你还是带给了我一些惊喜的，说你和那些家伙完全没区别也不准确。”它抬起一手，指了指觉哥，“你身上的那本书……我不知道你是从哪里弄到的……但那显然是一种跨维度的科技制品。拜其所赐，你成为了第一个在我的意识存在层与我面对面的救世主，姑且算是一个特例了。”
　　辟塔言毕，封不觉没有立刻回话。
　　在足足一分钟的沉默后，觉哥方才开口：“你说完了？”
　　两秒后，辟塔回道：“从你的语气判断，你似乎对我所传达的信息选择了拒信。”
　　“你知道为什么吗？”封不觉又道。
　　“无非是基于人类的偏执和自大所作出的判断。”辟塔接道，“根据我的计算，接下来你一定会对我发起攻击，而直到你被我彻底击垮、且濒死的那一瞬，你才会真正了解到自己的无……”
　　砰——
　　一声闷响，把辟塔最后的那个“力”字生生地砸了回去。
　　辟塔万万没想到，在这个虚拟维度中，以一个人类的意识所化的数据……居然能一脚把它给踹倒在地。
　　“这是……怎么回事？”辟塔一屁股坐在地上后，当时就有点儿懵了，“你……”它目视封不觉，语气陡变，“……原来你不是人类？”
　　这个结论，是辟塔凭借着自身的认知和计算能力所得出的。
　　它的依据还是挺充分的，举例来说……一个普通人在此维度中的强度，大约和一个八位机游戏中的特殊兵种差不多了；而像艾萨克他们这样的强者，也就约等于小BOSS的水平。
　　但辟塔是个什么强度呢？放到现实中来说，它的“核心”所具象化出来的这个机器人……身体密度接近锇（说得直观点就是这个三米高的机器人体重足有几十吨），坚硬程度堪比钻石，动力无限，能承受任何常规武器的打击，且免疫辐射、腐蚀、细菌武器等生化手段的攻击。
　　正因为是这样的一种存在，所以它根本就没考虑过在面对一个人类时还需要什么防御。
　　可是，当辟塔被觉哥一脚踹躺下之后，它就不得不重新评估一下……“眼前这个到底是不是人类”了。
　　“我去……这防高得有点丧心病狂啊。”另一方面，封不觉踹完这脚之后，心里也在犯嘀咕，“还好我最后时刻收了几分力道，要不然我自己的膝盖说不定得碎了。”
　　事实上，封不觉原本是准备一脚把对方踢飞或者直接踹个窟窿出来的，但接触的瞬间，辟塔的结实程度确也出乎了他的意料。
　　“那么……”稍稍活动了一下有些麻痹的右腿后，觉哥又一次抄起了【必须破防之刃】，“姑且还是先切掉头试试……”
　　念及此处，他已箭步冲出，眨眼间已杀到了辟塔跟前。
　　而后者的反应和速度也是超乎想象得快……在有了防备的情况下，辟塔非常及时地举臂格挡，没有让觉哥突袭颈部的计划得手。
　　Duang——
　　一声金铁交加之声过后，只见火光一现，辟塔那粗得跟电线杆似的前臂被觉哥手中的厨刀切出了一道豁口。
　　“什么？”辟塔这回是完全惊了，它无法测算出究竟是什么样的材料制造出了眼前这把冷兵器，它只能认为这是某种有着厨具外表的等离子切割刃。
　　“切……早知道应该先上刀的，已经有防备了不好办呐……”看到辟塔的反应，封不觉虚眼啐了一声，然后，他又从行囊里拿出了一件形状古怪的武器来……


