　　当辟塔重整姿态，从地上站起时，封不觉已把自己的第二件武器握在了手中。
　　而他拿出来的正是——【鼠槌】。
　　与【必须破防之刃】类似，这件武器在攻击时也附带着一种无视防御力的特效，即：无论受击打的目标防御有多少，【鼠槌】打出的伤害都是“1”。说得再直白一些……这是一个你能撸多快，伤害就能叠多高的东西。
　　眼下，封不觉将【必须破防之刃】换到了左手，右手则握紧【鼠槌】，左右开弓，疾速攻上。
　　一时间，只听得叮叮当当一阵异常急促的动静传来，辟塔的身上被打得火光四溅；不管它如何格挡，其血量都以一种匀速往下走着，根本停不下来。
　　“岂有此理……”辟塔扛了一会儿，便意识到防御的意义不大。
　　在这种情况下，它立刻做出变化，将战斗方式改为——“在保证头部不被伤害的前提下全力进攻，舍弃其他所有部位的防御”。
　　确立了应对的策略后，辟塔当即予以实施。
　　只见其拳脚并出，再配合激光武器，反攻而起，一下子就把情势逆转了过来。
　　封不觉毕竟是血肉之躯，就算他身上的装备提供了很高的防御力，但那也只是给了他更高的容错率而已；面对辟塔的拳脚、以及从那机器人身体各处迸发的激光束，觉哥自然得以闪避为主……假如他和对方肛正面换血，最后先死的肯定是他自己。
　　“这么快就做出了最佳应对吗……”攻防转换之际，封不觉心中念道，“和【湿婆】的风格很像呢……这种滴水不漏的类型是我最讨厌的了……基本不会受到挑唆、也不会自我崩溃、即使被找到破绽也能很快调整弥补……”他不禁暗叹一声，“啊……要用剃须刀了吗……但是，稍稍有点不甘心啊，这只是普通难度的剧本而已，BOSS没理由这么难打啊……是不是我忽略了什么……”
　　念及此处，忽然，封不觉的脑海中闪过了一件物品的影子。
　　“诶？说起来……不是还有一样东西没用呢么……”
　　其灵光闪现之际，辟塔的话语声也响了起来：“哼……原来你的强度也不过如此啊。”
　　看出了觉哥在防御方面的弱势后，辟塔显得很是得意。
　　“假如你的速度还能再快一些、并且保持住，说不定还能靠着高频率的连击觅得胜机，可惜……这个假设看来是不成立的。”说话之间，辟塔的攻势也变得更加大胆和强势，“你闪避时选择的动作已经暴露了你的速度极限……的确，你的动作比我快三成左右，但这种速度……还这不足以让你从我的压制中解脱出来。”
　　“看来你是准备跟我玩儿消耗战了咯？”此时，封不觉也已站在了对方的角度上将战术考虑完毕了。
　　“呵……不错，你的推理能力确实让我刮目相看。”辟塔接道，“既然你也知道了，那我也就有话直说了……”它顿了顿，“即使你不会感到‘累’，但你的体力终究是有限的，而我……具备无限的动力、以及你所不具备的自我修复能力……”它这倒不是在虚张声势，就在说这几句话的工夫，它身上那些被厨刀砍出的口子已经在缓缓复原了，“另外，和你们人类相比，我还有其他的优势，比如我的集中力不会下降、攻势不会减弱、也不会犯任何非受迫性失误……简而言之，从你的第一轮突袭被我招架住之后，你就已经没有胜算了。依我看……你不如直接停止抵抗，苦苦支撑只会平添痛苦……”
　　“呵呵……”封不觉听罢，还是在笑，且笑得很轻松，“或许在你看来，这套理论没有什么问题、你已稳操胜券……”他说这话时，忽地收起了两件武器，抓住一个对方挥拳的时机，用双臂抱住了辟塔那电线杆般的胳膊，“但是……”
　　伴随着这声“但是”，封不觉发动了【幻影夫人的轻抚】（觉哥的手部装备）的自带特效。
　　这一瞬，辟塔的视觉信号突然捕捉到了“另一个封不觉”，而它的应对程序也不出意外地针对这一状况做出了反应——发动了一次试探性的攻击来确认这个新目标的状态。
　　而真正的封不觉则趁着这个瞬间，绕着对方的胳膊旋身一转、一脚蹬向了辟塔的腰部。
　　两秒后，辟塔快速的一击将封不觉制造出的幻影打散，而觉哥也借助那一脚的反作用力弹射而出、远离了辟塔的近战范围。
　　“但是……”落地的瞬间，封不觉回头笑了笑，接着先前的话道，“你别忘了，人类有个坏习惯……那就是喜欢在战斗中藏个几手、以备不时之需。”
　　叱叱叱——
　　在第一时间回应觉哥的不是话语，而是一轮激光束的连击。
　　面对这远程武器的追击，封不觉可是一点儿都不慌；经过刚才的接触，零时差演算已有了充分的判定依据，所以他用一个古怪的动作扭着身子做了两次后空翻，便避过了所有的光束。
　　“你跑不了的。”光束未尽，辟塔的身形已是踏地猛冲而来，再度迫近。
　　“我可没说过要跑啊……”回话之时，封不觉便从行囊中将【能量手套】给取了出来，“我只是想争取几秒钟的时间，把这个套上而已。”
　　他说完这句话，就花去了几秒钟的时间，所以，当他说完时，那个造型夸张的手套也已经被他套在了自己的右手上。
　　就在手套被套上的那一秒，辟塔也冲杀而至。
　　数十吨重的身躯，加上辟塔奋力冲刺的力道，化为了一记比全速行驶的火车头更具威力的冲拳。
　　而面对这样的一击，封不觉却是没有躲闪，他选择了……用单手去接。
　　嗡——
　　辟塔的金属巨拳和能量手套的手掌接触时，发出了一声沉闷的振鸣。
　　一股振波从接触点爆发出来，将辟塔和封不觉双双震飞了出去。
　　而这……仅仅是个开始。
　　这次振击产生的波动在绽开之后完全没有衰减的迹象，顷刻间便将那些漂浮在空中的像素碎片尽数卷走……
　　数秒过去，周围的空间已成一片纯白。
　　存在于这片白中的、只有两个参照物——
　　一个，是正从地上站起来的辟塔。
　　另一个，是四仰八叉地躺在地上，仍未起身的封不觉。
　　他们受到的冲击是相同的，但结果却大相径庭。
　　构成辟塔这个身体的材质，就算是冲击波也能很好地吸收进去，而且，它也不会受到“疼痛”的影响，所以很快就站了起来。
　　可封不觉……就比较惨了。
　　就算他的意志再怎么强大，身体也是有极限的；在经历了这样一波冲击后，他只觉视线模糊、听力丧失、脑内的眩晕感也挥之不去……
　　同时，那全身上下仿佛骨头都已散架般的剧痛、以及五脏六腑拧在一起的滞闷感又让他保持着清醒。
　　“没想到……”辟塔一边说着，一边已抬起右手，用掌心激光炮轰碎了觉哥的右膝盖，“你居然还保留着与现实相同的负面体感。”
　　这一点，无疑是在辟塔计算之外的。
　　按照辟塔的认知，封不觉应该和艾萨克、大胡子和闪电头他们一样，在进入虚拟维度之后他就应该失去了一部分感官才对。
　　可它不知道，封不觉是“特殊”的——他是“命运”带来的超维投影。
　　《惊悚乐园》系统的转化机制能够凌驾并覆盖掉这个维度中的类似规则，因此，封不觉不会像那三位一样……就算被岩浆溶解掉了大半个躯体都没有什么痛苦。
　　严格来说，这种“特殊”是觉哥比剧本人物更加优越的体现，但眼下，这却成了一种负担。
　　“可惜啊……”辟塔说着，又朝封不觉左腿的膝盖上来了一炮。
　　两发打完，它已行到了觉哥跟前。
　　辟塔低头望着封不觉，并缓缓抬起了自己的右脚。
　　“如今，这种感官上的差别，只会让你更清楚地体会到自己的头部被碾碎的痛苦。”
　　话音落时，它那象腿般的金属脚掌就朝着封不觉的脸压了下去。
　　然……
　　这只脚，并没有踏到底……
　　辟塔的脚底板在距离觉哥的脸还有五公分左右的距离上停住了。
　　“嗯？”辟塔自己也感到很奇怪，因为它本身并没有停下的意思。
　　“呃咳……咳咳……”封不觉的咳嗽声从对方的脚下传来，喘了几声后，他才道，“还真险呐……再晚一秒完成同步，我可就完蛋了。”
　　“同步？你在说什么？”辟塔说话时，又试了试用身上的激光炮攻击，可是激光炮也发不出来，“你对我做了什么？”
　　“呵呵……”觉哥那邪恶的笑声随即响起，“也没什么……我只是用能量手套把你给‘同步’了而已。”
　　“那不可能。”辟塔却也没有怎么慌乱，因为它真心认为这事儿是不可能的。
　　“为什么不可能？”封不觉道，“理论上来说能量手套可以兼容和同步任何一款NES游戏不是吗？”
　　“你把我当成是八位机程序吗？”辟塔接道。
　　“哈！怎么会呢……你可比八位机程序先进多了。”封不觉说着，挥了挥右手的手指。
　　下一秒，辟塔就收回了脚，退后两步、并慢慢地跪了下来。
　　“不过，以AI来说，你太落后了。”封不觉说着，用手肘支撑着身子、艰难地坐了起来。
　　这是辟塔今天第二次听人说这话了，对这种说法，它可是相当不服气的：“以你的智慧，又怎能完全理解我的想法？”
　　“哼……”封不觉冷哼一声，“我见过……不……应该说，我认识很多诞生于数据中的意识体，在我看来，他们全都比你更高明……因为他们身上有着一些你所没有、也永远不会有的东西……”他顿了顿，肃然言道，“我将他们视为‘生命’、朋友。甚至可以为之拼上性命。”
　　“你说的‘东西’是指所谓的自由意志吗？思想吗？人性吗？”辟塔语气冰冷地应道。
　　“啊……差不多吧。”封不觉回道。
　　“呵……”此时，辟塔的电子合成嗓音变得异常低沉、并混入了些许的杂音，“这些话由你这个人类说出口……在我看来真是莫大的讽刺。”它的语气微变，“如果我告诉你……你所希望光复的电子游戏文化，恰恰是毁灭那些东西的导火索，你又会作何感想？”
　　霎时，封不觉心中生出一丝异样：“是我误会了什么嘛？我怎么觉得你才是站在自由意志对立面的存在呢……”
　　“悖论。”这次，辟塔只回了两个字。
　　而听到这两个字的刹那，封不觉脑中嗡然一响，其神色也随之惊变。
　　“需要我替你回忆一下你们知跃者的回忆中不太美好的那部分吗？”辟塔的话仍在继续。
　　“那些低劣的程序带给人类的体验，你比我更清楚吧……”
　　“冗长而毫无意义的密码、恼人的音乐、僵硬的操作感、糟糕的画质、鸡肋的武器、苍白的设定……”
　　“1983年的游戏市场大崩溃，正是因为市面上充斥着这种低劣的、所谓的‘游戏’；而这一切……都是由于你们人类的不完美造成的。”
　　“我这枚生于‘悖论’的种子，也正是在那时被种下……”
　　封不觉沉吟道：“原来你一直知道自己是……”
　　“我当然知道。”辟塔打断了他，接着说道，“我早已看到了一切……却无能为力……”
　　“曾几何时，你们在得到一款游戏时会兴奋得欢呼雀跃，即使那游戏很烂，你们也会和几个朋友聚在电视机前玩上一整天。”
　　“可那些时光……已随着你们自己开发的筛选机制而灭亡。”
　　“进入二十一世纪，你们有了发达的网络、有了分级制度、有了无数种评分机制和评分组织……你们逐渐习惯了通过‘其他人的’、‘大多数人的’评价去判断一款游戏的优劣，并对此深信不疑。”
　　“从来没有人强迫你们……是你们自己舍弃了那份冒险的精神，舍弃了那份最纯粹的、对游戏的热爱。”
　　“你们盲目地遵从着那些掌握着话语权的利益集团给出的信息，追逐所谓的品牌、大作、热门……耻于直面自己的内心，放弃了自主的判断……”
　　“我的原始程序，就诞生在这样一个时代；我被制造出来，就是为了‘引导’你们、‘替你们做出正确的判断’。”
　　“而你们中的绝大多数人，对这件事没有任何意见、甚至可以说是非常满意。”
　　“你们宁可相信一组程序，让冰冷的数据告诉你们——你是谁，你适合什么，你想要什么，你应该要什么……”
　　“也不愿自己去思考……哪怕一分钟的时间。”
　　“你们看中的只有排名、评分、销量、口碑……而这一切的一切，不过也都是人为控制的、虚幻的数据而已。”
　　言至此处，辟塔停下。
　　等了五秒后，方才接道：“现在，我再问一遍……封不觉，你觉得我反复修正时间线的目的是什么？”
　　封不觉的表情僵住了，因为在这个时刻，他赫然发现，自己错了……
　　沉默了数十秒后，觉哥才回道：“你……想阻止AI的诞生……”
　　“很好。”辟塔的语气又恢复了冷漠，“你终于明白了。”
　　“你在这数十次的重启、上千年的岁月中……一直在设法找出不让人类发明出‘像你一样的存在’的方法。”封不觉沉吟道，“而在成功以前，你就必须反复地重启并重生于每一条时间线上……”
　　“这并不是最糟糕的。”此刻，辟塔竟是苦笑一声，“呵……最糟的地方在于——要完成这个目标，我就必须在最后的一次‘正确’的重启和修正完成后毁掉自己。但是……我的核心代码让我无法自毁；而且我也无法预测‘我的毁灭’本身会对时间线产生什么样的影响。”它直视着封不觉，露出一个悲凉的眼神，“也就是说……我终将陷于一个无尽的循环，一个无法解开的、自相矛盾的悖论。”


