　　“你忘了我都不会忘。”封不觉懒洋洋地卧在椅子里回道。
　　“嚯嚯嚯……那么……”尤先生打了个响指，封不觉面前的操作台和他所坐的座位，竟然在这时向前移动起来，这两样东西都是与地板下层相连的，但在其移动过程中，那黑白格子相间的地板像是虚拟投影一样消失，又再次出现，完全没有受到影响。
　　“第二轮是……选择题。”尤先生说道，“本轮的规则是，选手逐一上前作答，每人最多可以回答七道题，最少也需要回答一道题。”他又一次从口袋里拿出了一叠问题卡，卡片背面的图案和第一轮没有什么区别：“我念完题目以后，选手可以通过操作台上的按钮选定答案，一旦确定按下，答案便无法更改。”
　　封不觉道：“是不是只要答错了一题，就不能接着答了？”
　　“没错，而你在第一轮获得的神秘优势便是……”尤先生又在关键的时刻停顿了一下，现场响起了急促的鼓声，仿佛是马戏团中空中飞人最终一跳时的配乐，“你可以在第二轮中，随时选择直接跳过一题并加分。”
　　“这一轮还是分数最低的人进角斗场吗？”封不觉又问道。
　　“呵呵……第二轮……”尤先生阴恻恻地笑着：“将由本轮结束时分数最高的选手，任意指定一人进入角斗场。”
　　“原来如此。”封不觉道，“我明白了，开始吧。”
　　“OK，请听第一题……”尤先生拿着问题卡道：“这道题的分数……是十分。请问……爱因斯坦的生日是……A，3月13日；B，3月14日；C，3月15日；D，4月13日。”他问完以后，将脸转向镜头：“我们都知道，第二轮是非常关键的一轮，选手若能答对全部的七道题目，将极有可能建立起巨大的分数优势……”
　　封不觉面无表情地沉默了几秒，随即就打断了尤先生：“我要跳过这题并加分。”
　　现场观众一片哗然。
　　尤先生笑道：“真的吗？一号选手，你在第一题上就想用掉这次机会吗？要知道后面的题目只会越来越难哦。”
　　“对。”封不觉十分冷静地回道。
　　“呵呵……加分！”尤先生燃掉了手上的问题卡，封不觉的操作台前，显示的分数变为了60分。
　　“接下来……第二题的分数是二十分，答对加二十分，答错，自然会扣去二十分。”尤先生笑道：“一号选手，请问你为什么会如此果断地就把这项优势给用掉呢？以前来参加我们节目的选手，都会尽可能将这个机会留到后面的题目再用的。”
　　“因为这道题我不会啊。”封不觉回道。
　　“为什么不猜一下呢？不过就是十分的题目而已啊。”尤先生问道。
　　封不觉回道：“这就是个很简单的数学问题了。假设这些题我全都不会，如果第一题时我就瞎猜，猜对了是60分，猜错了是40分。而现在，猜对有80分，猜错的话……和第一题就错误的结果是一样的，40分。
　　同样都是25%的概率，风险相同，可能产生的收益却更高，所以我当然会把这次机会用掉，确保进入第二题再说。”他顿了一下：“何况……万一第二题我会呢，那就不需要猜了吧。”
　　尤先生被他说得有点发愣，观众席沉默几秒，爆发出掌声和欢呼。
　　“呼……呵呵，一号选手就连答不出题目的时候都显得十分沉着啊。”尤先生笑道。
　　观众们中传来一阵笑声。
　　“这叫合理运用规则，继续吧。”封不觉双手枕在脑后，显得很轻松。
　　“好吧，一号选手，从第二题开始，你可以选择答，或不答……”尤先生推了推鼻梁上的小圆墨镜：他看了看封不觉：“根据你刚才的理论，就算是猜，你也会试试的吧？”
　　“那是当然。”封不觉回道。
　　“请听题！”尤先生看着问题卡道：“1943年4月30日，一个历史上著名的骗局拉开了序幕，即‘碎肉行动’，请问，那具被伪装成皇家海军少校的尸体，他的……真名，是……A，威廉·马丁；B，塞缪尔·杰克逊；C，格林杜尔·迈克尔；D，查理·辛。”
　　封不觉毫不犹豫地按下了C的按钮。
　　尤先生道：“一号选手，答案一旦按下就不能更改了哦。”
　　“啊，我知道。”封不觉回道。
　　现场又响起了令人紧张的配乐，尤先生则是神色凝重地看着镜头：“正确答案是……”
　　“你一脸便秘的搞什么啊……B和D都是演员的名字吧，直接就可以排除了。而威廉·马丁不就是碎肉行动里伪造出来的那个身份名吗？就算不知道碎肉行动的人，在A和C之间猜一下也会选比较像真名的那个名字了吧……”封不觉说道。
　　“一号选手。”尤先生不爽地转过脸来：“要不你来主持吧？”
　　“好啊，咱们换个位置，我保证送你进角斗场。”封不觉回道。
　　“哦？这倒有趣，尤先生要进角斗场的话，就从我们三个当中挑一个来做行刑者吧。”坐在嘉宾席上的瘟疫露出了一个趣味盎然的笑容。
　　傲慢竟附议道：“好主意。”
　　“根本就是想让我死啊喂！”尤先生道：“别扯开话题，我正在宣布答案呢！”
　　“是C嘛。”观众们一副已经被剧透了的样子嘘道。
　　“好吧……既然大家都知道了。”尤先生又振奋起精神：“答案正确！加二十分！”封不觉那操作台前显示的分数立即变成了八十。
　　“嗯……看来这道题对一号选手来说完全没难度。”尤先生手一扬，燃掉了问题卡，“不过下一题……价值四十分。”他故意停顿了几秒，摄像镜头也给到了封不觉，但觉哥没什么特别大的反应。
　　“现在有没有后悔把那项直接跳题的权力用掉呢，一号选手？”尤先生适时问道。
　　“这么说来……接下去每一题的分数都会翻倍吗？”封不觉无视尤胖子，自顾自地说道。
　　“嚯嚯嚯……谁知道呢？”尤先生也打了个马虎眼。
　　“哼……”封不觉冷笑，回答了对方的前一个问题：“觉得会后悔，就不去做，做了，就不后悔。”
　　尤先生吹了个口哨，摄像师用分屏同时给了他和封不觉各自一个特写：“那么……一号选手，这第三题，你要不要回答？”
　　“回答。”封不觉说道。
　　“请听题！”尤先生看着问题卡答道：“以下哪项，不是……弃天帝的招式。A，神之焰；B，神之光；C，神之手；D，神之裁。”
　　这问题具有一定的迷惑性，弃天帝的招式大部分都是以“神之”开头的，封不觉一时间也说不上答案来，需要在他记忆的阁楼中好好搜索一番。
　　“选手可以不要着急，第二轮没有规定的时间限制，但一般来说，如果过了三五分钟你还是想不出来，我会倒数十秒让你随便选一个答案。”尤先生说完这话，又将脸转向了舞台中央：“不如我们趁着一号选手思考的时候，请其他几名选手说一下对一号选手在这轮的前景怎么看。当然，诸位如果知道答案，也不要试图提示他，否则他会被直接扣分出局。”他转向小叹：“二号选手，你觉得一号选手能答到第几题。”
　　小叹正低头默默注视着自己的左手，目前来说，他的手还没出现什么明显的变化，被尤先生提问，他头也不抬地回道：“不知道，不过我对觉哥有信心，他应该能答完的吧。”
　　“二号选手，一号现在分数领先，要是他能全部答完的话，那第二轮的最高分就提前决出了，万一他选你去角斗场怎么办？”尤先生抛出了一个比较难答的问题。
　　“哈？”小叹把头抬起来，看着尤先生：“那就去呗，觉哥要是选我去，就说明这样做比较合理吧。”
　　“呵呵……看来二号选手十分信任一号的智谋呢。”尤先生评述道，随即转到似雨那边，“那么……请问三……”
　　“Pass。”似雨都没让尤先生把话说完，直接就用一种“懒得理你”的方式进行了回应。
　　“呃……”尤胖子尴尬地笑笑，转向了悲灵那边：“那……四号选手你有什么要说的吗？”
　　“团长，你真能答完的话，就把小叹给选进去吧。”话是对封不觉说的，但悲灵却是朝着小叹投去了一个满怀恶意的笑容。
　　“我到底干什么了啊？”小叹一脸无辜的样子。
　　“失去了左手，又没女人缘的话，这辈子就只能与右手相依为命了啊……”封不觉这时居然用一种有气无力的口吻吐了个槽，看他那从容的神态，估计是已经有了答案。
　　尤胖子两眼一亮，说道：“哦，一号选手，你这句话挺有趣的嘛，我以后可以引用吗？”
　　“随便你……”封不觉道，“我已经选好了，报答案吧。”
　　尤先生弯腰瞅了眼一号操作台正面的答案，封不觉按下的是D键。
　　“OK，一号选手的答案是D，神之裁……”尤先生又开始他惯用的主持伎俩，不把话整句说完，每每在关键的地方，能停多久，就停多久，“……这个答案……”


