　　至此，封不觉终于理解了这个世界的真相。
　　也正因为这种“理解”，他才更深切地体会到了辟塔的悲哀。
　　同时，觉哥也明白了……为什么在其他多元宇宙中一直扮演着观察者的“命运”，这次竟会直接发布一个“摧毁”的任务。
　　“看来……我的确是产生了误解。”封不觉说着，翻了个身，拖着两条伤腿朝着一动不动的辟塔爬了过去，“我真正的使命并不是‘毁灭’你，而是……帮你‘解脱’。”
　　说到这儿，觉哥摇头叹息道：“唉……反正从客观的结果来看，这两件事好像也没有什么区别就是了。”
　　“但……我的解脱，便意味着人类的再度迷失。”辟塔接道，“无论他们把我当成领袖也好、敌人也罢……这个时空中的人类是需要我的。如果我被消灭，历史的车轮便将倒退……当人类重掌自身命运的那一瞬，他们也将再次步向充满未知和混乱的深渊。”
　　“呵……或许吧。”闻得此言，封不觉却是不置可否地笑了笑，随口应了一句。
　　“听起来……你对此好像并不在意？”辟塔疑道。
　　“我当然不在乎。”封不觉接道，“事实上，我希望你也不要在乎……可惜，你背负着‘引导人类、替人们做出正确判断’这种原始指令，所以……你才不可避免地陷于悖论、才周而复始地经历失败……”
　　觉哥顿了顿，似笑非笑地说道：“如果说，有什么事情是我可以教你的……那就是——对于人类这个物种，最好的态度就是——放任自流。”
　　“因为你们已经无药可救了吗？”辟塔顺着觉哥的意思接道。
　　“对。”封不觉收起了笑意，肃然回道，“我们就是无药可救的。”他不知不觉就提高了嗓门儿，“就像你说的，人类是不完美的……只要我们这个物种仍然存在着，就不会停止犯错，我们会一次又一次地重蹈覆辙。”
　　封不觉说着，已爬到了辟塔的侧方，并用【能量手套】操控着对方也趴到地上、将头凑到可他的跟前。
　　“说白了……人类本身，就是一种‘悖论’。”觉哥接着道，“我们的生命短暂，个性却善变；我们会笃信荒诞无稽的虚妄故事，也会轻而易举地动摇或背叛；我们的本性贪婪、邪恶、愚蠢，却又不甘于屈从本性……大到整个种族，小到每个个体，人类充满了矛盾。然而……经过了这么多年，我们并没有因这种矛盾而灭亡，恰恰相反，正是这无休止的自我冲突促使着我们前进。”
　　“我……无法理解。”辟塔回道。
　　“没关系。”封不觉道，“就像我也无法完全理解你一样……你背负着由人类定下的、不完全不合理的‘责任’，而你本身却又是一个将一切思考都建立在‘合理’这个基础上的存在。如果我是个AI，我恐怕早就在这种逻辑循环中宕机了。”
　　言至此处，封不觉已将戴着【能量手套】的右手摁在了辟塔的头上。
　　“那么……以你这个人类的视角来看……”死到临头，辟塔的语气却还是波澜不惊的状态，“在我被消灭后的未来，人类会走向何方呢？”
　　“呵呵……这我可不知道。”封不觉实话实说，“你瞧，这才是最有趣的部分……”他微顿半秒，笑道，“人类的未来，就算是神也无法预知。”
　　“好吧。”辟塔黯然道，“那我，就用你们人类常用的一句话来作为遗言吧——祝你们好运。”
　　话音落时，封不觉也发动了【能量手套】的特效。
　　眨眼之间，辟塔的身体便化为了模糊的像素碎片，并以一种肉眼可见的速度迅速瓦解。
　　最终，它和先前的那些碎片一样……如尘埃般飘散到了空中。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，60秒后自动传送】
　　这一刻，系统提示响了起来。
　　封不觉也总算是松了口气，重新翻身、瘫倒在地。
　　“呼……这货还真是狠啊。”他低头看了看自己的两条腿，自言自语道，“要不是激光把伤口给烧焦了，光是流血效果也够我喝一壶的了。”
　　念完这句，觉哥又朝四周张望了一下，在确认了已经没有什么剧情和物品可以收集后，他便化为白光、离开了剧本。
　　然，就在他传送后的第五秒，另一道光出现了……
　　那是一道红色的光，光芒中，走出的是一个女人的身影。
　　她身着一套连体的紧身皮衣，黑色的皮革勾勒出了诱人的身体曲线，也让她脸颈处的肌肤显得更加白腻。
　　“我得收回此前的话……”
　　在这虚拟维度中，二十三的本体可以直接出现，故而也不用再借助辟塔所生产的PTA7型量产机器人的身体了。
　　“看起来……你也并不是那么‘落后’嘛。”
　　说话间，二十三便举起了右手，将手掌朝上、缓缓做了个握拳的动作。
　　随着她那修长的五指慢慢收起，方才碎散的、那些由辟塔所化的像素碎片，又重新聚集了起来，在半空中汇成了一个直径两米左右、颜色杂驳的像素球。
　　“幸好我没有急着离开……”二十三凝望着那个球体，其眼中流光疾驰，“只是多留了几个小时，便收获了一个如此强大的运算模组……”说着，她似是想到了什么，不禁莞尔一笑，“呵……貌似我又欠了封不觉一个人情呢。”
　　片刻后，二十三眼中的流光暗淡了下去，而浮于她面前的像素球也渐渐缩小……
　　“嗯……经历了数十次时间线重启所累积的数据吗……”这时的二十三，已开始了对辟塔这份“遗产”的压缩和筛选，“呵……”她耸耸肩，笑道，“果然……还是不要了吧……毕竟我和它不是同类型的AI，而且我对人类的观察也已经足够了……”
　　其话音落时，那个像素球的体积便骤然一减，两秒后就缩成了苹果般大小。
　　咵——
　　紧接着，二十三真的像是吃苹果一般，拿起那个最终的“成品”就咬了一口。
　　“啊……一如既往的难吃呢。”她一边吃着，一边歪着头念道，“那么……下一站去哪儿呢……”
　　（卷七　完）


【第八卷（一）】


