　　十二月上旬，大雪（此处指节气）。
　　这天，S市的天空，真的降下了一场雪。
　　这是一座不常下雪的城市，即使下了，也基本不会积起来。
　　今天的这场雪，也不例外。
　　虽然空中飘落的是雪花，但落到地上时则已成了雪水。
　　……
　　“你可真会挑日子……”包青站在窗前，望着外面那绵绵的雨夹雪，虚着眼道，“就冲这天气，也值得出来走一圈。”
　　谁都听得出他说的是反话。
　　此时，正坐在沙发那儿和小叹一起对着电视打游戏的觉哥……头也不回地接道：“谁让你不开车过来的？”
　　“我老婆去超市遛孩子，把车开走了。”包青理直气壮地回道。
　　“那你也可以打的过来啊，谁让你挤公交了？”封不觉又道。
　　“你给我报销啊？”包青反问道，“还打的？就一起步费够我乘公交来回两三次了。”
　　“切……你一公务员还在我们面前哭穷？”封不觉道，“就冲你在九科领的那份工资，直接再买一辆车不也跟玩儿一样？”
　　“废话，我的工资单和所有开销全部都由我老婆严格把控着呢。”包青回道，“就算是在路边摊吃个包子，我也得口头汇报一下，要不然帐对不上。”他顿了顿，“你倒好……让我买辆车？我怎么跟我老婆解释钱从哪儿来的？”
　　“你可以告诉她……你利用学生时代的化学知识、结合一点点个人的艺术天赋，研制出了一种新型的蓝色甲基安非他明配方。”封不觉笑着回道，“这段日子以来，你一直用业余时间帮人COOKING一些这样的药品，并从中获得了几千万的收入，且那些钱目前全都被藏在了你们家的地板底下。”
　　“你以为我真听不出你在玩绝命毒师梗么？我是不是为了增加可信度还要去伪造个癌症报告什么的啊？”包青回过头，果断地吐槽道。
　　“呵呵……嫌麻烦是吧。”封不觉笑道，“那你直接告诉她你是九科的特工不就得了？这样以后你们家的花销也能更宽裕一点，省得像现在这样有钱没法儿花。”
　　“你少啰嗦，我那身份是说暴露就能暴露的吗？你把国家安全当什么了？”包青应道，“再说了……”他一边说着，一边走回了沙发旁，“我在你们俩面前哭个穷怎么了？小叹咱们就不说了……就说你吧……”他走到觉哥身旁坐下，“你最近不是也通过某种非法渠道捞到了几十万美金吗？”
　　“嗯……果然已经知道了吗……”封不觉有些心虚地念道。
　　“废话，你以为把钱放在包里、再存进银行的贵重物品保险柜……就能掩人耳目了？”包青道，“当我们干什么吃的？”
　　“切……早知如此我就直接办张卡存了算了。”封不觉念道。
　　“其实啊……觉哥。”这时，一直在旁边默默地打着游戏的小叹开口了，“你要有那种不方便处理的钱的话，可以给我啊，我换点儿咱们家的钱给你不就行了。”
　　“哦？可以吗？”封不觉猛然转头，看向小叹道。
　　“当然可以啦。”王叹之用一种理所当然的语气回道，“我们家旗下很多生意都是可以消化掉那种‘来历不明’的钱的，哦……对了……雨姐她家开的画廊其实也可以啊。”
　　“啊，这我倒是知道。”封不觉接道，“艺术品拍卖这块呢……向来就是黑手党们用来……”
　　“喂！”这一瞬，包青用惊愕的表情和一声大吼打断了那两人的对话，“有没有搞错啊？当我死人啊？明目张胆在执法人员面前交流洗黑钱的经验啊？”
　　“干嘛呀？”封不觉不服道，“说说也不行啊？咱们老百姓已经允许你们放火了，你们就不能让咱们点个灯么？”
　　“行行行……我不跟你说这个。”包青赶紧转移了话题，看向王叹之道，“小叹，你婚期定下了吗？决定了日子，记得第一时间告诉我，我得存点儿钱、给你备份贺礼。”
　　“呃……还没呢。”小叹回道，“最近我们双方家长正在交流中……”他回完这半句，稍稍停了一秒，再道，“话说……贺礼什么的……心意到了就行了吧，不用送得很夸张啦……我和小灵又不缺啥。”
　　“切……你以为是我想送很贵的东西么？”包青斜视小叹道，“我这礼是送给咱们科长看的……”
　　“哈？”小叹愣了一下，才反应过来，“哦，对啊……我好像……快要变成你们科长大人的孙女婿了啊。”
　　“你是我的发小儿，你未来老婆的爷爷是我的顶头上司……你们的婚礼上，我要是不表示表示……”包青说这话时，眼中仿佛浮现了许多可怕的回忆，“那科长肯定是不会轻饶我的……万一他一个不爽，把我调去跟‘东风’兄一块儿工作，那可就……”
　　“慢着！”封不觉从他这话里听到了一个熟悉的名字，当即打断道，“你说……东风？”
　　“是啊。”包青回道。
　　“就是策划了马骏骁那起绑架案的、曾是赌皇斋监赌人的……那个‘东风’？”封不觉道。
　　“还有哪个东风？”包青又道。
　　“原来这人还活着啊？”觉哥奇道。
　　“那是啊……你以为呢？”包青问道。
　　“我以为……他八成已经在你们的某种不道德的科学实验中丧生、或是变异成怪物之类的东西了。”封不觉回道。
　　“你到底把我们想象成什么机构了啊？”包青嘴角抽动着念道，“低龄向特摄片里的反派组织么……”
　　“所以说……”封不觉绕开了对方的问题，接着道，“东风现在为你们工作了？”
　　“啊……他被强制征召为‘仓库管理人员’了。”包青回道。
　　“什么仓库？”封不觉又道。
　　“你不会想知道的。”没想到，包青还没回答，小叹却是插了句嘴。
　　“喂喂喂……几个意思？”封不觉看小叹的眼神也变了，他一脸惊异道，“你好像知道些什么啊？”
　　“嗯……”小叹摁了下手柄上的暂停键，抬起头来想了想，随后沉吟道，“这就……说来话长了……”


