　　“那是……一个多月前吧，我曾经去过那个‘仓库’一次。”小叹的叙述开始了，从他的语速和表情来看，他对那段经历可说是记忆犹新；不过，在描述日期时，他却用了“一个多月”这种比较模糊的说法，可见他是由于某种原因而不便把确凿的时间说出来。
　　“也就是说……在鬼骁的绑架事件之前？”封不觉问道。
　　“是的。”小叹点头应道，“当时我还不知道东风这号人的存在，我要说的事儿……也和他无关。”
　　“这事儿你知道吗？”封不觉随即就转头看向了包大人，问了一声。
　　“我看过报告。”包青回道，“至于具体的情况嘛……”他耸了耸肩，将目光投向了小叹，“既然你说起了，我也听听呗。”
　　王叹之趁他们俩说话之际，拿起茶几上的饮料喝了一口、润了润嗓子，再接着道：“那天，我正好休息，而小灵要去上班……”
　　“当你说‘上班’这个词的时候，实际上指的应该是——她到自己家旗下的公司里去打个酱油对吧？”觉哥还没等小叹把第一句话说完，就打断对方并吐了个槽。
　　“还真不是……”小叹接道，“最近一段时间，我未来的岳父大人可是亲自在教小灵管理方面的事情，小灵每次回家以后还要一个人啃上几个小时的资料，感觉她的工作比我都要辛苦。”
　　“嘿，能别打岔么……”包青这时对觉哥道，“人家才说半句话，你就把话题往远处带。还有啊……我发觉你这个人有点仇富仇官的刻板偏见啊，人家富二代去自家公司里工作，就一定是混日子的么？我们公务员就一定是整天杀人放火无法无天么？”
　　“那你有没有杀过人、放过火、犯过法呢？”封不觉反问道。
　　“呃……”包青犹豫了两秒，然后用一种仿佛突然失忆了一般的状态，转过脸去看着小叹，“刚才咱说到哪儿来着？那天你休息是吧？”
　　“喂喂……看样子答案是有、有、和有啊……”封不觉虚着眼，心中又是暗暗吐槽了一句，不过这句他没说出来，免得话题又被带入抬杠的节奏。
　　“嗯。”另一边，小叹也是顺势接道，“那天我刚打算吃午饭，忽然接到个电话……来电显示上冒出来的是‘未知号码’这四个字，这种情况我还真没遇到过；虽然我当时也怀疑过这可能是推销或者诈骗电话，但根据觉哥那个‘凡事要考虑到各种可能’的原则，我还是接起来了。”
　　“他那个原则和你接不接电话有什么关系么？”听到此处，包青不禁疑道，“说到底……那不就是在遇到未知情况时立刻建立起一道名为‘以我的运气来说究竟能遇上多倒霉的事儿是很难说的，所以我先假设一个最糟糕的情况吧’的心理防线吗……”
　　“是啊。”小叹用很平常的语气回道，“我当时想到的假设就是……说不定我爸妈在国外迷路了，或是遇到了海难山难，又或是被人装进棺材活埋进了地下……而他们手中仅有的，就是一部号码未知、电量只有一格的手机，这种时刻，他们八成会打给我。”
　　“唉……”包青听罢，摇头叹息一声，拿起了茶几上自己那杯茶，呡了一口，“没办法，毕竟是从小跟封不觉一块儿长大的，受到精神污染也是难免……”
　　“喂喂……你不是也跟咱俩一块儿长起来的吗？”封不觉当即吐槽道。
　　“这就是为什么……”包青接道，“从十岁时起，我就向组织上申请了定期的专业心理辅导和精神评估。”
　　“嚯~可以啊你。”封不觉挑眉接道。
　　“当然~‘可以’咯。”包青加重了语气应道，“再怎么说，我也是天才少年特工啊。换个普通人潜伏在你身边……就算身份不暴露，自己的精神也早就崩溃了。”
　　“什么就‘天才少年特工’啊？”封不觉撇嘴道，“我也没见你小学的时候拿麻醉针把大人给biu倒，然后掏个变声器出来破案吧？”
　　“废话，现实世界里有哪个小学生身边一年到头出命案的啊？”包青说罢，好似想起了什么，停顿了两秒再道，“呃……就算我身边的确是出过一些命案，但那基本上也全都和你有关好吧？我从一开始就知道是你这个监视目标干的了，我biu谁去啊？”
　　“嗯……”此时，封不觉也沉吟了两秒，随后他也仿佛失忆了一般，再次转脸看向小叹，“刚才咱说到哪儿来着？接了电话？”
　　包青见状，翻了翻白眼，没再接茬儿。
　　他们仨聚在一起聊天经常就会发生这种情况，一件十分钟就能讲清楚的事情，他们能说上一个小时，就是因为他们这种间歇性跑题加互相吐槽抬杠的习惯……
　　小叹反正也习惯了，今儿要是换成包青在说事儿，那就轮到他和觉哥抬杠……结果是一样的。
　　“总之……电话我是接起来了。”小叹又一次拾起了方才的话题，接道，“而电话那头的……是小灵她爷爷。”
　　“古尘？”
　　“古科长？”
　　封不觉和包青在同一个瞬间脱口而出地说了两个不同的称谓，而他们所指的显然是同一个人。
　　“嗯。”小叹点点头，“我跟他老人家呢……之前也见过几面，他跟我讲了很多——比如九科的事儿、灵能力的事儿、还有狩鬼者、边缘人等等……”
　　“哦……”封不觉听到这儿，表情微变，并问道，“那他有没有顺便传你套功法什么的？”
　　“这倒没有。”小叹接道。
　　“这样啊……”觉哥摸着下巴念道，同时，心中又寻思着，“莫非‘遁甲天书’有规定得单传？给了我就不能再给别人了？还是说……古科长觉得小叹的资质不够？亦或者是……他不太中意这个孙女婿？”
　　“另外……我感觉他好像不太喜欢我啊。”两秒后，小叹便不问自答地解开了觉哥的疑惑，“所以不传我功法也没什么奇怪的吧？”
　　“哦？”觉哥奇道，“你这人见人爱、老少通杀的高富帅，他竟然看着不顺眼么？”
　　“呃……他倒也没有明确说过看我不顺眼。”小叹用一种若有所思的眼神念道。
　　“呵……明白了。”包青当即就用一种过来人的表情说道，“咱科长是用行动来对你表示的吧？”
　　“嗯。”小叹应道，“第一次见面的时候，他就把我拉进一个审讯室里暴打了一顿，在我感觉自己要死了的时候，他又用灵能力把我治好了。”
　　“这是为了让你直观地体会到灵能力的存在，以便之后的说明吧？”封不觉接道。
　　“没必要啊，那时候我已经知道灵能力的设定了啊。”小叹回道，“小灵跟我讲过很多了。”
　　“那你有没有问他为什么要这样做呢？”封不觉问道。
　　“问了。”小叹道，“他丢给我一句莫名其妙的答案，说什么——‘美女和处男就像是衬衫领口上的口红那样显而易见’。”
　　“这又是什么意思？”包青也好奇道。
　　“啊……我听到这句话之后也是这么问的。”小叹回道，“结果我问完后……他又打了我一顿。”
　　“不会吧……”包青也是一脸的不解，喃喃道，“古科长虽然经常做些充满恶意的事，但都是很有目的性的啊……他绝不是那种喜怒无常的性格……这没有道理啊。”
　　“我也是至今都没明白那两顿打究竟是怎么回事。”小叹摊开双手道。
　　这一刻，在座的三人中，只有封不觉一人……稍加琢磨后，想到了个中因由。
　　数秒后，但见觉哥干笑一声，并凑到了包青的耳边，压低了嗓门儿悄悄说了几句。
　　“哦——”包青立刻作恍然大悟状，“原来如此……嗯……可以理解、可以理解。”
　　“没错儿吧~”封不觉冲包青言道，“亏你还是当爹的人呢，结果反应还没我快。”
　　“诶？”这下，小叹可看傻眼了，“诶诶诶诶？”他连着喊了几声，目视封不觉道，“什么情况？这事儿你居然一听就想通了？”
　　“嗯，想通了。”封不觉点头回道。
　　“那是为什么啊？”小叹赶紧追问道。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，没有回答他的问题，而是忽然说起了自己的事，“你知不知道……我和你雨姐之间的进展，已经在很长一段时间内止步不前了啊？”
　　“呃……”小叹又是被问得一愣，“知道啊，但这和我的问题有关系吗？”
　　“关系就是……”封不觉眼神陡变，一双眼睛瞪得跟铜铃似的望着小叹，“你要是再问这种愚蠢的问题，我现在立刻就用古科长亲授的武功来爆了你。”
　　“你打完了我负责叫救护车，顺便帮你作证是正当防卫。”一旁的包青也顺势跟了一句。
　　“哈？”小叹这会儿是彻底懵逼了，半天没反应过来。
　　好在……他向来不是那种对任何事都要刨根问底的人，在很多事情上，就算是吃亏上当，他也就呵呵一乐过去了，只要不牵涉到什么原则问题，他不会往心里去的；所以，这个话题也就到此打住，小叹没再追问下去了。
　　这个时候，谁也没有想到……直到几十年之后，王叹之才把这件事的真相解开；而那时的他……正在用家传的武功暴打封不觉的儿子。
　　当然，那些事可能不会出现在这本书中，咱们点到即止。
　　“行吧……那我接着说事儿。”小叹继续道，“那天我接到电话的时候是中午，我饭都没吃呢，就被古科长叫到了一个奇怪的地址去。”
　　“‘一个奇怪的地址’这种说法，就是不能让我知道的意思咯？”封不觉问道。
　　“嗯，日期和地点都得保密。”小叹接着道，“反正……我就这么被叫去了‘仓库’。”他微顿半秒，再道，“到了那儿以后，我也没瞅出什么古怪来，因为从外面看，那只是个很普通的建筑；门房那儿坐着个看着挺和善的老大爷，我连车窗都没摇下来，他就打开闸门摆手示意我进去。于是，我就开车进了仓库，找个车位把车停了。下车后，就有一位叫张志昂的大叔过来把我领进了仓库。”
　　“且慢……”封不觉道，“时间地点都不让说，探员的全名你就这么报出来了啊？”
　　“呵呵……”小叹干笑一声，虚着眼回道，“觉哥，光听一个‘张志昂’，你当然意识不到，我再说几个仓库里的工作人员的名字你就明白了。”他停顿一秒，接道，“这个仓库里其余的员工有——李乐一、周知讴、苏思悟……”
　　“卧槽？”封不觉又听了三个名字，便发现了其中的规律，“这名全是姓的拼音发音啊？”
　　“其实呢……”这时，包青接道，“咱们那儿的化名，也不全是这个套路。”他解释道，“因为有些姓氏接上拼音念法的名会很怪，比如‘于予玉’这种……”
　　“神马？还他喵的‘于予玉’？”觉哥都等不到对方说完，便吐槽道，“原来叫于予玉这个名字的人实际上是特工？诶？不对啊……这么说来，起那种名字的人都是使用化名的特工吗？那刁德一（《沙家浜》中人物）是什么情况？反间谍？”
　　“你先让我说好完吧……”包青也知道觉哥在开玩笑，故而没有纠正刁德一是样板戏虚构人物的事儿，只是接道，“正因有些字不太好拆成拼音、或是读出来太怪了，所以我们那儿还有一种化名，是按照偏旁部首来的；比方说，冯二马、刘文刀、许言午等等。”
　　“HO……”封不觉瞪大了眼睛，想了几秒，“那么，姓满的怎么办？他是化名‘满摸俺’好呢？还是干脆改叫‘草两三’？”
　　“你管那干嘛？”包青斜视着觉哥道，“你放心，你这种魔头绝对不可能被咱们特招的，不用考虑这方面的问题。”
　　没想到，这时小叹却看着包青道：“包大人……”他的表情分外严肃，“万一我以后被你们招安了，我可不要叫王干一啊。”
　　“跟我说有屁用啊！”包青都惊了，“继续说你去仓库的事儿啊！仓库！”


