　　“所以……你滴完血之后发生什么了？”封不觉问道。
　　“我听见了水声……”王叹之回道。
　　“你可别告诉我那是你或者别的什么人被吓尿的声音……”觉哥接道。
　　“当然不是。”小叹道，“我听到的是类似河水流动的声音。”
　　“三途川？黄泉？冥河？”包青连着问了三句。
　　“这我就不清楚了。”小叹耸耸肩，“不过我知道，在很多宗教和神话传说中，连接人间和冥界的通道都被描述成了‘河流’；我想……当时我听到的就是‘那条河’的声音。”
　　“那么……听到声音之后呢？”封不觉又问道。
　　“我还看到了很多片段，很多……不属于我的记忆碎片……”小叹说到这儿时，不禁微蹙眉头，“大部分，都是和死亡有关的情景……比如被人谋杀前的记忆、或者被火车碾死前一瞬的景象……”
　　“没对你造成什么精神污染吧？”封不觉看着他的表情，出于关心地问了一句。
　　“呃……”小叹却是回道，“还真没有……因为那些片段只是‘视觉’和‘听觉’上的记忆而已，对我来说，就好比是看了一堆没有什么关联的恐怖片剪辑；相比之下，《惊悚乐园》里的一些剧本都比这要恐怖得多。”
　　“哦……”觉哥闻言，放心地应了一声。
　　就在这时，包大人在旁十分犀利地吐槽道：“嗯……在你说出‘还真没有’这四个字的瞬间，我还以为你的后半句话会是‘我的精神早已被觉哥这超级污染源给玷污了，所以对这种程度的片段已经失去了感觉’。”
　　“哈哈哈……”小叹听了，爽朗地笑了起来，“你还别说，这也是有可能的啊。”
　　“喂喂……这有什么好高兴的吗？”封不觉虚着眼接道，“还有啊……”他转头看向包青，“什么就‘超级污染源’啊？你定义的啊？”
　　“是从小给我做心理辅导的一位专家定义的。”包青回道。
　　“哪个专家？名字报出来听听。”封不觉即刻又道。
　　“为了他/她的安全着想，我觉得还是永远不要让你知道其姓名比较好。”包青说着，歪过头，避开觉哥的视线、对小叹道，“来来，接着说片段的事儿……”
　　“没什么要说的啦。”小叹接道，“那之后测试就结束了啊。”
　　“啊？”包青疑道，“就这样儿？”
　　“是啊，就这样。”小叹回道。
　　“那这个测试的意义何在呢？”封不觉也问道。
　　“测试的目的就是想知道鳞片和我的血接触之后会产生什么反应啊。”小叹应道，“其他方面的测试他们自然早就做完了，比如……一般人的血和鳞片接触会怎样、灵能力者的血和鳞片接触会怎样、把鳞片握在手里冥想会怎样、长时间和鳞片待在一起会怎样等等。”他微顿半秒，再道，“而我呢……属于特例，古科长觉得我的血有几率会触发不同的变化，方才安排了这次测试。”
　　“但结果也没有什么特别的？”包青接道。
　　“嗯，至少他们告诉我没有。”小叹回道。
　　“这就奇怪了……”包青摸着下巴沉吟道，“既然测试中没有发生什么异常，后来的事故是怎么发生的？”
　　“哦……那个啊……”小叹颇为平静地应道，“事情是这样的……我完成测试后，便在张探员的带领下按原路返回。当时的我们都不知道，在我第一次路过第四收容区时，已经让货架上层的某个灵力感应物起了反应……因此，当我第二次途经此地时，那个东西便因我所产生的‘引力’而从货架上掉了下来；值得庆幸的是，那东西本身是无害的，可是……它落下的时候，正巧蹭到了置于那个货架下方的‘恶作剧镜子’，那镜子翻转一圈后，罩在上面的布就滑落了……就在镜面即将照到我的那个瞬间，张志昂大叔赶紧回身把我扑倒，没有让我暴露于镜子前，可是……”
　　“……可是，他自己被照到了。”听到这儿，包青已经明白是什么状况了。
　　“照到又怎样呢？”但封不觉还不明白，所以他继续发问道。
　　“有人被照到的话……镜子里的‘那个家伙’就会化身成那个人的样子，从镜子里面逃出来。”包青说道，“并开始‘恶作剧’。”
　　“听上去……‘那个家伙’是个小妖精什么的？”封不觉接道。
　　“不……应该用‘歇斯底里且异常狡猾的妖怪’来形容才对。”从包青接这话时的表情来看，他显然是有故事，“镜子里的那个妖怪，就如同是‘恶作剧’这项事物的具象化体现。它纯粹是为了捉弄人而捉弄人，从它的视角出发，没有任何东西是不能用来恶作剧的，它对于‘后果’、‘责任’、‘负罪感’这类词汇连个概念都没有。虽说它本身不具备什么破坏能力，但你可以想象……在‘仓库’这样的地方，让它出来自由活动，会引发多么可怕的连锁反应。”
　　“诶？包大人，你也在仓库工作过吗？”小叹随即问道，“听你这口气，好像跟这镜子打过交道啊。”
　　“那是因为……几年前，收容这件物品的全过程，我都有参与。”包青解释道，“当天，科里得到了一条消息：一名自杀未遂的男子，声称有个和他一模一样的人在冒充他……并把他的人生都给毁了，而不管他怎么解释，身边的人没有一个相信他说的话。”
　　“这个案子，迅速引起了我们的注意，于是我和几名探员赶赴警局展开调查；在确认了此人没有精神失常、也没在说谎后，我们便把他带走，进行了更详细的询问。”
　　“随后，我又加入了行动小队，直接去了那个男人的家里勘察……由此发现了‘恶作剧镜子’的存在。”
　　“事后我们才得知，这面镜子是他从一家正在清仓的旧货商店里找到的；他看这镜子造型奇特、镜框虽旧但镜面却依然清晰，便觉得这件值钱的古董；一番讨价还价后，他就把镜子买回了家中。”
　　“谁曾想……他带回家的实质上是一场可怕的灾难。”
　　封不觉听到此处，不禁好奇道：“那你们又是怎么把这镜子以及藏在镜子里的妖怪‘收容’起来的呢？”
　　“嗯……这就得好好说说了。”包青念道，“要‘抓住’那个妖怪，着实很难，因为它具备在短距离内瞬间移动的特性。另外，它还有用一定的‘读心’能力，也就是说……当你身处其附近时，它可以知道你在想什么。”
　　“呵……都是十分方便实施恶作剧的能力呢……”觉哥笑道。
　　“好在……这家伙也有弱点。”包青没接他的话，接着言道，“事实上，有关这妖怪的各种特性……就写在那面镜子的镜框上；但由于用的是一种古代文字，一般人根本不可能看懂。”
　　“但你们不是一般人。”封不觉接道。
　　“对，我们不是。”包青回道，“所以，在我们把镜框上的文字拍下来并传回科里后，不到十分钟就有人把译文反馈过来了。”他喝了口茶，再道，“关于这个‘恶作剧妖怪’从镜子里出来的条件呢……镜框上只说了个大概，不过后来我们通过实验获得了更详细的数据；其基本触发条件是——有一个‘人类’出现在镜子前，哪怕是零点零一秒的时间……就行了。至于这个‘出现’的界限是什么，我们后来也试验过了……若是头部被照到的话，那就立刻触发；而头部以外的部位……需要在二维面层面上有60%以上的身体面积被镜子照到，才会触发。”
　　“哦……就好比张探员把我扑倒时一样，只是背影在镜子前闪了一下，就中招了。”小叹应道。
　　包青点点头，再道：“而把妖怪关回去的办法就是……让那个把它放出来的人，与其一同出现在镜面中。那一瞬，恶作剧妖怪便会显出原形、被吸入镜内；且在接下来的六分钟里，它都无法再出来了。”
　　“等等……”封不觉道，“这货不是会瞬间移动加读心么？那你们怎么达成上述这个条件呢？”
　　“这就要说到它的‘弱点’了。”包青说到这儿，露出一个不置可否的表情，“住在恶作剧镜子里的妖怪有两个弱点——其一，它和镜子之间的直线距离不能超过六千六百六十六米；其二，不知道为什么，如果镜面上沾了花生酱，它就必须立刻回来把镜子舔干净。”
　　“哈？”封不觉在听到第一个弱点时就想吐槽来着，但他忍住了；然而在听到第二个弱点时，他顿觉前一个弱点还挺正常的，“呃……为什么……花生酱的那部分，让我的脑海中浮现了一些奇怪的画面……”
　　“我想那是因为你的脑内世界太污秽了。”包青淡定地接道，“总之……后来我们就把镜子运送到了一个方圆几公里内基本无处藏身的所在，并且将受害者的双眼蒙住、带到镜子前，用花生酱达成了封印条件，随即就把镜子盖上、收容起来了。”
　　“那么危险的东西……你们只在上面遮块布真的好吗？”封不觉听罢，立刻提出了这个问题。
　　“你以为我们想这样啊？”包青回道，“实验证明，除了亚麻布之外，所有暴露在镜面前的遮挡物都会被腐蚀掉，且腐蚀周期难以捉摸……同样的材料，有时能挡一周、有时却只能挡几分钟；另外，用绳子、胶带之类的东西把布固定在镜子上、或是用一块超大的布将镜子直接包在其中，都会触发腐蚀效应——即使我们用的是亚麻布。”
　　“哦……这么说来。”封不觉接道，“把这镜子盖上以后放进某个封闭空间也不行咯？”
　　“对。”包青接道，“我们试过把它盖住，单独放在一个房间里；也试过盖住以后装进大柜子或是箱子里，甚至尝试过放进有色的冰块中……但是，这样做超过十秒，那镜子就会自行从封闭空间中瞬移出来，出现在附近某个随机的区域。”他顿了顿，露出一个无奈的表情，“还有，把它放在那种没有人烟的荒地里也不行，在周遭没有人类或其他事物的情况下，它也会瞬移，瞬移的时间和距离根据周围的空旷程度而定……”
　　“无数次的实验证明了，只有把这玩意儿和其他家具、杂物类的东西堆放在一起，并盖上亚麻布，保证其周围经常会有人类活动，它才能维持在一个比较稳定的状态。”
　　“我也有个问题。”这时，小叹像是小朋友上课提问一般，举起右手问道，“你们有没有试着把这东西毁掉呢？比如把镜子打碎、熔解之类的……”
　　“试了。”包青回道，“首次销毁实验，我们拿锤子抡了那镜子一下，结果只留下了一道很小的裂痕；而在同一时刻，或者说同一秒钟……威尔士南部地区突然发生了一次六级的地震……”他停顿了一秒，“再道，第二次，我们换了个位置，拿凿子来了一下，于是南非又震了一发……请注意，这两件事发生在同一天。”
　　“我去……”封不觉听着都惊了，“这玩意儿是要逆天啊。”
　　“在那之后，我们就没再做过类似的尝试了。”包青道，“万一我们把镜子拿去熔解，导致美国黄石公园下面的火山喷发，那事情就不太好收拾了……”
　　“嗯……原来如此。”觉哥应了一声，随即又看向小叹，“诶？那么……你去仓库的那天，最后就是以张探员往镜子上涂花生酱而收场的咯？”
　　“不是。”小叹摇了摇头。
　　“什么？”这回，包青倒是惊了，“不是？”
　　“啊……”小叹望着包青，言道，“你刚才说的那些关于镜子的详细特性，我可是头回听说啊……”
　　“那你们是怎么把妖怪关回镜子里去的？”包青紧张地问道。
　　“呃……是这样的。”小叹一脸平静地回道，“那天，镜子被亮出来之后，我也是莫名了半天……”
　　“我先是看见一个长得和张探员一模一样的男人从镜子里跑了出来，且一眨眼就不见了；然后就听见仓库里各种警报大作，工作人员乱成一团的样子……”
　　“无论如何……警报响起五分钟后，我被带到了一个‘安全房间’内，探员们让我等在那儿别动，随后就出去了。”
　　“结果，他们刚走出房间，我就发现……那另一个‘张探员’不知何时已出现在了我的身侧；只见他蹲在地上……正在悄悄地把我两只鞋子的鞋带绑到一起。”
　　小叹说到这儿，轻笑一声：“于是我就跟他说……‘你能不能住手’，没想到……他看了我两秒，就说‘能’，并立即站了起来，一脸紧张、毕恭毕敬地盯着我看。我一看他好像挺听我的话……便又试着问了句——‘你能不能回镜子里去，暂时别出来了’，他哭丧着脸，又说了句‘好吧’，跟着就消失了……”
　　他说到这儿，封不觉和包大人全都听出来了——这种状况，应该和王叹之的灵能力或者血统有关。
　　但小叹自己好像还是没GET到问题所在：“现在想来……会不会你们都误会那个恶作剧妖怪了，没准它本身是挺好说话的？”


