　　还是大雪这天。
　　傍晚时分，封不觉送走了小叹和包青。
　　随后，他便开始了工作。
　　和那两位基友玩游戏、吃饭、扯淡了一整天之后……封不觉自觉受益良多。
　　其一，他得到了很多创作的素材。
　　其二，他今天还学会了一种全新的起名方式……
　　总之，此后的工作进程非常顺利，状态良好的觉哥直接就搞定了一周的工作量。
　　一直忙到时近午夜，他才冲了个澡，来到游戏舱里躺下。
　　接着，他便以睡眠模式登陆了游戏……
　　这段日子以来，觉哥上线的时间和时长都是比较稳定的；除了和队友们一起游戏外，他也会利用个人的时间去多冲冲级。
　　毕竟他还背负着“赢下候选者游戏”的使命，提升角色能力是必须的。
　　由于《惊悚乐园》新版本在“额外奖励”系统上的改革，如今的觉哥已无法像以前那样……通过那“当前经验上限40%的加成”来冲级了。
　　这一点……也是有利有弊。
　　好处在于，他现在的等级都是实打实的游戏时间换取的，这样一来……对于专精的成长、装备技能的获取都很有好处，不会出现“人物等级很高，但各方面硬实力都有点脱节”的现象了。
　　至于弊端嘛……那自然就是他得付出几倍于以往的游戏时间，来赚取“经验值”这种他过去从来就不用考虑的东西。
　　就连封不觉自己都忍不住吐槽：“某人搬走之后，我仿佛是要回了房间的样子，但实际上还是天天睡在游戏舱里……”
　　……
　　晚，十一点五十五分。
　　封不觉在登陆空间中醒来，开始了他今夜的惊悚乐园之旅。
　　他登陆后的习惯还是没变，从检查邮件开始。
　　“我瞧瞧……骚扰、骚扰、骚扰、勾搭、勾搭、膜拜、骚扰、骚扰……”
　　觉哥一边用他那飞快的浏览速度给那些邮件分类，一边进行着相应的删除、屏蔽、无视、及回复操作。
　　在S2的比赛中，思睿集团已经成功地把封不觉的知名度打响、扩大……现在的他，除了“知名作家”之外，还被贴上了一个“著名非职业玩家”的标签。而处理这些游戏圈粉丝的邮件，也成了他的日常……
　　好在，这项额外的工作对他来说还是比较轻松的……和他当初在蝶之战中将人气女神絮怀殇斩落马下之时相比，如今的邮件数量和内容都已经算是很友善的了。
　　“诶？什么情况？”就在觉哥即将把邮箱清空之际，他忽然瞥见了一封署名为“斯诺”的邮件。
　　这个名字的出现，不禁让封不觉的神情为之一怔。
　　“‘亲爱的乌鸦先生，AKA——封不觉。如你所见，我也在这款游戏中创建了人物。说实话，我有很多年没有接触过网游了，因为我对这项事物的印象一直不太好，不过这款《惊悚乐园》却是有点出乎我的意料……甚至可说是出色得令我惊讶。惭愧地说一句——我想我已经完全沉迷进去了（笑）；虽然我现在的等级还很低，但希望以后有机会可以和你一起愉快地玩耍。’”封不觉将那封邮件的内容快速默念了一遍，并将视线移回了署名处，念道，“【斯诺】吗……总感觉又被一个很麻烦的家伙盯上了呢……”
　　很显然，写邮件的这个【斯诺】，就是对觉哥很有兴趣的那位“主办者”——阿道夫·斯诺。
　　别的不说，就冲这个“二字昵称”就能看出其不是一般人……
　　要知道，到目前为止，惊悚乐园开服已经有八个多月了；到了这个阶段，在这个玩家基数极其庞大的游戏中，还想注册到两个字（即四个字节）的、且具有一定意义的ID……几乎已经是不可能的事情；哪怕是一些毫无意义的二字组合，都被用得差不多了。
　　可是，斯诺愣是能在这种时期，创建一个和自己本名（姓）一样的角色。
　　那么，这说明了什么呢？反正封不觉的第一反应是……此前占用了“斯诺”这个ID的人，在这段日子里肯定经历了一些事情。
　　也许，他/她得到了一大笔钱；也许，他/她受到了武力威胁；也许，他/她受邀去参加了一场奇怪的赌局；又或许……他/她现在已经被装在麻袋里、沉到了黄浦江底。
　　无论如何，可以肯定的是……当斯诺决定来玩惊悚乐园的时候，【斯诺】这个昵称，就已经不属于其他任何人了。
　　“唉……令人头疼的人和事还真是接二连三地冒出来。”封不觉思索了片刻后，便删除了这封邮件，并念道，“总感觉……无论是游戏还是现实，我都已经与‘普通人的生活’渐行渐远了啊……这是要把我推回中二时期的世界吗……”
　　说是这么说，但他也没有对斯诺的来信非常上心；说到底……和古尘、伍迪这样的存在相比，斯诺还差得远……
　　……
　　“OK，今儿个就先去自由探索模式里看看吧……”
　　处理完了邮件后，封不觉便准备加入剧本世界了。
　　在此需要提一下的是，在完成了“没有游戏的世界”的剧本后，封不觉所获得的通关奖励——“随机抽取一张可以学习的技能卡”，让他抽到了一个非常强的复合型技能。在得到这个技能后，他就立刻将其学会，并装备在技能栏里。
　　【名称：贪婪邪典】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械、灵术、召唤】
　　【效果：从虚空中随机召唤一把品质至少为完美的武器（冷却时间二十四小时）】
　　【消耗：一品脱人类的鲜血，最大体能值和灵力值的35%】
　　【学习条件：器械、灵术、召唤专精皆在A级以上】
　　【备注：被召唤武器的存在时间，与其品质、属性和效果的优劣成反比；玩家无法以任何形式将被召唤的武器买卖给NPC或怪物；仅召唤者本人可以持有贪婪邪典所召来的武器……即使他不具备装备条件。】
　　入手了这个技能之后，觉哥终于是一咬牙一跺脚……用游戏币去扩充了一格技能栏。
　　而眼前的这趟旅程，也是封不觉在获得了十三格技能栏后，首次重返自由探索模式的宇宙……


