　　“英雄并不比一般人更勇敢，只不过他的勇气比你多维持了五分钟而已。”——爱默生。
　　……
　　【疯不觉，等级51】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是自由探索模式。】
　　【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币，请确认操作。】
　　【已确认……】
　　【正在搜索您所属的多元宇宙】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】
　　【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】
　　【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】
　　【剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。】
　　在一段熟悉的系统提示过后，封不觉又一次来到了自由探索模式中的“安全屋”。
　　由于上一次他离开这个宇宙的地方依然是英雄宿舍，所以这次返回时，他还是出现在了Z250号房间的厕所里。
　　“嗯……上次离开前，我在干什么来着……”封不觉走出厕所之前，还是先回忆了一下上次来到这个世界里的经历，“哦，对了……公园星。”
　　很快，那段记忆就清晰起来……
　　上一回来这儿时，封不觉和跳蚤侠、嗜蕉者、塞拉囧以及绿色流星这四名星球级英雄一同到了“公园星”，介入了“熊孩子星人”、“广场舞星人”和“乞讨星人”三族的混战。
　　任务的过程这里就不再多赘述了，反正最后的结果是……宇超联的两位通缉重犯：残念少年、龅牙婶，皆在被打得半死的状态下遭到逮捕。
　　而在那几位英雄返回宇超联之前，有着“公园战神”之称的格斗达人本部泰三表示了想和封不觉交流切磋的强烈意愿，于是……这货也恬着脸一起跟来了。
　　“说起来，让那个睡公园的跟来真的没关系么……”封不觉走出厕所时，还在念叨着，“虽然他不是通缉犯，但好歹也有着和星球级英雄相近的实力，万一这货在这里大闹一番，造成的损失恐怕也不小啊……”
　　他的担忧，同样也是蛤蟆侠的担忧。
　　而蛤蟆侠，是一个算无遗策的人……因此，始终在监视着觉哥的他，在“华容道号”飞船返程时，已经部署好了一切。
　　简单地说，蛤蟆侠对本部泰三这个人的对策是：在有所防备的前提下，可以试着发展他成为英雄。如果不成功，也尽量与他保持相对友好的关系，总之，尽量不要把这种人物往敌对阵营里推。
　　叮咚——
　　“诶？”就在封不觉坐到电脑前，准备再去找点任务做的时候，他房间的门铃响了。
　　觉哥也没多想，三两步走到门前，顺手就打开了门。
　　此时，门外站着两个人，其中之一就是本部泰三，而另一位，正是不久前和觉哥一起执行过任务的跳蚤侠。
　　“嗯……”封不觉一看到本部，就虚起了眼，“还真来了啊……”
　　“呵呵……”本部冲他笑笑，“我一接受完治疗，就过来了。”
　　“那你呢？”封不觉又转头看向了跳蚤侠。
　　“我正在监视本部。”跳蚤侠当即就用他那尖细的嗓音回道。
　　“喂喂……”觉哥无法从跳蚤侠的脸上看出他说这句话时的表情（跳蚤侠的脸上没有明显的五官），不过他还是望着对方接道，“当着人家的面讲出来了啊……”
　　“哈！”下一秒，本部便接过话头，言道，“本来就没什么好隐瞒的，我也并不介意……”说话间，本部还露出了些许得意的神情，“这恰恰证明了我是那种需要‘星球级英雄全程跟随并提防’的强者。”
　　“强什么呀……你是没见着那俩跳舞的印度阿三……”封不觉立刻就在心中吐槽了一声，但他嘴上没这么说，只是接道，“那么……你找我有什么事儿呢？”
　　“嗯……”本部沉吟一声，接着道，“扑克侠先生，其实我就是觉着……你在格斗方面很有天分，想跟你交个朋友，一起研究和探讨一下实战武学的理论。”
　　“哈？”封不觉道，“就为这啊……”
　　“是啊，不然呢？”本部疑道。
　　“什么叫‘不然呢？’”封不觉用理所当然的语气回道，“你要我说的话……更加充分的动机我能列出十几个来。比方说你这个睡公园的因为没有医保，所以想跟着我们过来蹭一下医疗服务；又或者你想用碰瓷的手段从宇超联这里敲诈一笔抚恤金；还有可能……你是宇宙homeless联盟派来打入我军内部的卧底……”
　　“呃……”本部听到这儿，表情变得有点尴尬，“呵……呵呵……”他干笑了两声，应道，“‘宇宙homeless联盟’什么的我是没听说过，碰瓷那种事儿我肯定也是不会干的，不过……”他挠了挠头，“我受了重伤需要你们这边的治疗，这倒是真的。”
　　本部还是个比较诚实的人，或者说……不管境遇如何，他终究是保留着一名武者的自尊；因此，在觉哥提起之后，他便颇为惭愧地承认了自己的蹭医行为。
　　“其实你不用不好意思。”两秒后，倒是跳蚤侠开口给本部打了个圆场，“最近数百个宇宙年（一个宇宙年约等于五十二个小时）内，都没有什么特别大的危机发生，我们的医疗资源很充分；就算对罪犯我们也不会见死不救的，何况是你呢。”
　　从他这段话便不难看出……蛤蟆侠已经和他交流过了。
　　跳蚤侠是一名实力很强、资格很老、且办事十分靠谱的星球级英雄；再加上他正好在这次行动中与本部有了交集，所以蛤蟆侠便直接把防备和拉拢本部的任务交给了他。
　　“那你现在治好了，就回公园星去呗，不用特意再来找我了吧。”过了几秒，封不觉又对本部道了一句，说罢就欲伸手关门。
　　“且慢！”这时，本部赶紧制止道，“我知道……你身为星系级英雄，可能觉得我没有资格跟你论武是吧？没关系……我给你看样东西……”说着，他就把手伸进了自己的领口中。


