　　与锡箔纸侠聊过之后，封不觉便在这宇超联的总部行星上四处闲逛起来。
　　距离本部完成测试至少还有几个小时，这点时间……去接受任务、处理危机……肯定是来不及的。
　　所以，觉哥决定利用这几个小时，多去了解一些这个宇宙中的风土人情、以及宇超联本身的资料和历史。
　　普通人可能会觉得这种类似“学习”的事情很麻烦，但封不觉却是挺喜欢吸收这些乱七八糟的知识的——或许，这也算是种职业病吧。
　　长话短说……
　　觉哥在这人造星球上逛了两个小时左右，便又回到了英雄宿舍中。
　　接着，他就坐到电脑前，开始查阅书面资料。
　　此后的一个多小时中，除了该宇宙中的大量“常识”之外，觉哥还查看了不少关于“宇超联最高委员会”的讯息、以及联盟过去的一些大事件记录。
　　此刻的封不觉还不知道，这段时间里他所看到、并记下的这些信息，很快就会派上大用处……
　　……
　　叮咚——
　　又过了几十分钟，就在封不觉入神地看着资料时，宿舍的门铃再次响起。
　　觉哥看了一眼时间，估摸着是本部完成测试后又找来了；于是，他便顺手关掉了正在查看的界面，走向门口、打开了房门。
　　“啊……果然是你啊。”封不觉看到本部后，有气无力地念叨了一句。
　　“呵呵……让你久等了，扑克侠。”本部说着，便举起了自己手中的英雄ID卡，在觉哥面前晃了晃，“我现在已经是星球级英雄——‘公园侠’了。”
　　“为什么我对你获得了这种听着就有点LOW的称号丝毫不感到意外呢……”封不觉当即吐了个槽。
　　本部依旧没有GET到槽点，自顾自地应道：“其实我本来是想叫‘公园战神’的，但没通过审核……他们说这名号听着像是在公共场所找茬儿的混混，没有英雄味儿。”他说着，还露出无奈的表情，摊了摊手。
　　“他们说得还挺准确的嘛……”封不觉虚着眼、轻声嘀咕了一声。
　　由于他说得很轻，本部没听清楚，还问道：“啊？你说什么？”
　　“啊……没什么。”封不觉顺势提高了嗓门儿，并扯开话题道，“我是在想，既然你已经正式成为英雄了，那么……作为前辈的我带你去做几个任务，作为‘新手指导’，应该也没什么问题吧？”
　　“哦？”本部闻言，喜形于色，“扑克侠先生，您是答应我当您的助手了？”
　　“不。”封不觉很果断地说出了那个“不”字，然后停顿了两秒，再道，“我说了，只是带你去做几个任务、指导一下新人。”
　　“行行……你怎么说都成。”本部的热情并没有受到什么影响，在他看来……是否提交助手关系的申请无所谓，只要能跟着扑克侠学上几招就好。
　　就这样……达成共识的两人立刻就通过英雄自助终端开始搜索任务。
　　不多时，便有一条C级危机进入了封不觉的视线……
　　……
　　暖洋星，天桅座星系第三大行星，也是距离天桅座β恒星最近的一颗行星。
　　其星龄在十亿年左右，处于稳定期。
　　暖洋星的日长为四十个宇宙周，重力为3倍蹦蹦，含大气层、无卫星，陆地与海洋面积为1:1.4……单从这些数据来看，这个星球的环境适宜很多种族的宇宙人居住。
　　但是，这个星球的人口却是……零。
　　究其原因，是因为：这个星球上有一种极为独特的自然现象——超级引力旋涡（下文简称超引旋）。
　　火山喷发、龙卷风、地震、海啸……这些地球人所熟悉的自然灾害，若是与超引旋相比，那就只能算是毛毛雨了。
　　超引旋引发的效应，并非是对本星球上某个地区的局部破坏，而是对整个星球及其周边时空的无差别影响。
　　当那巨大且难以控制的引力场变得活跃时，便会使周遭的时空结构发生弯曲，由此引发一系列不可预知的效应……
　　比如：行星自身在一定的时间内停止自转甚至逆旋、某些物质的物理结构发生分子级别的自我瓦解、部分高智能生物的思维和肉体严重崩坏等等。
　　以上这些……只是已知的后果而已；由于从超引旋中生还下来的智慧生命极少、且其中大部分都发生了生理和心理上不同程度的变异……所以人们对超引旋的认知仅停留在远距离观察的阶段。
　　当然了，曾经也有人提出过，可以通过“在超引旋的间隔期间登录暖洋星进行记录实验”的方法，来进一步研究这种自然现象的规律。
　　那么结果如何呢？
　　提出这个建议的人、以及由其所带领的小队、包括他们所采集到的数据……如今都已经完蛋了。
　　毫无疑问，他们全都是被超引旋给吞噬的……
　　虽然在大多数情况下，超引旋的发生至少会间隔三百个宇宙周，但是，有时抽风起来，两个宇宙周就来一波的情形也会发生；而一旦这种现象爆发……处于其作用范围内的生物便不可能逃跑。
　　这就是为什么……这颗十分适宜居住的星球，却始终是空空荡荡，没有任何种族或个人敢居住在此地。
　　事实上，别说是殖民了，就连逗留、乃至接近都没人敢。
　　然而，今天，却有一艘隶属于宇超联太空梭……毅然地驶入了这个星球的大气层中。
　　【搜索已完成。】
　　【光学迷彩已启动。】
　　【切换至自动着陆模式。】
　　【预计将在距离目标三公里处降落。】
　　【舱内引力及压力已与当前行星同步。】
　　【降落倒计时开始，三十、二十九、二十八……】
　　“啊……这飞船还真是方便呢，感觉傻瓜都能开啊……”封不觉还没把语音提示听完，其双手就离开了飞船的控制台，并靠在驾驶座的椅背上念道，“早知道星系级英雄可以自由申请这种‘小型突击艇’的话，之前那个任务我压根儿就不会去接了，直接去领一艘船……找些能单干的任务多好。”
　　此时，觉哥的态度显得很轻松，可是……与他同行的本部，已经是脸色惨白、满头大汗的状态了。
　　“扑……扑克侠先生……”本部说话时的语气，也是吞吞吐吐、战战兢兢，“我们……真的有必要登陆吗？”
　　“那按照你的意思呢？”封不觉反过来问道。
　　“我的意思当然是待在超引旋的范围之外进行观望了……”本部快速回道，“反正……”
　　“反正只要超引旋一来，躲在这个星球上的通缉犯就直接完蛋了……是吗？”封不觉没等本部把话说完，就接上了后半句。
　　“对啊！”本部回道。
　　“呵……”封不觉笑了，“按照你这个逻辑，我们这个任务就毫无意义了啊……”他微顿半秒，再道，“如果说‘登陆暖洋星’这个行为等同于‘肯定会完蛋’，那情报部门在收到‘癫癫博士登陆暖洋星’的消息时，直接将其名字从通缉犯名单上划去岂不更加省事么？”
　　“是我的话就划掉了啊！”本部高声接道，“派人到暖洋星来执行抓捕任务本身就很奇怪吧？”
　　“不，我觉得并不奇怪，而且……我认为这次行动是非常有必要的。”封不觉用冷静的口吻应道。
　　就在他说这句话的同时，他们所乘坐的小型突击艇已然降落。
　　在飞船还没停稳时，觉哥就已解开了自己身上的安全带，从座位上站了起来：“好了，出发吧。”
　　“这……”本部犹豫了两秒，叹了口气，“唉……好吧。”
　　事到如今，他也没有了退路；毕竟飞船就一艘，本部再怎么怕死，也不可能丢下觉哥一个人开船逃跑的。他现在想的就是……快点儿完成任务，这样才能赶在下一次超引旋发生前逃离这个星球。
　　“我知道，你对这次任务的必要性抱有疑问。”两人从飞船上下来后，封不觉头前带路、边走边道。
　　“是啊……遇上这种极有可能丢掉性命的差事，能没有疑问吗……”本部回道。
　　“所以，我就趁现在告诉你一下，为什么我说此行是‘非常有必要的’。”封不觉接道。
　　“嗯……愿闻其详。”本部应道。
　　接着，封不觉停顿了几秒，才开口道：“首先，‘癫癫博士’的资料，你看了没有？”
　　“啊……刚才在飞船上看过了。”本部回道。
　　“你觉得他是个什么样的超级罪犯？”封不觉再道。
　　“邪恶、狡猾、知识渊博、智商极高……”本部一边回忆着资料中的原话，一边复述道。
　　“可以了……”封不觉没等他说完，便打断道，“有这几句就行了……”他又顿了半秒，再道，“那么……你觉得，这样一个人，会不知道踏上暖洋星的风险吗？”
　　听到这个问题的刹那，本部的神色陡然一变：“唔……对啊，他肯定知道啊。”
　　“既然知道，他为什么还要来？”封不觉又问道。
　　“呃……”本部没有立即回应，以他的智慧、考虑这个问题需要比较多的时间。
　　“我来告诉你吧……”觉哥可没打算等他，故而在三秒后直接给出了答案，“无非是以下几种可能——其一，他想自杀；其二，他的精神或记忆出了问题；其三，他为了达到某种目的，不惜以身犯险、孤注一掷……”
　　“哦……”本部点点头，“那么……眼前的状况，究竟是哪一种呢？”
　　“我怎么知道。”封不觉用理所当然的语气回道。
　　“哈？原来你也有不知道的事儿啊？”本部这问题问得是真心奇葩。
　　“废话。”封不觉回道，“我又不是神仙，我不知道的事情多了去了。”
　　“那你为什么又说这次任务很有必要啊？”本部问道。
　　闻言，封不觉两眼一翻，心想：我都已经说到这个地步了，这傻缺居然还没明白……非要我把话完全挑明才行啊。
　　“唉……”长叹一声后，觉哥接道，“因为……根据癫癫博士那一贯谨慎的行事作风来分析，如果他真是为了达到某种目的而来到这里的……那么他这次酝酿的计划肯定非常惊人；放任不管的话……极有可能发展成B级乃至A级的重大危机。”
　　“可万一他真是想自杀或者疯了呢？”本部接道。
　　“那我们也得到现场确认了才知道啊。”封不觉道，“再者……你仔细琢磨琢磨……自杀和失去理智的可能性虽然是有，但远不及第三种假设的可能性来得高吧？”
　　本部想了想，便接道：“对啊……想自杀的话，办法多得是，特意跑到暖洋星来寻死的概率很低啊；而在精神失常的情况下正好来到这个星球的概率……就更低了。”
　　“呼……终于明白了是吧。”封不觉长吁一口气，回头念道。
　　“嗯……明白了。”回这句时，本部那一脸的疑惑总算是散去了。
　　“那么……”封不觉顺势又道，“咱们加快点速度如何？你也不想在第一个任务中就死于自然灾害吧？”
　　……
　　与此同时，距离两人2.5公里处……
　　癫癫博士正在一大堆临时架设起来的设备中间忙碌着。
　　作为这个宇宙中智商最高的超级罪犯之一，他来到暖洋星的动机正如觉哥所料——的确是有某种值得他赌上性命的计划需要去实施。
　　这个计划是什么呢？
　　答案用四个字就能概括：穿越时空。
　　和众多邪恶的科学家一样，癫癫博士的学术能力是很不错的；最近，他就研制出的一种叫做“光锥震动仪”的玩意儿。
　　这项发明的原理我就不详细赘述了，因为……我说不清楚。
　　就算我能说得清楚，对于大部分人来说，阅读这种套着物理学外壳的虚构时空理论时……眼前也是一团乱麻，随意地扫完这团乱麻之后，这些人没准还要说我是在凑字数；所以，关于那个设定，我就不细说了。直接用这么一个带有嘲讽性质的小节来凑上几十字，方显鄙人光明磊落、为人局气。
　　总而言之呢……
　　癫癫博士来到这暖洋星上，就是为了借助“超引旋”的力量，发动他的“光锥震动仪”，从而达到穿梭时空的目的。
　　此刻的他，同样没有想到……他的这次计划，将会在真正意义上“创造历史”。


