　　癫癫博士，本名百雷斯·癫，男性，爆破星人。
　　爆破星在理工方面的科学水平非常之高，而百雷斯·癫博士，则是该星球上最年轻的‘年度爆破奖’获得者。
　　可惜，这位天才科学家的理念实在过于激进，这让他遭到了爆破星社会各界的反对和排挤。
　　久而久之，百雷斯·癫的性格变得越发偏执，他的研究项目也逐渐失去了控制……
　　终于，在一次非法的、秘密的实验中，他的实验行为引发了重大的事故；该起事故不但造成了大量的平民伤亡，还把他自己也炸成了重伤。
　　事故发生后，百雷斯·癫体表94%的皮肤被烧伤；其部分内脏永久丧失了机能，只能靠仪器代替；另外，他还失去了一整条胳膊……
　　然而，这些并没有让他感到悔恨、更没有让他就此罢手。
　　在经过了长达六个月（地球时间）的、极度痛苦的、一系列的手术和治疗后，百雷斯·癫的身体基本恢复了独立行动的能力；然后……他就从医院里逃走了。
　　那之后，又过了半年（同样是地球时间）左右，一个自称为“癫癫博士”的男人出现了。
　　他有着半人半机械化的身体，统领着一支由他自己发明的致命机械所组成的兵团；其行事风格狡诈精谨、目的性和执行力都极强、而且犯罪手段十分残忍。
　　很快，他就成了爆破星上的头号超级罪犯，并上了宇超联的黑名单……
　　……
　　封不觉和本部的行进速度绝不比交通工具要慢，才一分多钟，他们就已找到了癫癫博士的所在。
　　此时，癫癫博士正在一台计算机前专注地看着屏幕上滚过的数据，并没有注意到有人靠近。
　　而封不觉，也在距离对方百米左右的距离上放慢了脚步。
　　“就是那家伙了吧……”觉哥也是第一回见到癫癫博士，不过他在数据库里看到过对方的三维影像，所以认得出来。
　　“嗯，没错。”本部压低了声音接道，“和资料里的模样基本一致。”他应完这句，又问道，“那啥……你有什么计划吗？”
　　“有啊。”封不觉回道。
　　“是什么？”本部接道。
　　“就是这样……”觉哥回话的同时，身形已动。
　　下一秒，但见一道紫色的身影似疾风般掠过，穿过了癫癫博士周围的那一大堆设备，直接出现在了博士的身侧。
　　紧接着，便响起了“刺啦”、“砰”、“噗”这几声动静。
　　当本部回过神来、转头望去时，癫癫博士已经正面朝下、被扑克侠摁在了地上；而且，博士那条机械构成的左臂……此刻已然与身体断开、落在了五米开外。
　　“瞧……”两秒后，封不觉也转头看向了本部，“有时计划越简单就越奏效。”
　　“你……”此时，被压制在地的癫癫博士也是刚刚反应过来，他随即开口言道，“你们……是什么人？”
　　“我是扑克侠。”封不觉知道蛤蟆侠还在监视自己，所以他也尽力地做出了英雄的样子来，“正朝你走过来的那位……是公园侠。”他微顿半秒，“百雷斯·癫博士，我很遗憾地通知你，你被捕了。”
　　“哼……我道是谁……原来是宇超联的人……”癫癫博士听罢，当即冷笑一声，“你们两个的名号我没听过，不过……从这身‘可以瞬间将我制伏的战力’、以及这份‘敢于踏上暖洋星的胆识’来看……至少你‘扑克侠’绝非是等闲之辈。依我推断……你是名星系级英雄吧？”
　　“是又如何？”觉哥接道。
　　在他接话的时候，本部也已经跑到了两人的旁边。
　　也恰在这时，癫癫博士的嘴角，勾起了一丝笑意：“呵呵……是的话，那就……正合吾意啊！”
　　话音落，异变生。
　　当癫癫博士把这句话讲完的刹那，一股浅紫色的气体便忽从他的两肋处喷泄而出。
　　封不觉和本部的反应也是不慢，在听到气体泄出的动静时，两人皆是立刻闭住了呼吸。
　　“没用的。”然而，癫癫博士很快就带给了他们一个坏消息，“这气体可以通过皮肤上的毛孔直接渗透到体内……”
　　他这话，绝不是在虚张声势，因为他还没把整句话说完，封不觉和本部就已经双双倒在了地上。
　　“岂有……此理……”本部面露痛苦之色，侧卧于地，口中不甘地念道。
　　而封不觉的状况稍稍好点儿，他虽然也倒了，但还勉强保持着“坐倒”的姿态。
　　“看来……我们是中了你的陷阱了。”觉哥看着眼前的敌人，强忍住体内那股足以让人脱力的灼烧感，用语言试探道。
　　“呵……”癫癫博士笑道，“你的脑筋好像也不错嘛……扑克侠。”
　　他一边说着，一边缓缓站了起来……很显然，博士本人并没有受到气体的影响。
　　“你说对了，这就是陷阱……”几步之间，癫癫博士便已走到了自己那条被生生扯断的机械胳膊旁，将其从地上拾起，“数个宇宙周前，我是故意被你们宇超联的侦测卫星搜索到，将行踪暴露给你们的。”
　　“我得承认……你这手玩儿得挺高明。”封不觉接道，“你很清楚，自己跑到暖洋星上的举动……一定会引起宇超联的不安。联盟不可能对此坐视不管，起码也会派人过来确认一下情况；但是，由于暖洋星的特殊性，派遣人数众多的小队过来也是不现实的……综上所述，不难推测出——最终赶来逮捕你的英雄人数不会超过三个。在这种人数限制下……来此的英雄，实力肯定会比较强，这样才能保证将你制伏。而这种状况，正是你乐于看到的。”
　　“哼……”癫癫博士又是一声冷哼，“非常准确的分析，扑克侠先生。可惜……是马后炮。”他道出这句嘲讽时，已经成功地将自己的那条断手重新接上了。
　　“后知后觉总比一头雾水要好……不是吗？”封不觉苦笑一声，应道。
　　“行了……自作聪明的小子。”癫癫博士回道，“我知道你在拖延时间，但你那种‘已经处于不利境地’时所作出的‘对策’，和我这‘早已考虑到各种可能、并已有了所有应对措施’的‘计划’……是无法相提并论的。”
　　说罢，癫癫博士活动了两下机械臂，在确认了胳膊的性能正常后，他便再度走到了电脑前。
　　随着他那双手在操作台上的快速移动，三人周围的那些“设备”居然全都消失了……
　　“这是……”本部顺势就惊了，“虚拟投影？”
　　“呵呵……”癫癫博士得意地笑了两声，“布置这些影像，只是为了让我‘站在这儿’这件事显得不那么违和罢了。”他摊开双手，用鄙视的眼神看着觉哥和本部道，“我才不会在‘充当诱饵’的时候把真正的设备给带下来呢……万一被你们这帮莽夫意外碰坏，那可就尴尬了。”
　　话至此处，他抬起左手，打了个响指。
　　响声一起，戏剧性的一幕便出现了……只见其头顶的云层缓缓腾开，露出了一个巨大的球形空隙；不多时，一道光幕从那“空隙”处闪过，揭出了一块巨大的金属物体。
　　“是这家伙的飞船吗……”一秒后，本部就出声念道。
　　“可是……”封不觉却是面露疑色，“就算那飞船有光学迷彩，也只能逃过光学层面的扫描吧……那它又是如何避过我们飞船上的空间和声波雷达的呢？”
　　“哈！可笑！”闻言，癫癫博士大笑一声，“你们宇超联中的很多人，好像都想当然地认为蛤蟆侠和锡箔纸侠开发的硬件是宇宙第一啊……”
　　“哦？”封不觉接道，“听你这口气，你才是这个领域的头号人物咯？”
　　“是不是第一我不敢说，但我能肯定，我的技术并不在那两位之下。”令人意外的是，癫癫博士的语气虽狂，但这回应竟还是颇为谦虚的。
　　通常来说，像他这样的疯狂/邪恶科学家在学术方面应当是不可一世、唯我独尊的态度才对；可眼下，癫癫博士对自己以及对手的定位、评价……都能保持客观；仅这一点，便足可见其名不副实——一点儿都不“癫”。
　　哐——叱——
　　就在觉哥与癫癫博士对话之际，后者的飞船已经降了下来。
　　在一阵支架落地和气压转换的声响过后，飞船的舱门打开了，然后……另一个癫癫博士，便从飞船中走了出来。
　　“诶？”本部当时就傻眼了，瘫倒在地的他直勾勾地望着那第二个博士，不知该作何言语。
　　“竟然……连‘人’也是假的吗……”封不觉倒是迅速就意识到了真相，沉吟道，“还真是滴水不漏啊……”
　　“这种程度的准备，是理所当然的。”从飞船上走下的那个博士看着觉哥接道，“我说过了……我‘早已考虑到各种可能、并已有了所有应对措施’。”说着，他抬手指了指身旁的那个“自己”，再道，“这个‘替身’内可不仅装了‘毒气’，它体内还备有四种放射性的宇宙矿石、十六种特殊元素、一个声波生成器、并且……在必要时，可以自爆。”
　　“简单地说……无论今天来的英雄是哪个种族、哪种类型的，你都已备好了针对其弱点的突袭方式是吗？”封不觉顺着对方的意思接道。
　　“正是如此。”癫癫博士回道。
　　顺带一提……当博士的真身从飞船上走下来后，此前一直在与觉哥交流的那个“替身”就不说话了，只是像个木头似的站在一旁。
　　“可是……你有没有考虑过……”封不觉又道，“要是今天来这儿的英雄根本没打算活捉你怎么办？万一对方在你进入其射程之时，便毫不犹豫地对你释放致命的远程攻击怎么办？”
　　“那样……我也不过就是白白损失掉一个替身机器人罢了。”癫癫博士应道，“再说，我有九成以上的把握……你们宇超联的人是不会那样做的；因为……你们是‘英雄’啊。”他顿了顿，接着道，“背负起那两个字的时候，你们便已经把自己放到了一个不利的位置上；至少对我来说，英雄可能是最好对付的一群人了；真正难对付的是那些没有原则的恶棍、以及丧失理智的疯子……”
　　“哈……哈哈哈……”封不觉笑了起来，“好吧……我认栽了。”至此，他已经拖延了五六分钟的时间，可是……身体仍然不听使唤，无法从地上站起来，“是我低估了你，导致了这种状况，那么……你接下来想怎样呢？”
　　“很简单。”癫癫博士接道，“我需要你们俩为我的‘光锥震动仪’充当电池。”
　　他这句刚讲完，那个“替身”便重新动了起来……只见其二话不说就将本部拽起、扛到了肩上，一转身就往飞船上带去。
　　“我说……”到了这会儿，封不觉反而是种死猪不怕开水烫的心情了，故而吐了个槽，“你就不能去五金店买点碱性电池凑合一下么？”
　　“不能。”癫癫博士一边回话，一边亲自上前把觉哥扛在了肩上，“无数次失败的实验告诉我，唯一适合驱动这台仪器的能源是生物能量……巨大的生物能量。”
　　“呵……”封不觉苦笑一声，“所以，你才在这个星球上布下此局，想依靠着活捉到的英雄来达到目的。”
　　“说得对。”癫癫博士回道，“但你依然没有看到我这计划的全貌。”
　　“那你说说、我听听……”被对方扛在肩上的觉哥，这会儿是真没什么办法了。即使他用对话拖延了一些时间，但这点儿工夫，既不足以等来宇超联的增援、也不足以让毒气的效果退去；就像癫癫博士所说，“临时的对策”，终究赢不了‘周全的计划’……至少在两人的智谋相差不大的前提下，这一理论很少会有例外。
　　因此，觉哥现在基本已在用一种类似“让我死个明白”的语气在问问题了。
　　然，癫癫博士却没有在这最关键的问题上回答觉哥。
　　也不知为何，博士忽地停下了脚步，朝着浓云滚滚的天空中看了一眼，并自言自语般念道：“时间，快到了……”


