　　“正确！”尤先生隔了老半天才宣布出来，操作台上的分数顺势增加，封不觉的得分已经到了120分。
　　观众响起一片欢呼和掌声，音响师放了一段快节奏的配乐，灯光也是适时地闪烁一番。
　　“呵呵，一号选手看来渐入佳境啊。”尤先生笑着道：“那么……接下来他要面对的就是第四题了。”他燃掉了第三题的问题卡，看了一眼新的题目，面带诡笑，望着封不觉道：“这道题，价值120分！”
　　观众一片哗然，小叹他们闻言也是一惊。
　　“一号选手，你们四位……”尤先生环顾四周：“四位的根本目的……是生存，而不是竞争。在第二轮中，谁能胜出并不重要，真正的关键是胜出的那个人会选谁去角斗场。”尤先生说道：“二、三、四号选手的分数，分别是零分、二十分和零分。可以说，你现在已经有了相当大的优势，只要他们全都在第二题时就放弃，便能保证你第一的位置了。”
　　“你的意思是，我没有必要冒着分数归零的风险继续下去是吗？”封不觉问道。
　　尤先生回道：“呵呵……我只是替你分析一下情势而已，如果你是四人中负责出谋划策的那位，我想你的队友们也会乐于配合的。”
　　“你说队友？呵呵……既然你从一开始就知道我们的目的是全员生存，而不是争夺第一。”封不觉神情一变，向对方投去一个邪邪的冷笑，仿佛真的是JOKER附体一般，说话的语气也变了：“那我想问问……第一名才能拿奖品的安排还有什么意义吗？我们是一个团队，谁来拿奖品有区别吗？”
　　“呃……那个……”尤先生吞吞吐吐的，他不是被问住了，而是不想回答。
　　“还有，只要提示其他选手，那么答题的那名选手就会扣分，这个规定显然也是针对团队合作而设。如果在一个彼此竞争的游戏里，选手间是不会互相提示的，根本不需要这种限制。”封不觉冷笑：“哼……请问我是否可以提出这样一个假设……”他抬起一条胳膊，指了指大屏幕上正显示着的节目标题，“死亡问答，这个节目表面上是四名选手争夺第一的游戏，但事实上，却是一个团队生存游戏。”
　　封不觉干脆坐正，把麦克风摆好了说道：“每一轮都会有人进入角斗场，但那未必会导致死亡，角斗场只是每轮结束时的试炼，没能得到最高分的人都有可能会进入……简单地说，答不出题没关系，战斗能力强的人，一样可以进入下一轮。”封不觉歪着头，手肘支撑在操作台上，凝视着尤先生那闪烁不定的双眼道：“所以……我们到目前为止经历的，只是为了这游戏的最后一轮所做的铺垫和积累，那或许是第三轮、第五轮……我不知道……总之，到了最后的一轮，才是真正的‘死亡问答’，而那个时候……”封不觉又靠到了椅背上：“之前所累积下来的‘分数’，就会起到某种我此刻尚不知道的、非常重要的作用。”
　　现场鸦雀无声，除了某些时刻都会发出声音的怪物，比如打嗝儿妖怪这种观众外，场内一片肃然。
　　尤先生拿着麦克风，灯光师将一道明亮的柱形光线照向了他，他走到摄像机前，脸上渐渐露出振奋和笑意：“各位观众，一号选手他……”尤先生这次说话的声音很低，不过由于此刻非常安静，所有人都听得很清楚：“他竟然猜到了第三轮的规则变化……这……”他忽然提高了声音：“这是前所未有的！让我们给予他掌声和欢呼！”
　　观众们沸腾起来，掌声、口哨，一阵鬼哭神嚎，当中还伴着一些狼人的嚎叫声。
　　尤先生将他那矮胖的身躯摇摇晃晃地挪回了封不觉的操作台前：“不过很可惜，我现在不能告诉你最后一轮的具体规则。”
　　“我想我知道得已经够多了。”封不觉道：“总之，第四题，120分，我选择答。”
　　“请听题！”尤先生举起问题卡道：“以下四个人物当中，谁最富有……”他顿了一下：“A，托尼·斯塔克；B，布鲁斯·韦恩；C，史高治（Scrooge）叔叔；D，阿甘。”
　　封不觉立即就按下了C键，尤先生不紧不慢地问道：“你的答案是史高治叔叔？”
　　“当然，那只鸭子和另外三个家伙不是一个量级的。”
　　“回答……”意料之中的停顿后，尤先生道：“正确！”封不觉的分数来到了240分，现场掌声雷动。
　　尤先生燃掉了第四张问题卡，看了眼第五题，说道：“一号选手，如果我现在告诉你，第五道题，非常，非常难答，你会放弃吗？”
　　“你先说说这道题的分数吧。”封不觉自然不会轻易被对方给忽悠了。
　　“这道题的价值是……”尤先生的神情忽然变得有些奇怪，“一千点技巧值。”
　　观众和嘉宾都没有太大的反应，但四名玩家听到这句话后，全都露出了难以置信的神色。
　　“什么……技巧值？”封不觉试探着问道。
　　“废话，你说什么技巧值？”尤先生摊开双手，冲着镜头笑道，观众们也爆发出一阵笑声。
　　“我要答！”封不觉坚定地说道：“报题目吧。”他只当是在这个剧本里，技巧值也算正常概念。
　　“哼……”尤先生冷笑一声，拿起问题卡道：“到目前为止，你在惊悚乐园中只获得过一种恐惧评级……”
　　“你说什么？”封不觉瞪大了双眼，几乎是本能地打断了尤先生的话。
　　“怎么了？有什么问题吗？”尤先生语气轻松的问道。
　　“这到底是怎么回……”封不觉边问边试图站起来，但尤先生轻轻挥了挥手指，一股无形巨力便将其重新摁回了座位上。
　　“谁让你站起来了？”尤先生用一种大人教训小孩的语气道：“听我把问题说完。”
　　这一刻，小叹、悲灵和似雨都感到了一种难以名状的压迫感，这个舞台的气氛变了，变得压抑而恐怖……
　　尤先生接着念起他手中的题目：“到目前为止，你在惊悚乐园中只获得过一种恐惧评级，请问那是……A，浑身是胆；B，勇气可嘉；C，惊慌失措；D，胆颤心惊。”
　　封不觉一脸狐疑地看着尤先生，慢慢伸出手去，按下了代表A选项的按钮。尤先生还没宣布答案，他就听到了系统提示：【您获得1000点技巧值】
　　“难道你是衍生者？”封不觉压低了声音问道，他的第一反应是这个，不过他错了。
　　“你怀疑我是个维度比你更低的物种？”尤先生笑着道：“呵呵呵……别开这种玩笑好吗？”他燃掉了问题卡，拿出了下一张：“第六题……答对的奖励是，一张通往惊悚乐园‘里世界’的通行证。”他说着，动了动手指，其食指和中指间就出现了一张黑色的小卡片，“答错的话，你的灵能武器就会消失。”
　　封不觉的大脑正在飞速运转着……从进入剧本开始到现在，各种反常现象的不断累积，似乎在这个瞬间使一切发生了质的变化。
　　“够了。”一个陌生的说话声响起。
　　那是个一身西服的男子，留着棕色头发，他突兀地出现在舞台中央，正站在尤先生的身后一米处。
　　刹那间，尤先生的神情一僵，笑容凝固在了脸上。嘉宾席上的三人，就好似坐在办公室里插科打诨，突然看到领导进来了一样，坐姿和神情全都变了。而现场的观众们是一片愕然。
　　名为恐惧的重磅炸弹已然堆砌完毕，就等那一点火苗……引爆全场。
　　西蒙站在尤先生的背后，居高临下地看着那胖子的脖子：“你准备背对着我说话吗？”
　　“呵……呵呵……不敢……不敢。”尤先生的汗像瀑布似的从帽子里流下来，紧张和畏惧直接写在了脸上。
　　西蒙又将视线投向了摄像师，他一个字都没说，只是一个眼神，那个半透明的幽灵便发出了痛苦无比的哀嚎，全身都蒙上了一层强光，随后如烟花般爆散开，魂飞魄散。其面前的摄像机自然也被炸烂了。
　　“杂鱼，都滚出去。”西蒙用不高不低的音量，不容置疑的语气，在舞台中央说了这么一句。
　　观众席上的妖魔鬼怪就像人见了鬼一样，发出各种杀猪般的喊声，连滚带爬、鸡飞狗跳地向各个出口涌去，一时间烟尘滚滚，血肉横飞，各个出口的门框基本都被撞坏了，甚至有破墙而出和遁地逃走的。
　　短短三十秒不到，整个录影棚就剩下了四名玩家、西蒙、尤先生，和嘉宾席上的三名嘉宾。
　　“好久不见啊，西蒙老兄，哈哈哈……”赫淮斯托斯笑着想套近乎。
　　西蒙却只是淡淡地回道，“是你啊……我订的货怎么样了？”
　　“呃……你也知道的，西蒙老兄，适合你的武器造起来很麻烦，再说我们不是说好了二十一世纪结束前交货……”
　　“但我看你好像很闲啊？”他打断道。
　　“明白！明白！我马上消失！呵呵！您请自便，呵呵……”赫淮斯托斯这么说着，就真的消失了。
　　“没想到你也会来这种场合。”西蒙又将眼神移到了傲慢的身上。
　　“哼……”她冷哼一声，“你管的够宽啊。”
　　“我这也是公事。”西蒙回道：“你要是有什么私事要跟我说……”
　　“哼！”傲慢没听他把话说完，就化作一股黑烟离开了。
　　“看我干嘛？”接下来就是瘟疫少爷对上西蒙的视线了：“我就看看不说话，也不行啊？”
　　“你下注了。”西蒙回道。
　　“高阶人员基本都下注了啊。”瘟疫摆出一副很无辜的样子。
　　“我是裁判。”西蒙接道。
　　“那是因为没人打得过你，但是……”
　　“还有但是？”西蒙沉声念道。
　　“好好……我错了，我错了，行吧，我走就是了。”瘟疫咳嗽了两声，化作黑光而去。
　　西蒙的视线再次回到了尤先生身上，“好了，请你解释一下，这是什么意思？”
　　“呃……这位大哥，我能不能问问，这到底是什么情况？”封不觉冲西蒙挥了挥手，一脸真诚地插嘴问道。
　　西蒙瞥了封不觉一眼，随即打了个响指，一秒后，那瓶SCP-500便出现在其手中，他把药瓶扔给了封不觉，说道：“你们已经通关了。”
　　封不觉接过飞来的药瓶，也没细看属性，立即又问道：“这到底是怎么回事啊？这个剧本……”
　　“你放心，我保证这种情况，不会再发生了，至少短时间内不会……”西蒙说完这句话，四名玩家就全都化为白光被强制传送了。
　　……
　　登陆空间中，封不觉建立了队伍通讯：“你们也都被传送了吗？”
　　小叹接道：“是啊。”
　　“刚才的剧本是什么状况啊？”悲灵的声音也出现了。
　　似雨的声音响起：“好像……剧本里的BOSS们之间发生了矛盾，然后把我们赶走了？”
　　小叹道：“好奇怪啊，我这里显示任务完成是0/0，但是通关奖励倒是很齐全，这是什么BUG吗？”
　　封不觉道：“那个突然出现的西装男……听他的语气貌似是GM，搞不好我们遇上什么大事了呢。”
　　“那怎么办啊？”小叹问道。
　　“什么怎么办？通关奖励不是拿好了吗？你去问客服，估计也是一问三不知，你总不能投诉说……玩了一半就直接通关太容易了吧。”封不觉道。
　　“不觉，到现在拿的所有恐惧评级都是‘浑身是胆’？”似雨忽然问道。
　　“团长，你该不会是开挂了吧？”悲灵接道。
　　“啊……那个嘛……”封不觉还真没想好怎么回答这个问题，他和这俩女生也不算很熟，只是游戏中结识不久的朋友而已，难道把自己患有不明脑部疾病的事情给坦白了？
　　不过他转念一想，假如现在编个理由搪塞过去，就算这理由暂时站得住脚，说不定她们也会从小叹那里打听到真相的……斟酌了一会儿，封不觉才开口道：“不是开挂，当然也不是注射了什么镇静药物在玩游戏……我只是，不会感到害怕。”
　　此言一出，似雨和悲灵自然想要继续追问。
　　封不觉在她们问出问题前就抢道：“但为什么会这样，恕我不能相告，你们也别去问小叹。就算是我的一点隐私吧，希望你们能保守这个秘密。”
　　一段无声的沉默后，似雨说道：“好的，这事就不提了。”
　　听她这么说，悲灵也接道：“我没意见，放心，我口风也很紧的。”
　　“嗯……谢谢，那要不今天就这么散了吧。”封不觉道。
　　“好啊，我也有点累了，下了。”小叹应道。
　　似雨和悲灵也表示准备下线，四人便相互道别，纷纷离开了游戏。
　　……
　　时间稍稍倒退，数分钟前，死亡问答录制现场。
　　西蒙俯视着尤先生道，“谁允许你把他们带到死亡问答里来的？你这节目是不准备办下去了是吗？”
　　“嗯……来的只是虚拟投影，他们又不会真的死掉……”尤先生似乎想要解释。
　　“你刚才是想做什么？”西蒙问道。
　　“是伍迪那家伙先犯规啊！他让封不觉在十几级就进入了霹雳世界，轻而易举就入手了灵能武器啊。”尤先生直接辩解道。
　　“你的意思是……你正在替我纠正一些违规后产生的结果。”西蒙问道。
　　尤先生的脸都白了，他知道这句话里藏着极度危险的陷阱，他要是回答“是”，那言下之意，自己就是在行使裁判的权力了，以西蒙的性格，只要给他一个站得住脚的理由，别说是半神，真神他也敢杀。
　　“不！”尤先生道：“我绝没有那个意思。”
　　“你先送给他1000技巧值，然后就准备夺走他的灵能武器，自以为这样就能摆平了是吗？”西蒙说道：“你觉得伍迪要是知道你耍的这种小聪明，会怎么做？”
　　“呃……”尤先生一时语塞。
　　西蒙冷冷道：“他会毫不犹豫地把你下注的那个家伙扔到一级衍生者的地盘，把他的实力打退个十级左右。”
　　“可……可是……”尤先生还想说些什么。
　　“封不觉拿到灵能武器并没有什么不妥的，以他的实力，根本不需要等到三十级左右再拿。这是我作为裁判的判断。”西蒙说道：“从此刻开始，你们这些家伙的小动作也该到此为止了。”他冷哼一声：“我已经完成了对系统的修正，伍迪留的后门已经不复存在，你们休想再进行干预，哪怕是一秒。”
　　西蒙说着，走向了舞台上固定机位的主摄影机，他站到镜头前，目光如刀锋般冰冷：“赌局现在才正式开始，谁敢再把手伸到桌子上，我就把他的手剁了。”


