　　觉哥和本部被扛上飞船后，又被分别关入了两个透明的圆柱形容器中。
　　随后，癫癫博士与其替身机器人各自给觉哥和本部套上了容器内的呼吸器。接着，博士便来到一旁的操作台上，用电脑控制着两个容器的舱门闭合，并且……开始朝里面注“水”。
　　当然了，那些通过管道流入容器的、看上去很像“水”的透明液体，其实并不是“水”……而是一种作为传导介质的有机液体。
　　癫癫博士在大量的研究和实验后发现——四形星人（以一个宇宙世纪为周期，四形星人的身体会分别转化为固态、气态、液态和拟光态四种形态，这是该种族的必然生理现象）在固体形态下的血液经过提炼之后可以成为一种“究极导体”，这也是驱动他那台设备的必需品之一。
　　“你们也不必太过担心了。”癫癫博士一边在屏幕前忙碌着，一边对容器中的二位英雄言道，“当我的震动仪成功启动时，供电装置就会自动停止；届时，假如你们运气好的话，有可能还活着。”他顿了顿，“哦……不过，接下来，被榨干了生物能量的你们还得面对超引旋……所以……”
　　博士说到这儿，朝他们歪了下头，露出一个不以为意的神情。
　　很显然，这货早已不把别人的命当回事儿了；事实上，他要做的事情，对整个宇宙来说都是毁灭性的，所以……一两条人命，他的确也没理由看在眼里。
　　“切……看来真的要挂在这里了啊……”另一边，已经完全被液体浸没的觉哥暗自心道，“不知道在自由探索模式里死掉之后的复活机制是怎样的……莫非是跟Kenny（此处指的自然是《南方公园》的Kenny）一样，第二天从存档点那儿醒来，然后周围的人全都不记得我死过的事儿了？亦或者……直接回档？”
　　就在想到“回档”这两个字的瞬间，封不觉脑中灵光一现：“等等……这货刚才说，他的设备是叫‘光锥震动仪’吧……”他又立即回忆了一下关于超引旋的设定，顿时恍然大悟，“卧槽！怪不得他说‘时间快到了’啊！”
　　这一秒，封不觉终于明白了癫癫博士的目的是什么……
　　“难怪他说我还没有看到他那计划的全貌……”觉哥心道，“活捉英雄只不过是他计划中的一环而已；今天他布的局，利用到了超引旋这独一无二的‘天时’、还有暖洋星这危险地区的‘地利’、以及我们这俩傻缺的配合……”
　　从他心里这句“傻缺”就不难看出……此时的觉哥，情绪是颇为沮丧的。
　　因为，他是一个习惯于在经历失败时往自己身上找原因的人。
　　眼前的局面……虽然看起来责任也不在他，主要还是由于对方有心算无心、防不胜防，但是，封不觉看得还是很清楚的……他知道自己终究还是受到了“超引旋”这个因素的影响，在行动时有些冒进了；若是自己可以再谨慎一些，也是有机会避免陷入这种局面的。
　　“嗯……时候，好像已经到了。”
　　大约两分钟后，癫癫博士望着屏幕念叨了一句，然后，推动了操作台上的一个控制杆。
　　紧接着，那两个容器周围的设备便尽数亮了起来，船舱也被一阵阵噪音所充斥；而封不觉和本部两人……全都明显地感觉都了体内的“力量”正在急速流失。
　　这种“流失”的感觉，和他们中了毒气之后的那种灼烧般的脱力感明显不同；要比喻的话，后者就像是失血过多，而前者则是被人直接摘走了器官。
　　“嗯——唔——”机器才启动了三秒，本部的闷声喊叫就隔着呼吸器传了出来，容器外都能听见他的声音。
　　封不觉倒是没有叫唤，因为……此刻他内心的震惊，已经达到了足以让他忽略生理痛苦的地步。
　　“喂喂……这不太好吧……”觉哥心里念这句时，他正眼睁睁地看着自己的生存、体能、灵力值齐齐下降，而且……降的还是“上限”。
　　好在，“供电装置”并没有工作太长时间，大约二十秒后，周遭突然安静了下来……
　　事实上，这已不是一般意义上的“安静”了，而是一种极为不寻常的静谧，就好比……“声音”这种东西已经从世界上消失了一般。
　　封不觉很快就反应过来……这是“超引旋”开始了。
　　令人意外的是，当这“无声”之境降临的时刻，癫癫博士竟是打开舱门，跑到了飞船的外面去。
　　几乎在同时，供电装置也停止了工作。
　　正如癫癫博士所说，供电结束后，封不觉和本部也没有死；因为他们的生物能量很充沛，所以还没等他们被“榨干”，震动仪就已经成功启动了。
　　非但如此，在“供电”流程之后，毒气的影响也随着他们的能量一同被“抽离”了，这让二人恢复了行动能力。
　　只是……此刻的觉哥和本部，身体素质都降到了一般地球人的水准，浸泡在液体中的他们……就连自身周围的容器都打不破。
　　再说了，就算他们打破了容器，外面还有个博士的替身机器人在站岗呢；以二人现在的战力，恐怕挨不过对方的一拳一脚。
　　然而……谁都没有想到，仅仅数秒过后，便出现了意外的转机……
　　在“超引旋”的作用下，封不觉和本部身处的容器外壁竟十分突兀地自我分解了。
　　接着，满满两缸导体液便流泻到了船舱之内，两名英雄也各自摘下自己脸上的呼吸器，从容器内爬了出来。
　　而直到两人站定为止，那个面朝着他们的替身机器人依然是纹丝不动。
　　虽然本部一时半会儿还想不出这是怎么回事，但觉哥已经意识到——替身机器人的这种反应，说明了……癫癫博士本人恐怕已经不在这个时空之内了。
　　“跟——我——来——”两秒后，觉哥便拍了拍本部的肩膀，一字一拖地跟对方道了一句。
　　由于声音已经无法正常传播，封不觉只能用很夸张的口型配合着手语跟本部交流。
　　本部虽是不聪明，但这么短的句子、说得又慢，他还是能猜出来的。
　　于是，在封不觉的带领下，两人迅速离开了飞船，回到了外面的空地上。
　　此时，暖洋星表面的景物可说是一片混乱；什么植物逆生长、物体自行化为尘埃（就好比刚才那俩容器的外壁）、云层如活物般高速运动……这类违反自然规则的场面，在超引旋中都显得很平常。
　　眼下真正让人在意的事情是……有一个高十米、宽三米左右，呈枣核状的“光门”，出现在了癫癫博士那飞船的正前方。
　　“果然……”封不觉看到那光门时，便在心中念道，“因为无法判断时空裂隙的实际大小，所以震动仪的生成装置造在了飞船的外面……”
　　他一边想着，一边已朝着那裂隙走去。
　　才走了几步，本部就从后面拍住了他的肩膀……
　　封不觉回头看着本部，两人之间虽然无法说话，但是后者的眼神便已透出了明显的疑惑和不安。
　　“留在这儿……”封不觉还是用他的口型加手势说道，“……也是死。”
　　他并没有说太多，一方面词儿多了对方也整不明白，另一方面是……有这么一句话，其实已足够了。
　　本部也看懂了觉哥的意思，他皱眉思索了几秒后，吞了口唾沫，用一种无奈中又带着几分释然的眼神回望觉哥，并点了点头。
　　就这样，两人一前一后，走入了前方的“光门”之中……
　　……
　　走入时空裂隙中后的状况出人意料得安逸。
　　对本部来说这种经历很陌生，但觉哥对此却很熟悉……因为这和“传送”时的感觉差不多；只不过，他也是头一回用自己的脚在这白光里面行走。
　　一步、一步……
　　封不觉精确地调整着自己的步幅，以此来计算行进的距离，并将其记下。
　　在走了正正好好的五十米后，封不觉忽觉前方传来了一股巨大的牵引力……这股力量非常惊人，觉哥根本来不及反应，便被生生朝前拽了过去。
　　跟在后面的本部见状，本想伸手去拉住他，不料，当本部的手掌越过了一条看不见的界限时，他同样也受到了那股力量的影响，接着……也一块儿被拽飞了。
　　砰——
　　当这股引力消散时，一声巨响灌入了两人耳中。
　　这对刚才一直处于无声环境中的二人来说简直就是一次残忍的攻击。
　　封不觉和本部双双跪倒在地，本能地捂头闭目，承受着由鼓膜直达大脑的震荡和疼痛。
　　片刻后，待两人回过神来、重新睁眼时，他们便发现……自己已身处一块平坦的岩地之上；从四周的景物以及天空的情况来看，这里依旧是暖洋星，但超引旋似乎已经停止了。
　　“呼……”本部把呼吸调整停当后，开口道，“你还好吧？”
　　“不好。”封不觉也是实话实说，“但暂时还死不了。”
　　“嗯……”本部明白觉哥的意思，他的状况和觉哥相仿，虽然死是死不了，但战斗力却已被削弱了七八成，“我也差不多……”他顿了顿，问道，“扑克侠，刚才……到底发生了什么事？我们失去听力是因为毒气的影响还是由于机器的作用？那扇发光的门又是什么？为什么我们进去走了一会儿超引旋就结束了？”
　　“我们从来没有失去过听力。”封不觉几乎不假思索地就开始回答，“没有声音的那会儿，是因为超引旋在产生影响，同样的……关押我们的那两个容器会破裂，也是由于超引旋引起的物质分解效应。”他稍微停顿了一下，再道，“至于那扇发光的门，无疑是癫癫博士口中的‘光锥震动仪’所制造出来的，简单地说……那是一道相对安全的、极其微小的（相对而言）时空裂隙。”
　　“呃……就像时间隧道？”听得一知半解的本部接了一句。
　　“也可以这么说吧。”封不觉回道。
　　“所以……此刻我们已经身处于另一个时间点上的暖洋星了？”本部又道。
　　“应该是的。”封不觉接道。
　　“等等……”本部听到这儿，神色陡变，“这么说来……我们眼前的这个暖洋星，随时随地可能再次发生超引旋啊！”
　　“啊……”觉哥有气无力地回道，“这的确是个问题呢……”
　　“喂！这是要命的问题好不好！”本部可没法儿像他那么淡定，“不想办法逃离这个星球的话，不出三百个宇宙周，咱俩就要完蛋了啊！”
　　“你着急也没用。”封不觉接道，“莫说我俩现在已经被削弱了身体能力，就算是没削弱的状态下……我们也不是那种可以用肉身进行星际旅行的物种；所以，没有飞船，我们便无能为力。”
　　“我们和癫癫博士飞船不是还……”本部刚想说什么。
　　觉哥就打断道：“假设我们目前所处的时间点是在‘过去’，那么这两艘飞船显然还从没有登上过这个星球；而假如我们所处的是‘未来’，那两艘飞船肯定也已经在不知多少次的超引旋影响下被毁得不能用了。”
　　很遗憾，本部才想到一个开头的事情，封不觉就已经有了结论——糟糕的结论。
　　“对了！”又想了几秒后，本部再道，“那癫癫博士呢？他也来到了这里吧，怎么不见人呢？”
　　“他啊……来是肯定来了。”封不觉歪着头回道，“但我估计他此刻早已飞离这个星球的大气层了。”
　　“什么？”本部惊了，“这怎么可能？你刚不是还说……无论过去未来，这里都不可能有飞船的吗？”
　　“哼……他可不需要什么飞船。”封不觉道，“你别忘了，癫癫博士是个改造人，他完全可以将自己做成‘能够进行太空生存和旅行’的形态。”他说着，用眼神示意了一下四周，“事实上，要进行这次穿越，他就必然得进行这样的改造；就算是他，恐怕也无法确定在自己穿越后的位置上……有没有‘星球’存在。”
　　“哈？”这句话，本部没有听懂，故而疑了一声。
　　“唉……”觉哥叹了一声，解释道，“这是很多时间旅行者都会忽略的问题……一般意义上的时间机器只会改变时间坐标，但不会修正自身在宇宙中的空间坐标……那种情况下，即使我们不去考虑宇宙自身始终在变化这件事儿，那至少也得考虑一下行星本身的公转和自转才行……否则，在时间轴已经改变、空间轴却仍然重合的前提下，99%的时间旅行者的终点都会是外层空间……运气再差一点儿的没准儿会被嵌在地心。”
　　“哦！”本部听完，瞪大了眼睛，接下来的几秒内，他先是作恍然大悟状、然后就唰唰地流下了冷汗，“那……我们俩现在能安然落在星球表面，已经算是运气很好了啊！”
　　“倒也未必是运气的原因……”封不觉回道，“我认为，有两种可能：其一，的确是我们运气好；其二，癫癫博士在设计仪式时连空间轴的问题也解决了……”他耸耸肩，“只是，前者的概率很低，而后者……不但概率低，难度还极高、且未必会成功。当然了，无论如何，以癫癫博士的性格和智慧……他一定会做好万全的准备再行动的；所以，外层空间也好、地心也罢，想必他都能应付得了。”
　　“那……咱们该咋办呢？”本部念道，“只能等死了吗……”
　　封不觉没有回应这个问题，因为，就在本部的话音未落之际，两人头顶的天空中……赫然出现了一艘飞船的巨影。


