　　同一时刻，飞船的驾驶舱内。
　　【已锁定目标位置】
　　【正在切换至手动降落模式】
　　为了提防地面上的二人做出什么突发的异常举动，锡箔纸侠选择了自己手操降落，这样比较方便他及时地做出应对。
　　“一会儿我打开舱门的时候，你们可小心着点儿……”锡箔纸侠一边控制着操纵杆，一边对自己身后的两名同伴开口念道，“那是最容易被攻击的瞬间。”
　　“放心吧，无论什么攻击我都会挡下来的。”下一秒，站在锡箔纸侠后方的屎星队长便很有底气地接了一句，说罢，他又转头对身旁的永恒博士说道，“博士，舱门打开后，我走在前面，没问题吧？”
　　“当然可以。”永恒博士的态度总是那般温文尔雅、谦和有礼。
　　三人商量停当，飞船也已降落在了封不觉和本部的前方十余米处。
　　不多时，舱门便打开了。
　　屎星队长不紧不慢地从阶梯上走了下来，永恒博士则是紧随其后。
　　“哦……自己人吗……”
　　虽然屎星队长此刻所穿的制服和封不觉印象中的有区别，但后者还是一眼就认出了对方。
　　毕竟队长那三米多的身高、V字形的躯干、壮硕的体魄……全都是非常独特的，就算他的面具和紧身衣有点变化，也不会影响其辨识度。
　　至于永恒博士……本来就是个地球人，而且他根本不戴面具，觉哥直接认脸就行。
　　“嘿！太好了！”本部也很快认出了这两名宇超联最高委员会的成员，他十分高兴地与对方打了声招呼，并走上前、说道，“你们是来接应我们……”
　　“请你站在那儿别动，先生。”不料，本部的话还没说完，屎星队长就用冰冷的语气打断了他，还做出了戒备的姿态。
　　“嗯？”本部听了也是一愣，不过他很快反应过来，“哦……对对，你可能不认识我吧，我是新人啊……”他说着，便想伸手去拿口袋里的英雄ID卡，“称号是公园……”
　　然，就在本部的话说到一半、手也只伸了半截儿的时候，他的语言和动作同时停止了；就好像……被某种力量给定住了一样。
　　“博士，你误会他了。”见状，封不觉终于是开口了，“他并不是想伸手掏武器。”
　　“怎么？你认识我？”闻言，永恒博士从屎星队长的身后闪出身来，应了一句。
　　此刻，博士手里的短杖正在发出一种蓝色的微光，显然就是这种光造成了本部的僵直。
　　“是的。”封不觉回道，“但我看得出来……只有我认识你，而你不认识我。而且，你们好像还对我们抱有一定的敌意。”
　　“有敌意也很正常吧……”永恒博士接道，“破坏时间秩序的行为是宇宙中最严重的罪行之一，面对犯下这种罪行的恶徒，我们可没打算能靠着‘讲道理’来解决问题。”
　　“你口中的那个‘罪犯’，已经在你们赶到之前逃走了。”封不觉的反应很快，他根据眼前的状况，立即就想到了应对的说辞，“我们是一路追踪他至此的英雄，被你定身的那位……他刚才正打算从口袋里拿出身份证明来给你看。”
　　“是吗……”永恒博士念道，“那么……你不介意我们自己过来取出那件‘身份证明’，并确认一下吧。”
　　“呵……当然不介意。”封不觉轻松地笑了，“请便吧。”
　　他话音刚落，永恒博士便朝着屎星队长使了个眼色，后者当即就点了点头，随即便大跨步地来到了本部的身边，小心翼翼地摸出了其上衣口袋里的东西。
　　“这是什么？”屎星队长拿起那印有“公园侠”字样的英雄ID卡看了一眼，喃喃念道。
　　“英雄ID卡。”封不觉回道。
　　“英雄……ID卡？”屎星队长疑道，“我可从来没有听说过那种东西……”
　　“是吗……”封不觉通过到目前为止那两人的反应，基本已经推测出了自己来到的是“过去”，因此，他接着回道，“那我猜……你也从来没有听说过‘宇宙超级英雄联盟’这词儿咯？”
　　没想到，此言一出，屎星队长和永恒博士却是神色一变。
　　当然了，由于屎星队长戴着面具，觉哥看不到其表情变化，只能看到其虎躯一震……
　　“你……是从哪儿听说这个名称的？”数秒后，永恒博士试探着问道。
　　“我可不是‘听说’而已……”封不觉回道，“我……和这位‘公园侠’，都是宇超联的英雄。”他顿了顿，再道，“假如我没猜错的话，我们所处的时代，应该是你们这儿的‘未来’，所以你们才不认识我们、也从来没见过英雄ID卡；在未来，这种卡片是每个宇超联的英雄都有的东西。而你们两个，都是‘宇超联最高委员会’的成员，联盟里所有的英雄都认识你们。”
　　他的话，让永恒博士和屎星队长双双陷入了沉默。
　　封不觉并不知道，其实在当下这个时间点上，宇超联已经成立了。
　　不过，此时的宇超联并不是一个公开的联盟，而是一个“秘密组织”，一个仅仅成立了两个月（地球时间）不到的秘密英雄团队。
　　这个团队，由十名来自宇宙各处的顶尖超级英雄组成，他们分别是——蛤蟆侠、锡箔纸侠、黑洞女王、永恒博士、屎星队长、千眼侠、毒侠、万虫王、幸运侠和差劲先生（Mr.Low）。
　　平日里，他们十人都各自在自己原本负责的地区进行活动，只有在遇到B级以上的危机（虽然很多体系都不完善，但危机等级当时已经定下了）时，他们才会集结起来，组成小队对危机进行处理。
　　而眼下，他们正是因为探测到了暖洋星上有时间隧道被开启的情况，才就近凑了三个人赶过来的。
　　“你叫什么名字？”在足足三十秒的沉默后，飞船上的广播响了起来。
　　“你是锡箔纸侠吧。”封不觉听出了那个声音，他先是报出了对方的名号，然后再接道，“我是扑克侠。”
　　“嗯……”锡箔纸侠想了两秒，“从现有的信息来看，你和你的同伴的确有很高的可能来自未来，但你们的身份问题……以及你们说的话里有几分是真、几分是假……这还需要进一步的甄别。”
　　“理解。”封不觉应道，“因为我们来自未来，所以掌握的信息量是有优势的，不能排除我正在通过一些在未来人尽皆知的信息来欺骗你们的可能。”
　　“既然理解的话，那么……我想你也愿意配合我们的指示吧？”锡箔纸侠迅速接道。
　　作为这个宇宙中最聪明的几个人之一，锡箔纸侠自然也很清楚如何在谈判中步步紧逼、从而取得利益。
　　“行了，别废话了，快把我们押上飞船，然后赶紧离开这个星球吧。”封不觉也是打开天窗说亮话，拉长了嗓门儿应道，“大家都不想耗到超引旋爆发不是吗？”
　　……
　　二十分钟后。
　　众人乘坐的这艘“锡粉号”太空船已经脱离了暖洋星的范围，并在一次迁跃后进入了自动航行模式。
　　而此时，经过了封不觉的一番详（逻）细（辑）解（强）释（暴），他和本部已基本取得了英雄们的信任，他们的手脚也不再受到限制了。
　　“嗯……难怪我在查探你们的能量时发现你们出乎意料得弱啊……”在听完了觉哥的叙述后，永恒博士可谓唏嘘不已，“二位这次的牺牲可是太大了。”
　　“是啊！”到了这个时候，本部的情绪终于是忍不住爆发了出来，“枉我苦练几十年，结果一朝回到解放前……早知如此，我当什么英雄啊！继续睡公园怎么也不可能遇上这种事儿吧！”
　　“有什么关系呢……你不是还有天罡地煞匣嘛。”而封不觉却是十分轻松地应道，“我倒觉得，把你之前那些乱七八糟的功给散了也不错，你正好可以从头开始练一些上乘的武功了。”
　　“呃……”经觉哥这么一提醒，本部才想起来，“对啊！”他激动地高喊一声，“哈哈哈……有道理啊！”
　　此处说明一下：那个已经解锁的天罡地煞匣，是可以在魔方和平板状态下任意切换的；而本部早在去参加英雄测试之前，就已经把匣子变回魔方状、塞进了位于自己喉部的储物空间。
　　因此，就算本部无法再返回原来的时代，绝学也还在身边；对他这个武痴来说，只要能接着修炼……在哪个时代、睡哪个公园……那是真心无所谓的。
　　“我说……扑克侠。”就在本部傻乐的时候，锡箔纸侠却是一脸严肃地看向觉哥，言道，“这样真的好吗？”
　　“你说的‘这样’是指？”封不觉问道。
　　“指你和我们产生交集的事啊。”锡箔纸侠道。
　　“哦……这事儿啊。”封不觉道，“当然不太好啊。”他和锡箔纸侠之间的对话就属于那种“聪明人之间的交谈”，其节奏和一般的对话不太一样，“但也没办法啊……二十分钟前，可是你们主动找上我们的；而当你们通过飞船的监视器看到我们俩长相的那一刻……未来就已经改变了。”
　　“嗯……”锡箔纸侠沉吟了一声，再道，“没错，从我看到你的那一瞬起，我在未来与你相见时‘不认识你’的情况就已改变了；因为……以我的脑力而言，是不会忘记短短五十年前的一次见面的。”
　　“然而，宇宙也并没有因此而毁灭不是吗？”封不觉笑着接道。
　　“是啊……这就有两种可能了。”锡箔纸侠点头接道，“其一，当你们和癫癫博士来到这里的瞬间，我们这条时间线就已经变成了一条与你们所在的时空不同的分支，不管你们在这儿做什么，都不会造成时空悖论……因为，两条线是平行的。”
　　封不觉听到这儿，接过了对方的话头，说道：“其二，我们在这里的所作所为，已经导致了未来的改变，只不过到目前为止，这些改变还没有导致‘未来的我们无法来到此地’这个影响；也就是说，未来是可以改变的，只要在形成某种明显悖论的范围外更改就行。”
　　“那么……”锡箔纸侠思索了几秒，又问道，“你觉得是哪种情况？”
　　“我还想问你呢，你倒问起我来了……”封不觉应道，“这种事情，除非悖论真的形成，或是通过某种‘实验’去验证，否则谁也不知道的吧。”
　　“哦……”锡箔纸侠摊开双手道，“我还以为你们未来会有处理这类事件的先例呢。”
　　封不觉明白，对方这其实也是在试探和套话，但他也不怎么在意，因为他的确不知道：“有先例的话我还在这儿跟你扯这些干嘛？直接告诉你是个什么设定不就完了。”
　　“嗯……”闻言，锡箔纸侠又是一声沉吟，陷入了沉思。
　　而封不觉，则乘势取得了对话的主导权：“你现在琢磨这些都没用，反正对癫癫博士来说，两种设定都行……在第一种时间设定下，他只需利用另一条时间线上的情报优势，来征服这条时间线上的宇宙即可；而假如是第二种设定，他同样有办法……癫癫博士只要将过去的‘自己’抓住，并将其身体状态、记忆和思想都固定为其穿越前的状态，然后在五十年后的那个特定的时间点上，把这个自己丢进时间裂隙……这样一来，一个以他为核心的‘时间环’就成立了，而其他一切受到他影响而变化的人、事、物……都会在这个双重循环中被修正或抹除。”
　　“他说得对。”听到这儿，永恒博士一脸凝重地对锡箔纸侠道，“我们已经没有时间再去想其他的事了……就算癫癫博士在未来世界所造成过的最大危机只有C级（足以毁灭一个星球），但当他穿越时间的那一刻……他所能造成的后果，无疑已是S级（足以导致全宇宙的智慧生命尽数灭亡的灾难性事件）；依我看……我们应当立即召集其余七人，将全部精力投入这一事件中……”


