　　事情的发展和封不觉预测的一样，癫癫博士返回过去后所做的第一件事……就是去找他“自己”。
　　在宇宙历8225年，即封不觉和本部所在的时代的五十年（注：此处的“宇宙历”虽然有“宇宙”二字，但其实是采用地球时间的一种计年方式）前，世上还没有癫癫博士这么个超级罪犯存在，有的只是爆破星天才科学家——百雷斯·癫。
　　对癫癫博士来说，要找到当年的百雷斯·癫……那是轻而易举的；他只要确认一下当前的具体日期，然后再回忆一下五十年前的那一天自己在干什么就行了。
　　这样的“记忆能力”，在人类看来或许有点匪夷所思，但是对于宇宙中那些高智慧种族中的智者而言，这事儿的难度跟地球人回忆自己昨天的晚饭吃了什么一样……很容易。
　　简而言之，穿越后的癫癫博士很快便来到了他的故乡。
　　然而，当他准备进入星球的大气层时，却发现……其体内残余的能量已经不足以让他完成安全降落了。
　　这也是没办法的事……虽然癫癫博士掌握的技术非常先进，但是用改造后的身体直接进行星际迁跃的损耗还是太大。
　　当然了，博士也不是完全没办法了，他还有“迫降”这一方案可选；只是……思考了片刻后，他便意识到，没必要那么做。
　　因为……就在他思考的时候，爆破星轨道上的一个空间站已经发现了他的存在，并派出了一艘小型太空梭来与其接触。
　　那之后的事情，想必各位猜也能猜到了……
　　被带回空间站的癫癫博士很轻易地控制住了该据点，在给自己补充完能源后，他便抢了一艘飞船，降落在了爆破星上。
　　……
　　另一方面，泽迪星系，某太空基地中。
　　此时，在基地的会议室内，封不觉、本部、以及本时代宇超联的全部十名英雄，已然齐聚于此。
　　在锡箔纸侠的一番引见和简单的介绍过后，封不觉便开始了他的讲解工作……
　　觉哥用很有效率的表述方式，在最短的时间内，将事情的来龙去脉从头讲了一遍。
　　而得知了这一系列事态的英雄们……对此也是反应各异。
　　这其中，蛤蟆侠、锡箔纸侠、永恒博士和千眼侠这四位，皆是面露凝重之色、作若有所思状。
　　而屎星队长和幸运侠，对眼前的状况似乎稍有些理解不能，但他们也都知道其严重性。
　　再来，就是毒侠和差劲先生了……这俩货都属于那种比较暴躁、且缺乏耐心的英雄，他们也未必是听不懂觉哥的那套时间理论，只不过……他们根本懒得去动脑子；对于这两位来说，只要知道“去哪儿”、“干掉谁”，随即付诸行动……就可以了。
　　最后……是黑洞女王和万虫王这两位女性英雄（如果非要计较性别的话，是的，她们都是女的）；由于前者是个黑色的光球、后者则长得像个会走路的蹄髈……所以也没人能从“表情”上判断出她们的想法。
　　“好了，事情大致就是如此。”封不觉讲完后，接道，“有鉴于我俩现在的状态，我们能在武力上提供给诸位的支持恐怕是很有限的了；至于情报方面，我知道的那些，自然会毫无保留地告诉诸位，但正如我所说……我本身也是‘来自平行宇宙的地球人’，关于我们两个时代之间的一些历史常识，我也不清楚；当然了，这方面……你们可以问公园侠。”
　　“情报什么的……我看已经足够了吧。”觉哥说到这儿，第一个接话的是毒侠，“根据你所说的，那个癫癫博士的战斗能力，假如换成英雄的等级而言，也不过是所谓的‘星球级’而已吧？”他微顿半秒，再道，“就算他在你们那个时代用计谋算计了你一回，但来到这里后，他已经失去了在未来的所有资源，也没有什么时间来进行准备；这种状态下，莫说是全员出动了……即便我们十个人里只去一个，都可以轻松将其消灭了。”
　　“嗯，我的想法和毒侠差不多。”两秒后，差劲先生也顺势接道，“依我看，解决这次危机的最有效方法，就是用最快的速度找到这个叫‘癫癫博士’的家伙，趁着他还没对历史造成太大改变的时候把他给干掉。”
　　“那么……”蛤蟆侠这时开口了，“谁还有不同的意见吗？”
　　他一边说着，一边环顾了会议桌一圈。
　　大约五秒后，见没有人说话，蛤蟆侠便道：“嗯……那就这么定下来了吧。”说话间，他便看向了此前发言的那两位，“虽然毒侠和差劲先生一如既往地提出了简单粗暴的建议，但这回我得承认……他们的想法没错儿。”
　　“喂喂……”毒侠撇了撇嘴，冲蛤蟆侠道，“这话说得……好像我们俩平日里提出的建议十次里有九次是错的啊。”
　　“呵呵……”坐在蛤蟆侠旁边的锡箔纸侠这时笑了，他抢在了蛤蟆侠之前应道，“那是因为简单粗暴的应对方案在十次里有九次是不合适的……”他摊开双手，“单纯的概率问题啦……”
　　在他们说这两句话的时候，蛤蟆侠已经一言不发地离开了座位，朝着会议室外走去。
　　“嘿，蛤蟆侠，你这是要去哪儿呢？”坐得离门最近的幸运侠见状问道。
　　“准备飞船。”蛤蟆侠用他那一贯的冷静语气回道，“飞往……爆破星。”
　　话音落时，他已经通过了电子门，走出了这个房间。
　　“好了，各位，咱们也各自准备一下吧。”锡箔纸侠也站了起来，“要拿备用装备的跟我来。”
　　不多时，众英雄便陆陆续续地走出了会议室；不过，有两个人，没有离开……
　　其一，是封不觉；其二则是……黑洞女王。
　　原来……在两分钟前，当锡箔纸侠说话的时候，觉哥的脑海里忽然响起了一个女人的声音；那声音只留下了两句话：“你先别走，我有话跟你说。”
　　当时的觉哥也不太能确定这声音的来源，因为在整个会议的过程中，黑洞女王都是一言不发的状态。
　　直到此刻……当会议室内只剩下了他们两个，封不觉才确认了找自己的是谁。
　　“刚才……是你在我脑内植入了声音？”短暂的沉默后，还是觉哥率先开口了。
　　“那不是声音。”黑洞女王的回应声从那直径一米的黑色光球中传出，“就好比，‘你’也不是我所看到的‘你’。”
　　“哦？”封不觉从这似是而非的话中捕捉到了什么，试探着问道，“你的意思是？”
　　黑洞女王的下一句话，让觉哥为之一惊：“作为一个投影，你‘听’到什么，并不是由你本人决定的，而是由将你‘投射’于此的那个‘存在’所决定，而你‘听’到这些内容的形式……究竟是一般意义上的‘听’，还是‘心灵感应’，也不过是一种由‘它’所制造的感觉罢了。”
　　“你知道我是……”封不觉只接了半句话。
　　“异界旅客、玩家……”黑洞女王没等觉哥说完，便接道，“或者是艺术家、大文豪？说实话，我并不在乎。”她在这几句话内透露出的信息，显然已远远超出了一般NPC所能掌握的范畴、甚至可说是超越了衍生者，“我在意的只是……这个宇宙的秩序。”
　　“你……究竟是什么？”封不觉这会儿干脆连个“人”字都不提了。
　　“我也是一种‘存在’，就像是把你送来这里的那个‘存在’一样……”黑洞女王回道，“我们这样的‘存在’，是多元宇宙中绝大多数物种的知识体系都无法理解的……这其中，自然也包括你所在的那个体系。”
　　“简单地说……你并非是‘生物’？”封不觉接道。
　　“‘生物’，那也是一种错误的认知。”黑洞女王道，“低阶智慧生命体的劣根性，就在于他们几乎都有着毫无根据的高傲；他们以自身的独特性为依据来构建最基本的理论，对无数种他们并不理解的事物进行‘定义’，他们用便于自己理解的度量标准来解释世间的一切，从而忘却、忽略、抛弃他们所难以理解的……真理。”
　　听着她的言论，封不觉的脸上莫名浮现了兴奋之色：“啊……我也知道我们创造的体系都是狗屎，而这个世界，更是从未真正受到过数学法则的支配。”他顿了顿，“只是……我一直都不知道，支配一切的……究竟是什么呢？”
　　“怎么？”黑洞女王闻言疑道，“你想知道真相？”
　　“我当然想。”封不觉道。
　　“我得提醒你一下……”黑洞女王沉声接道，“与你同维的‘存在’之祖，之所以在‘起源’之时将‘真理’抛弃……是有原因的。”
　　“呵……”封不觉笑着接道，“那个原因……在我得知了‘真理’后，想必也就了解了吧。”
　　此言一出，黑洞女王便缓缓移动到了封不觉的跟前。
　　觉哥本以为对方会跟自己再说些什么的，不料……对方连声招呼都没打；下一秒，那黑色的光球中便传来了巨大的牵引力，将封不觉生生拽了进去……
　　这一瞬的感觉，和他脱离时空裂隙的那下子非常相似。
　　而当觉哥回过神来的瞬间，他已经躺在了地上，随后映入其眼帘的，是一块白色的天花板……
　　“又被传送了吗？”他念叨了一句，然后坐了起来。
　　不知为何，此时他忽然感到脑袋昏昏沉沉的，好像是睡了很久刚醒的那种状态。
　　“这里是……”坐定后，封不觉还是依照惯例先观察了一下周围的环境，“精神病房？”
　　的确，他现在身处的地方一看便是个精神病房，还是特别定制给那种有一定自残倾向的患者用的病房……
　　这个房间的总面积才几平米，房间的四面墙壁和地板全都是由一种缓冲材料制成的，连门的背后也铺满了这种“缓冲垫”；房间内没有窗户，也不见通风口，事实上……这房间里连张床都没有。
　　在天花板的角落里，有一根嵌在墙体内的灯管，散发着柔和的白光；而在远离门口的那面墙边，还有个嵌在地板内的蹲式厕所，顺带一提……这个“厕所”连个遮挡都没有。
　　以上，就是这个房间的全部了。
　　“嚯……还真是做得挺周到啊。”封不觉晃了晃脑袋，从地上爬了起来，“住在这儿的人就是想自杀，恐怕也只有用头撞蹲厕和吞粪自尽这两种方式了吧……”
　　他一边吐着槽，一边试着去打开游戏菜单。
　　可是……
　　“嗯？”这一刻，觉哥终于意识到了什么，“怎么回事？”
　　他打不开游戏菜单。
　　“不对劲儿啊……”他又低头看了看自己的身体，结果看到的是一套印有浅色条纹的病号服，衣服上的编号是——【3232】
　　“这种体感……”封不觉想了几秒后，二话不说，把自己的裤子给脱了。
　　他成功了……
　　在那儿呆立了数秒后，他又把裤子重新提上，喃喃念道：“难道……我已经不在游戏世界里了吗……”
　　在确定了这个事实后，封不觉的神色不禁也变得凝重起来，并陷入了沉思。
　　“是‘意识转移’吗？还是某种无法退出的、更深层的‘连接’状态？我的身体是躺在现实世界的游戏舱里的，那么我现在是在使用别人的身体吗？”
　　念及此处，他又伸手摸了摸自己的脸……
　　“嗯……就是我自己啊。”封不觉念道，“而且……这胡子是怎么回事，感觉快半个月没刮了啊……”他摸自己的脸时发现，自己嘴周围的胡须多得有点儿扎手了。
　　吱——
　　就在觉哥疑惑之际，伴随着一声机械运动的声音，房间门的上方，打开了一个长方形的缺口。
　　有一双眼睛，出现在了那个缺口后……
　　“3232号。”紧接着，门外传来了一个陌生男人的声音，“今天该刮胡子了。”他顿了一秒，再道，“我警告你，你小子要是敢再大喊着什么‘月步’、‘岚脚’的朝我打过来……可就不是换病房和加大药量那么好过了……你就等着电击治疗吧。”


