　　“3232号今天倒是挺配合的嘛。”
　　“哼……这小子狡猾得很，我劝你还是小心为上。”
　　“这倒也是……我听说上礼拜有个临时工差点儿被他戳瞎了一只眼。”
　　“那已经算运气好的了……你来的时间短，可能不知道……这小子以前还没有被单独隔离的时候，曾经趁着电工在修东西时，偷了人家工具箱里的管钳，然后把另一个病人打得头破血流、差点儿就打死人了。”
　　“嚯！这么严重？”
　　“可不是嘛，所以说……和这帮神经病打交道，你最好长个心眼儿；他们中有些人平日里看着比医生还斯文呢，可一旦发起狂来，立刻就会跟疯狗一样……扑上来往死里咬你。”
　　两名护工一面交谈着，一面为椅子上的封不觉绑上了拘束带。
　　他们俩就当着觉哥的面谈论这些，且不以为意；因为在他们看来……精神病人和失控的动物差不多，根本不用顾忌他们的想法或者自尊。
　　“二位……”数秒后，封不觉也加入了交谈中，“能否告诉我一声……”他微顿半秒，问道，“这是哪儿？我是谁？”
　　“哈！”闻得此言，那位听口气像是老员工的护工干笑一声，应道，“您怎么连这都忘了啊？这儿是白金汉宫，您是英国王子啊！”
　　一旁的新员工听到这句，也笑了起来：“是啊，我俩都是您的奴才，这不……正准备伺候您剃须呢。”
　　他们回这两句时，已经把封不觉牢牢地固定在了拘束椅上。
　　这张椅子由金属制造，椅面和靠背上都铺着皮革、且十分宽大；在椅身的各段，都配有可调节的拘束带……很显然，这种设计是为了应对各种体型的病人。
　　“我并没有和你们开玩笑的意思……”虽然那两位没有做出正经的回答，但封不觉还是保持着冷静的态度，重新开口道，“我是真的想知道我在哪里、以及我是……”
　　“白砂精神病院。”这回，他还没问完，那名老员工就用不耐烦的口气打断道，“至于你的名字嘛……我也不知道；你待在这里的年头可比我要久，我只知道你的代号是3232，其他的事……你还是去问自己那错乱的大脑吧。”
　　他说到这儿，停顿了两秒，然后从椅子前方的工具台上拿起了一个电动剃须刀，接道：“现在，我建议你坐在那儿别动……让我们完成手头的工作，那之后……你可以回你的房间慢慢思考你的人生。”
　　……
　　十五分钟后……
　　封不觉并没有在刮胡子的过程中做出任何异常的举动，所以那两名护工很顺利地就帮他把胡子刮完、并将其送回了病房。
　　在返回病房的途中，封不觉提出了要见自己的主治医师。
　　但护工的回答却是：“医生很忙，得等到定期检查的日子才能见你。”
　　觉哥随即就问了对方自己的下一次检查是什么时候。
　　而他得到的回答是——“明天”。
　　这番对话后，两名护工便离开了。
　　狭小的房间内，又只剩下了觉哥一人。
　　封不觉四仰八叉地躺在了地上，用双手枕着头，开始琢磨眼前的状况。
　　首先，他最需要搞清楚的、最核心的一个问题就是——自己是否还在游戏世界里。
　　而根据现有的情报，这个问题的答案有九成以上是……不在。
　　游戏世界里可以打开游戏菜单，但现在他打不开；游戏世界里可以强制离线，但他现在离不了；游戏世界里不能脱裤子，但他之前脱得很顺溜。
　　另外，什么行囊、装备、技能、魂意……他也全部都使不出来；就连身体素质这方面，他也通过简单的运动测试过了，结论是——他现在的体能比普通人还差，连现实生活中的自己都不如。
　　当然了，还有那么一成可能——他正身处某种超越一般连接形式的剧本世界中。
　　然而，目前为止，封不觉还没有找到任何证据来支持这种假设……
　　于是，他又开始思考第二个问题——假设自己现在并不在游戏世界，而是在现实中，那么……是否可以将这种情形归为“穿越”？
　　比如……自己的灵魂已经来到了另一个宇宙的“现实”中，他已不再是投影了，而是真正地在控制着某个身体的状态。
　　若是这一假设成立的话，那他又得面临第三个问题——怎样才能回到自己的世界？
　　最后，在这所有的疑问和假设之外，还有一种最糟糕的、但似乎也合情合理的猜想。
　　——这里，才是真正的……现实世界。
　　而对于这一假设，封不觉并没有往深处去想，因为他认为……这种可能性基本是零。
　　再怎么说，觉哥脑海中的大量知识、以及那些经过训练才能获得的思维能力，全部都是切实存在、且随时可以得到验证的。
　　这些都可以证明……至少在意识层面上，他就是“封不觉”，而不是那个被关在精神病院里多年的“3232号病人”。
　　……
　　两个小时的时光转眼而逝，房门那儿又传来了一声响动。
　　封不觉抬头看去，便看到有人打开了门板下段的一块挡板，并从外面送了一盘饭菜进来。
　　“吃饭了。”下一秒，门外又一次响起了那名老护工的声音。
　　此前因为集中精力在想事情，封不觉忽略了生理上的需求，而到了这会儿……当他闻到饭菜的香味时，才有些后知后觉地意识到……自己还真有点儿饿了。
　　“嗯……又是一个‘游戏世界’内不该有的设定。”封不觉朝门口移动时，还若有所思地念道，“按照这个‘会饿会渴’的趋势，过会儿我说不定还得上厕所。”
　　想归想，饭他还是要吃的……
　　由于房间很小，封不觉干脆就没起身，他随意地翻了个身、在地上挪了几下，就已来到了门后。
　　凑近看时，他便发现，这里连餐具都是那种“防自杀”的设计：盛装食物的餐盘呈浅绿色，由一种记忆态的材料制成，这种材料可以像橡胶一样做出一定程度的弯曲、在承受压力时就会变形、在无外力作用时则会变回原本的形状并保持一定的硬度……若拿这玩意儿来打头的话，估计和用儿童球棒来打没什么区别，还不如人的拳头硬。
　　至于用来进食的餐具……既不是筷子、也不是刀叉，而是一种特制的“叉勺”；其颜色、材质都和餐盘一致，硬度方面……肯定比食物高、但又不足以把人弄伤。
　　“想得的确很周到啊……”封不觉拿起叉勺后又念叨了一句，随后，便毫不客气地开吃了。
　　还别说……这个精神病院的伙食比觉哥想象中要好得多；他们没有像某些影视作品表现得那样，给病人吃一些廉价的、糊状的黑暗料理。而是安排了和员工一样的用餐标准——两荤一素、有饭有汤。
　　很快，封不觉便把餐盘里的东西扫了个精光，接着，他将盘子往门后一摆，仰头一倒就躺下了。
　　“啊——”打了个很有满足感的饱嗝儿后，觉哥不禁感慨道，“这种日子一直过下去，差不多就成纪春生了吧……”说起了纪春生，他自是要拿人家的台词来贫两句，“虽说这里的条件是差了点儿，但有道是——‘寒窑虽破能避雨，白吃白喝苦也甜’啊~这种锻炼意志、经受考验的机会，也是蛮难得的嘛……”
　　……
　　封不觉睡着了。
　　他不知道自己是怎么睡着的，但八成是吃饱饭以后的倦意所致。
　　他也不知道自己睡了多久，反正当他醒来时，门后的餐盘已经不见了，而且……房间里的灯光也已发生了变化。
　　此前，天花板内的灯管发出的是柔和的白光，而眼下，那光线变成了夜光蓝，其亮度也降得很低。
　　“到晚上了吗……”见状，仍有些迷糊的觉哥自言自语道，“还是……他们通过某个隐藏的摄像头发现我睡着了，便替我关上了灯呢……”
　　这时，他已不再去考虑“在游戏世界内是不会睡着的”这种事了，也不再考虑“时间过去了多久”、以及“游戏舱内的我怎么样了”这些事了。
　　人的本能，让他开始适应……
　　适应眼前的环境，适应这陌生的“现实”。
　　……
　　某个时刻，灯光又亮了起来。
　　封不觉醒着，思考着，只是没有睁开眼睛。
　　又过了一段时间，门上段的挡板移开了，门外传来的说话声，和昨天那个护工的声音不同：“3232，醒醒。”
　　封不觉睁眼，应道，“我可以去见医生了吗？”
　　门外的人听到这句话后，沉默了几秒，回道：“你的检查安排在十点，现在……先跟我去洗漱。”
　　觉哥没有多说什么，只是站起身来，舒展了一下四肢，并在门后静静地等候。
　　他听到了门外的人按密码锁的声音，紧接着，门就开了。
　　在走廊里等着他的，依然是两名护工，但今天这两人都是陌生的面孔。
　　“昨天那两位今天轮休了吗？”封不觉直面那两人时，又开口问了个问题。
　　“跟你没关系。”对方冷冷地应了一句，然后便抓住了他的胳膊。
　　和昨天一样，封不觉被两名身形魁梧的男性护工一左一右地钳制住，走向了目的地……
　　……
　　“你还在听我说话吗？”
　　忽然，一个熟悉的声音传入了封不觉的耳中。
　　“什么？”这突如其来的变故让觉哥为之一愣，并本能地应了这两个字。
　　下一秒，他便惊讶地发现……自己已经坐在了一间办公室内。
　　这间办公室看起来宽敞、明亮，而且有着朝外的窗户，只不过窗户内外都装了铁栅栏。
　　此时，封不觉已被固定在了一张拘束椅上，他的身前有一张办公桌，与他隔桌而坐的……是一个身着白大褂、戴着黑框眼镜的中年男人。
　　“我刚才问你……”听到觉哥的回应后，中年男子显出了些许不耐烦的神情，“昨天你是不是跟护工说了……想要见我？”
　　“你是……”封不觉接道，“……你是负责我的医生？”
　　他一边提问，一边在心中暗道：我是怎么来到这儿的？刚才我分明是还在走廊里……难道是记忆缺失？
　　“唉……”一秒后，桌对面的男人叹了一声，“是的，我是袁医生，你不记得我了吗？”
　　“抱歉，我想……不记得了。”封不觉回道，“不过从现在起，我会记住的。”
　　“但愿吧。”袁医生摇了摇头，停顿了两秒，再道，“那么……你还记不记得你提出要见我的事？”
　　“记得。”封不觉神色肃然，接道，“我有很多事想要问你。”
　　“什么事？”袁医生回道。
　　“我的姓名、年龄、入院日期、病情……总之，只要是关于我的信息，越多越好。”封不觉快速应道。
　　袁医生还没等他把话说完，便从鼻子里吁出一口气来：“3232，定期检查的问答流程，是由我来决定的……我问，你答，明白吗？”
　　封不觉察言观色后，想了想，再回道：“你每告诉我一项关于我的信息，我就会回答一个你的问题……如何？”
　　“你在跟我讨价还价？”袁医生的语气即刻附上了些许威胁的意味。
　　“医生。”封不觉也不甘示弱，他直视对方的双眼，接着道，“我现在的精神状态……非常、非常得稳定，我有信心……能在这次谈话中让治疗取得突破。”
　　“呵……”袁医生似笑非笑地应道，“好啊……你想听是吗？我也不跟你玩什么一问换一问的游戏，你想听我告诉你便是了。”他顿了顿，深吸一口气，言道，“你的名字叫封不觉，今年二十四岁，在你十岁那年，你就因一起严重的伤人事件被警方逮捕；经过诸多专家的会诊和鉴定……判定你患有严重的臆想症，并具有明显的暴力倾向和反人类人格；于是，你就被送到了这里。在过去的十四年中，你曾幻想过自己是高智商的天才少年罪犯、小说家、侦探、超能力者……总之，这十几年来，你的症状完全没有减轻的迹象，相反愈演愈烈……比如最近这几个月定期检查中，你开始跟我阐述一个名叫‘惊悚乐园’的故事，而你……就是这个故事的主角。”


