　　吃完午饭后，封不觉在屋里转着圈走动起来。
　　因为他现在也没什么事儿做，所以就通过这种基本等于是原地打转的“散步”来帮助消化。
　　这么走了一会儿后，他忽然想起了一件事来……那一秒，他突然摆出一脸痛苦的表情，并用双手掐住自己的脖子、抽搐着倒在了地上。
　　接下来的十五分钟，封不觉都十分敬业地在地上假装羊癫疯发作，直到第十六分钟，他才收起了自己略显浮夸的演技，缓缓从地上坐了起来。
　　“嗯……看来是真没有啊……”觉哥坐定后，便轻声念叨了一句。
　　此刻他所说的……“没有”的东西，指的自然就是监控摄像头。
　　其实，早在这番试探之前，封不觉就已经考虑过摄像头的问题了；在前一天的晚上，当屋子里的灯光变得十分昏暗那会儿，他就仔细地观察了整个房间的每一寸墙面，结果……完全没有发现任何可疑的光点、也没有看到任何可能嵌入摄像头的缝隙。
　　当然了，就算如此，也不能确保就一定没有隐藏的摄像头了；觉哥还考虑到了——没准这个精神病院用了类似SCP基金会的那种超科技呢？
　　但是，若再加上“护工每过一个小时就会从门口路过、并打开门上的挡板往里看一眼”这一情况，以及他刚才这段整整持续了十五分钟也无人问津的“羊癫疯”表演……“没有摄像头”这个结论，便基本可以坐实了。
　　“某种角度来说，确也可以理解……”封不觉随即又念道，“这个房间，除了厕纸以外，连件能拿起来的东西都没有，墙壁也都是缓冲的垫子，常人很难在这里成功自杀。在这种前提下，装监控似乎是有点浪费了。”他微顿半秒，再道，“虽说不装监控有可能会忽略掉我刚才那种‘发病’的状况，但……我想他们对此并不介意。”
　　“对于在这里工作的人、以及他们的上级来说……能在报告书上写上‘病人突发疾病暴死’、并附上一份验尸报告归档，无疑是件皆大欢喜的事情。”
　　“反正只要报告上不是‘自杀’，就不能拿他们的监管责任说事儿……”
　　念及此处，他露出了一丝笑意：“呵……也就是说，只要不在那象征性的定时巡逻期间露出马脚，我可以在这里为所欲为啊……”
　　……
　　当天下午，封不觉上了趟厕所之后，便莫名地开始锻炼身体。
　　他给自己定下的目标是每天一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百次深蹲、以及在房间里转圈奔跑十公里。
　　这个强度的练习，对于原本那个世界的封不觉来说，已是轻而易举。
　　但以精神病院里这个封不觉的身体强度来说……显然有点太勉强了。
　　不过，觉哥可是有着钢铁般的意志、惊人的毅力和忍耐力的男人，尽管他现在的身体很孱弱，但他还是咬着牙把这些全部做完了。
　　而完成后的结果就是……他累得跟孙子似的，站都站不起来。
　　吱——
　　就在觉哥跑完最后的一米，并趴在地上大口喘息时，房门上段的挡板被拉开了，一双眼睛出现在了门后。
　　“我说……你究竟在干什么呢？”接着，早晨那名男护工的声音从门外传了进来。
　　从这句话中的“究竟”二字便可看出……他并非是头一次向觉哥提问了。
　　事实上，在之前的几次定时巡查期间，这名护工已经注意到了封不觉的异常；因为他每次来到门口往里看时……封不觉都会立即停止锻炼，原地休息，顺带大喘气……
　　一次两次也就算了，但一整个下午四五次都是这样儿……这位护工势必也会有点好奇的。
　　然而，封不觉给出的回答，每次都是一致的：“哈啊……哈啊……”通常，他会以两声粗重的呼吸开场，随后不断地重复道，“水……我想喝水……快给我水！”
　　“切……等着。”那护工用不置可否的态度应了一声，随即就离开了。
　　大约七八分钟后，当他完成了全部的巡查后，便推着一个配给饮用水的推车，来到了封不觉那病房的门口。
　　“3232，你的水来了。”护工说这句话时，已然打开了门下方的送餐挡板，并递进来一个盛满水的纸杯。
　　封不觉一看见水，立马从地上扑腾起来，端起杯子就喝，咕嘟咕嘟一口气就把那个大约能装300毫升的纸杯给喝干净了；喝完他还一抹嘴，转头对门外的护工道：“劳驾，再来一杯！”
　　根据病院的规定，病人索要基本生活需求品（如饮用水、卫生纸、医疗求助等）时，是一定要给予回应的，否则就算变相虐待。
　　因此，这位护工也只能继续在门外给觉哥倒水。
　　当然了，也并不是说，病人在这方面的要求可以无休止地得到满足；关于“饮用水”和“卫生纸”的索要尺度，也是有明确规定的。
　　比方说，水——给病人饮用水的方式，必须是一次一杯，想要第二杯的话，就必须把前一杯水喝完、把杯子还出来，然后护工才会在同一个杯子里加满第二杯水。
　　而关于卫生纸的规定，掐得更死——护工必须进入病房，检查并确认病人病房内的卫生纸已不足五张，这才允许去拿一卷新的卫生纸进病房；另外，白砂精神病院提供给这些单独拘禁病人的卫生纸的长度，只有正常一卷的一半不到……
　　相信推理能力比较出色的观众已经看出来了，没错……以上这两种消耗品的限制规定，也是为了防止犯人自杀而设立的。
　　虽说并不是所有人都能想得到利用水和卫生纸自杀的方法，但是……的确有病人曾经在自己的病房里玩过“金纸糊佛面”（中国古代一种极其残忍的水刑的雅称），而且成功地把自己玩儿死了……
　　“你小子……是不是在那啥啊？”护工在给封不觉放第二杯水的时候，在门口念道，“我警告你……要弄也弄到马桶里去，不要甩得房间里到处都是……”
　　“呵呵……放心，我不会弄脏房间的。”封不觉也不想跟对方多解释什么，只是笑着应了一句，并接过了第二杯水。
　　喝这第二杯水时，觉哥明显放慢了速度；倒不是他不能喝得很快，主要是他怕喝出个渗透压失衡来……
　　接着，他又问护工要了第三杯水，并在对方将水杯送入后表示有了这杯就足够了。
　　于是，那名护工便留下了杯子，推着车离开了觉哥的病房；临走前他还不忘提醒一句“晚饭时间马上要到了”，让觉哥别因为喝水喝撑了而吃不下饭。
　　假如封不觉是第一天来到这里，他或许还会认为……护工的这句提醒是出于善意；但，此刻的觉哥，却是从这句话里听出了不一样的信息。
　　……
　　第三天，凌晨。
　　封不觉在一阵遍及全身的酸痛中醒来。
　　这种酸痛，很多人都经历过，它通常会在进行过某种超负荷运动的后一天出现；运动医学上，将这种症状称为“延迟性肌肉酸痛症”。
　　我个人觉得，可以给这种病起个类似“宿醉”的俗称，比如“宿酸”什么的……
　　假如我们把人生比作一个角色扮演类游戏，那么“宿酸”至少也是一个小BOSS级别的怪物，虽然它不及“拖延症”这种魔王级的存在厉害，但不可否认的是，无数意志不坚定的玩家，都是在通往秃头……哦不……通往健身之路的路口处就被它给击败了。
　　好在，封不觉并不是其中之一。
　　作为一个曾经战胜过“宿酸”的战士，他对这一身的酸痛早就有了心理准备，他已经用某种心理暗示的方法，将这种感觉转化为了酸爽……
　　“嗯……今天的身体状况，是不可能在五个小时内把锻炼指标做完了……”封不觉一睁眼，想到的就是这事儿，“所以……现在就得开始……”
　　他想到就做，一个翻身，便做起了俯卧撑。
　　这一刻，纵然他在肉体上很辛苦，甚至可以说是痛苦……但他也完全没有放弃的意思，甚至没有丝毫的动摇。
　　当他的身体在说“不用做得这么标准”时，他的精神在说“不做标准就没有意义了”；当他的身体在说“少做几个也没关系”时，他的精神在说“少做一个都没有意义”；而当他的身体说“再不停下恐怕就要撑不住了”时……封不觉就停下歇会儿，毕竟也不能硬来嘛……
　　就这样，不知不觉，又到了洗漱时间。
　　门外的两名护工已在等候了，封不觉也没让他们多等，很快就做好了准备，跟着二人出了病房。
　　他们出门后向右转，沿着走廊笔直前行，来到了一间盥洗室内。
　　封不觉在两名护工的监视下，拿着一柄由特殊材料（与他的餐盘餐具相同的记忆材料）制成的牙刷刷完了牙，又用清水洗了把脸。
　　洗脸时，觉哥还用一种很随意的语气问了一句：“请问我多久洗一次澡？”
　　“隔三天洗一次。”他左手边的护工回道，“你下一次洗澡是在明天。”
　　“哦……那么……”封不觉本想顺势再打探些什么。
　　但那名护工直接打断了他：“洗漱完了的话，该去吃早饭了。”
　　……
　　光，白色的光。
　　恍惚之间，封不觉的眼前又出现了病房的白光。
　　“又来了……”他恢复意识后，开口就骂了句，“果不其然……又他喵的断片儿了……”
　　他一边念叨着，一边从卧姿改为了坐着的姿势，然后，他居然直接张大了嘴，并把手伸进了自己的嘴里。
　　经过了数秒的摸索，他成功地从自己的牙缝里取出了……一小撮肉筋。
　　“嗯……”将那撮食物残渣仔仔细细地端详了一会儿后，封不觉念道，“猪绞肉嘛……”他停顿了两秒，再道，“那应该是肉包子没跑了。”
　　说着，他又撩起了自己的裤管，看了看自己左腿的胫骨处。
　　也不知是在何时，他那小腿的皮肤上，多出了两个指甲印……这印痕并不太严重，还不至于造成流血，但也切实地伤到了皮肤、留下了两个短时间内都不会消退的痕迹。
　　“两种是吗……”封不觉看到那两个指甲印后，便在心中念道，“除了肉包子之外是什么呢……是类似包子皮那种会被口水溶解掉的东西，还是根本无法卡在牙缝里的……”这一瞬，一道思绪闪过，“哦……可能是豆浆、豆花之类的流食……”
　　确认了这些信息后，他盘腿而坐，进而思道：“今天断片儿的点比昨天要稍稍晚一些，昨天的记忆只到走廊，但今天是在洗漱完毕后准备去吃早饭时才中断的……”
　　“根据我早晨拟定的‘从大到小’、‘从干到稀’的原则，我肯定是先吃了包子，然后再喝了点儿什么。”
　　“考虑到包子的制作流程，显然是不太方便在制作时加入药物的；而在做完之后直接洒在包子皮上的做法，未免就太明显了……吃都能吃出来。”
　　“因此，初步推断……至少今天的‘药’，下在了豆浆或者豆花里面。”
　　在思考这些的同时，封不觉已从地上站了起来，顺便做起了深蹲。
　　“那么……总结一下……”觉哥也想通过动脑来分散一下注意力，让自己不那么在意腿部肌肉的强烈酸痛，“每天的早饭里有一种抑制记忆的药物，可以造成服药前后一定时间内的记忆消失；午饭里似乎放了微量的大麻，某种意义上来说……算是福利吗……最后，晚饭里加了安眠药，会让病人在‘熄灯’以前就睡着，一直睡到‘开灯’前一到两小时苏醒。”
　　“呼……”他调整了一下呼吸，又想道，“午饭和晚饭还好办，不需要太久我就能测试出他们将药物放在了哪个类别的食物里，问题就在那顿早饭……我必须设法和‘那段时间的自己’合作，才能找出这记忆盲区中的真相。”


