　　不多时，封不觉便仔仔细细地把没有沾到酱汁的面吃了个七七八八。然后，他再将吃剩下的些许面条和酱料搅拌在了一起。
　　这样处理过之后，仅从碗里剩下的东西来看，也没有什么不对劲儿的。
　　再者，护工们本来也不会特别认真地去检查病人们吃剩下的食物……他们只要确认了对方把每样东西都吃了六成以上即可。
　　于是乎，十五分钟过后，护工们见三名病人全都停止了进食，便纷纷走过来收起了盘子。
　　那名负责送餐的工作人员在回收了餐盘和剩余的食物后，也只是很随意地将这些东西往推车下方的垃圾桶里一倒，随即就推着车离开了。
　　至此，早餐时间应该已经结束。
　　但……护工们并没有将三名病人带离这个房间。
　　非但如此，那六人居然还跟着送餐的工作人员一起出去了……
　　“HO~这是要干嘛呢……”待那几位统统出去、并关上了房间的门后，觉哥便在心中念道，“莫非……他们准备通过某种远程的遥控装置来解除我们身上的金属箍带，让我们三个在这里来场铁笼格斗或者基情摔跤？”
　　这个推测，只是觉哥内心的吐槽罢了，他也明白……那是绝对不可能的。
　　像那样的展开，势必会让病人的身上留下伤痕，甚至可能导致病人严重受伤或死亡；就算事后药物的效果会让记忆消失，也不可能抹消掉肉体上的损伤。
　　因此，封不觉颇为确定，接下来不会发生任何武力冲突。
　　然而，他也确实想不出……眼前即将来临的变故到底是什么。
　　因为觉哥很了解自己，他知道……昨天、前天、每一天……在这个时间段的“封不觉”，肯定都曾想过要把有关这段记忆的信息留给几个小时后的自己。
　　但是……每一天，他得到都只有关于早餐的情报；而早餐之后到“断片儿”结束那段时间发生的事，却是一丁点儿线索都没有。
　　而这种状况，无疑也让觉哥产生了强烈的好奇。
　　……
　　“方指甲……圆指甲……大指甲……小指甲……黑指甲……白指甲……”
　　一分钟的时间匆匆过去。
　　骷髅脸那念经般的念叨声越来越响，整个房间都回荡着他那意味不明的台词。
　　“我说……那边的大哥。”这时，封不觉开口了，他没有和骷髅脸说话，而是试着跟另一个看上去像是变态杀人狂般的家伙攀谈，“虽然我也明白……你未必能回答我，但我还是姑且问一句……请问你知道接下来会发生什么吗？”
　　那人显然是听到了这句话的，但他只是转头看了觉哥一眼，什么都没回答。
　　时间，就在这种微妙的氛围中流逝。
　　随着这毫无进展、又莫名其妙的过程越来越长，封不觉也变得越发不安起来。
　　今天的他，不需要给几个小时后的自己留任何信息，因为他并没有吃失忆药，而令他不安的事情正是——就算他想留，也没什么好留的；因为的确是什么也没发生。
　　他就这么跟那两个陌生的病人一起在这儿干坐了半个多小时，期间不断地胡思乱想。
　　就在他开始计划用头捶桌子来看看有没有人会来理自己时……忽然，出口的门开了。
　　六名护工有说有笑地走了进来，并陆续地将三名病人从椅子上解锁，准备带回病房。
　　直到这一刻，封不觉终于从那几位护工的交谈内容、以及这帮家伙嘴里的气味中了解到了真相。
　　而那真相……让他感觉到了强烈的蛋疼。
　　事实上，在刚才的那段时间里，并没有任何特殊的事情发生；护工们将三名病人留在这里的目的其实就是——放风。
　　根据上级部门的规定，即使是单独关押的病人，也得保证每天出来“放风”一次的；而为了让这事儿简单化，院方最终想到的做法就是——每天早上，在病人出来洗漱（由于病房里没有自来水，所以必须出来洗漱）完毕后，顺便就带他们到这个“能看见阳光”的房间来吃顿早饭。吃完早饭后，把他们仨扔在这里待上一会儿，就当是放风了。
　　而当这三位坐在房间里发呆时，负责“查房”的工作人员正好还可以检查他们的房间；一是看看他们有没有在房间里搞出什么异样，二就是查查卫生情况……反正，只要没有严重污染（比如病人发粪涂墙、随地吐痰小便）的情况，工作人员也不会特意去做什么清扫。
　　另外，护工们为什么要出去呢？
　　答案就更简单了……因为他们几个也要吃早饭啊。
　　说起来……觉哥也是冤，在过去那二十多天中，他从来都没有在房间里留下什么特别严重的污迹，所以，工作人员检查他的房间时……都是看完就走，完全没有清洁和整理过。
　　哪怕他们清理过那么一次，封不觉也该推测出“早饭时间”的真相了。可惜，一次也没有……
　　至于……为什么要在早饭里下“失忆药”呢？
　　此时的封不觉才有些后知后觉地意识到……这药，似乎并不是为了让他忘记特定时间内的记忆而下的；实际上，这就是这间精神病院用来“治疗精神病”的药而已。
　　在他来到这里的第一天，门外那个护工对他说的第一句话就是：“我警告你，你小子要是敢再大喊着什么‘月步’、‘岚脚’的朝我打过来……可就不是换病房和加大药量那么好过了……你就等着电击治疗吧。”
　　而这句话里，已经透露出了一个很重要的信息，那就是——院方并没有刻意向觉哥隐瞒在他身上用药的事，且其药量还是加大过的。
　　那么……“药”是怎么用在他身上的呢？
　　现在看来，一目了然——早饭，混入某种成分不明的、剂量加强版的“神经阻滞剂”；午饭，加入些让人心情愉悦的、类似大麻的玩意儿，可能是为了抗抑郁；晚饭嘛……安眠药，不解释。
　　也就是说，封不觉的记忆缺失并不是什么阴谋，单纯就是药物的副作用而已……
　　此前封不觉在见袁医生的时候发生断片儿现象，也是很好的佐证——假如是院方故意让他产生记忆缺失的，那么袁医生也就不会选在上午的时间进行检查了，更不会对觉哥突然断片儿的反应感到莫名。
　　……
　　“喵了个咪的。”回到病房后的封不觉，很快便想清楚了事情的来龙去脉。
　　而想清楚之后，他自然更加蛋疼了……
　　“啊……我真鄙视自己啊……”封不觉瘫在地上，“调查了那么久，以为是重中之重的部分……结果是最最无所谓的……”
　　他的沮丧大概持续了两分钟不到，然后，他便一个翻身……开始做俯卧撑。
　　说到底……这项调查是饶了弯路也好，快速查明了也罢，对他来说，区别并不是很大……后者也无非就是多花了些时间。
　　时间，是现在的封不觉最不缺的东西。
　　每天，从睁开眼的那一刻算起，他除了吃饭睡觉上厕所之外，其余所有的时间都是“空闲时间”。
　　而在这些可以自由分配的时间里，封不觉只为了一个目标努力着——逃跑。
　　早在与袁医生的那次谈话过后，一个逃跑的计划已经在封不觉的脑海中形成；他是一个非常有效率的执行者，所以……当那个念头萌生时，他立即就开始锻炼身体了。
　　强健的体魄，是“越狱”成功的基本条件之一。
　　跑两步就喘的胖子，身子虚得跟难民似的瘦子，和体态健硕、跑酷就跟遛弯儿一般的壮汉……这三者谁在越狱这项活动中的成功率高，那是一目了然的事儿。
　　封不觉的计划是……花费两到三个月的时间来完成身体的改造，而在这期间，他需要尽可能地收集更多的信息，来制定一个更具体的逃跑方案。
　　眼下，第一个月还剩下五天，而觉哥在这个月里的收获也是不错的。
　　他已经掌握了与自己相关的日常活动时间表、一日三餐所有的食谱及其中的药物分配情况、还有关于“生活必需品”的配给要求等等。
　　即使是现在立刻让他逃跑，他也有一定的把握。
　　不过……他还是准备等等；因为他的这个身体确实是有点弱……纵然他已经练了二十多天，但也就堪堪提升到了正常青年人的水平线而已。按照封不觉的想法，怎么地都得练到可以徒手杀人的程度，才能去执行计划……
　　“啊……毕竟是连续十几年什么运动都没做过的身体啊……每天都是那么酸爽……”觉哥一边做着俯卧撑，一边念道，“值得庆幸的是，这个身体并非是那种容易发胖的体质，要不然我还得先减几个月的肥膘……”
　　“另外，还得感谢一下这里的饮食；总体来说各方面还是比较均衡的，碳水化合物、肉蛋白和蔬菜纤维都能吃得到……虽然不及那种为了健身特别定制的食谱，但有这样的搭配已经很不错了。假如我真的被关在一个集中营一般的地方，那提升体能的难度会更大……”
　　思索之际，他已经做了五十个俯卧撑了。
　　以这个身体的体能而言，做到这个数量就必须得停下歇会儿，否则反而对肌肉不好。
　　“呼……离下次巡视还有蛮久的，我还是先脱了吧。”封不觉刚喘上一口气来，便决定脱衣服。
　　可能有人会觉得奇怪，他没事脱衣服干嘛？
　　事实上，他还不止要脱衣服，连裤子也没放过……
　　那么这是为什么呢？各位看下去就明白了。
　　“卫生纸也足够，非常好……”把自己脱到一丝不挂后，封不觉便走向了房间的角落，准备去取卫生纸。
　　此处，我要声明一下，如果此刻你们想歪了，是你们的问题……并不是我写歪的……
　　“人生本来就是一出戏~恩恩怨怨又何必太在意~”觉哥拿起了那卷卫生纸后，便开始哼歌；它一边哼、还一边将卫生纸慢慢地展开，按一定的规律缠在了自己的身上。
　　这一幕……确实是有点诡异。
　　倘若这会儿有护工路过巡视的话，一开挡板就会看见屋里有个赤条条的汉子正在用卫生纸慢慢“包裹”自己，嘴里还唱着小曲儿……
　　假如我是那名护工的话，我可能会觉得是自己的打开方式不对，重新开一次，并在第二次确认过后默默地离开，去问医生要点儿精神病的药，好将这段回忆永远赶出自己的脑海……
　　好了，言归正传。
　　“我得意的笑~又得意的笑~”当觉哥唱到这首歌第二段的高潮时，也已经把卫生纸缠完了。
　　因为他每天都要做这些，而且要重复好几次，所以他如今的手法已是相当的熟练。
　　搞定之后，封不觉便穿着这套“卫生纸运动装”，开始了长跑……
　　长话短说，在跑了将近四十分钟后，封不觉估摸着巡视的时间快要到了；他即刻停止了跑步，用最快的速度将身上那些已经完全被汗水浸透的纸巾取下来、分成一坨一坨地扔进了下水道（这个病房的下水管道是可以直接扔纸进去的那种），随即又用很快的速度穿上了衣服。
　　没过多久，护工就来了；对方也不打招呼，撩开门上段的挡板就朝里瞅了一眼，而他看到的封不觉……一切正常，其身上穿着还算干爽的病号服，正在用纸巾擦脸。
　　“劳驾……能来杯水吗？”与护工目光接触的瞬间，觉哥还顺势道了一句。
　　看到这儿，想必各位也都猜到了……这就是封不觉掩盖“自己正在锻炼”这件事的方法。
　　在第二天的时候，他并没有考虑到“出汗”的问题，以至于他那天把身上的衣服弄得都湿透了，稍稍引起了护工的怀疑。
　　所以，当他洗过一次澡、换了一套衣服后，他便实施了这套策略，这也是为什么……护工会向袁医生反映“最近3232的卫生纸用得特别快”。


