　　第三十二天，封不觉迎来了他的第二次“定期检查”。
　　和一个月前的那次一样，他被护工们带到了袁医生的办公室中，并被固定在了一张椅子上。
　　“你好，3232，好久不见了。”待两名护工出去之后，袁医生用不冷不热的态度跟觉哥打了声招呼。
　　在封不觉听来，袁医生这句“好久不见”有点欲盖弥彰的味道；因为他不想让病人知道晚饭里有安眠药、以及每晚医生都会给他们做检查的事情，才本能地用了这种措辞。
　　“是啊，有一个月了吧。”封不觉并没有将真相说破，他只是不动声色地应道，“至少我印象中是一个月了……”
　　“怎么？你最近有在计算日期吗？”袁医生顺着他的话题问道。
　　“嗯，在算。”封不觉点头回道。
　　“为什么……突然就开始在意这些了呢？”袁医生又问道。
　　“因为……”这一瞬，封不觉开启了影帝模式，摆出了一副颇为复杂的神情，“我总觉得……最近自己的记性变得越来越差了，所以想去记一些东西。”
　　“哦……”袁医生应了一声，但没有将话题继续展开。
　　封不觉知道，对方并不在意病人的病情，定期检查也只是走走程序而已。
　　但是，相对而言，在这种谈话刚开始的时候……医生的注意力肯定还比较集中，如果要传达什么信息的话，最好就趁现在。
　　“还有啊……”觉哥只等了两秒钟，就即刻接上了话头，碎碎念道，“我最近总觉得口渴……全身无力、精神也有点恍惚……哦，最烦的是便秘……”
　　在精确地说出这些标志性的“症状”时，他还特意用了不快不慢的说话方式，给对方制造出一种他是在“边想边说”的错觉。
　　这样一来，这番话听起来会显得更加真实自然，而不像是事先就编好的。
　　“嗯……”袁医生毕竟也是专业的，他们这一行做久了，听到一连串“症状”描述的时候，几乎就会条件反射地做出相关的判断，而他也不例外，“……我明白了。”
　　道完这四个字，他的目光稍稍朝侧下方偏了一下；数秒过后，袁医生又抬手在手边的一张记录纸上写了几笔。
　　这一刻，封不觉就知道……自己的计划已经成功了。
　　此后的谈话，便回到了“正常”的节奏，并在一堆常规问题和没有什么意义的问答中结束了。
　　封不觉基本上不需要撒谎，也可以做到对答如流，反正……与其“越狱计划”有关联的事儿，他是不会说漏嘴的。
　　……
　　第三十三天，午餐时间。
　　“缩短了啊……”封不觉愉快地吃着那掺了大麻的中饭，并念道，“很好，进展得相当顺利……”
　　他所说的、“缩短了”的东西，不是别的，正是“记忆缺失”的时间。
　　这说明，他在检查时所做的“表演”有了成效——在听到那一系列的典型症状之后，袁医生顺理成章地做出了“药物用量过大、副作用太严重”的判断，再结合觉哥在问答中那“十分配合”的表现，医生便做出了给觉哥减少药量的决定。
　　于是，在这第三十三天的早饭过后，虽然觉哥依然出现了“断片儿”反应，不过，其记忆空白的时间缩短了很多。
　　封不觉以吃午饭的时间为基准，凭着自己对时间的精确感觉（训练过），很快就推测出了……今天的断片儿时间比以往缩短了将近一半；从三个小时四十多分钟，变为了两个小时不到。
　　“那么……只要再‘装睡’个几天，确认了他们每天晚上做的都是相同的检查……在我‘意识不清’的状态下所发生的一切，基本就都查明了。”觉哥边吃边想着，“为了最大限度地减少计划实施时的突发状况，这些琐事的确认工作还是不能少的……”
　　……
　　第三十五天，晚饭后两小时。
　　封不觉的谨慎，得到了回报……
　　这晚，袁医生和护工还是按时来到了觉哥的房间，但是，今天袁医生，就不止是给他测量血压、心跳和呼吸了……
　　他还给觉哥抽了血。
　　抽血用的是针筒，取的量并不多。
　　袁医生的手法很纯熟，即使封不觉实质上是醒着的，在被针扎的过程中也没有太大的感觉。
　　短短十秒不到，已经完事儿了。
　　随后，在旁协助医生的护工也用很娴熟的手法给觉哥处理了出血点。
　　等那两位离开病房后，封不觉睁开眼一瞧，便瞅见了自己左手手肘内侧的止血带和消毒棉块。
　　当夜晚些时候，觉哥在“真睡”中，又被声音惊醒了一次。
　　他知道，这是护工来取止血用具了，所以他也只当不知道……接着睡。
　　至第三十六天的早上，封不觉起来“晨练”时，他才低头看着自己手肘内侧那几乎已经消失不见的针孔，自言自语地念道：“终究是大意了啊……”
　　到了这会儿，觉哥自然已经推测出了诸多与昨晚之事相关的信息：“昨天是第三十五天，假设他们是以月为周期给病人验血的，那么……上次抽血的时间点，正好是在我开始装睡（从第七天开始）前的一到两天；而当时的我，还在第一波连续的‘宿酸’中挣扎着，由于浑身都有疼痛感，再加上那针孔伤极小、处理得也很好……便被我给忽略掉了。”
　　念及此处，封不觉已经做了几十个仰卧起坐，其呼吸也变得稍稍急促了一些：“呼……幸亏我也是以‘月’为周期来进行观察的，否则到我执行逃跑计划为止，可能都不知道这个‘契机’了。”
　　……
　　第六十六天，晚。
　　张医生，以及觉哥刚来到这里时遇上的那位护工，一起走进了的他的病房。
　　这位张医生是五天前调来的，封不觉在四天前的那次“定期检查”，也已由张医生接手，所以封不觉才会知道他的姓氏。
　　如果说之前那位袁医生是在用“不求有功、但求无过”的心态在岗位上工作的话，那么这位更为年长一些的张医生，几乎就是在用一种“尸位素餐”般的方式在上班了。
　　通过几天前与张医生的交谈，封不觉已经从其身上获取了许多的情报……
　　谁都能看得出来……这个男人是相当不愿意来这白砂精神病院坐班的；从张医生的言谈中就能听出，他觉得像他这样的“人才”被放到这个地方两个月，简直就跟充军差不多。
　　而他的做事方针基本就是——“只要不是必须做的事情，就必须不做”。
　　面对这么个陌生的新面孔，封不觉势必要试探和观察一下。因此，他从四天前起，又一次停掉了自己的安眠药（从第三十七天开始，觉哥就开始正常吃晚饭，不再装睡），以便在检查身体时获取更多关于张医生的情报。
　　结果，这几天下来，觉哥连一句有用的话都没听见……
　　以前，袁医生偶尔还会在检查病人的身体时顺便问问护工病人的情况，可如今的张医生……完全不管那些；觉哥这四天里听到最多的话就是“这种事儿找个护士来做不就完了”之类的抱怨，听那意思，让他张某人来干这些，颇有明珠弹雀、牛鼎烹鸡之意。
　　不过……今晚，张医生却是很偶然地注意到了一件事。
　　“诶？我说……3232他……是不是壮了？”
　　这句话一出口，封不觉的心跳和呼吸一下子就上去了，还好此刻对方没有用助听器在听他的胸腔，而是在测量血压；要不然觉哥装睡的事儿非得败露不可。
　　“哦！对啊。”那名护工即刻回道，“这几天我也觉着他有点不一样了，经您这么一说还真是啊。”
　　前文书也说过了，这间精神病院的工作人员，都是以一定的周期进行轮换的。
　　在过去那两个月中负责觉哥的医生和护工，因为天天都有和他接触，难免就忽视了其体型上的变化；可是，眼前的张医生，上次见3232时……大概已是十个月以前了；而那名护工上次见到觉哥的日子，也已是整整两个月前……在他们的记忆中，3232号可是个身体很孱弱的人。哪儿会像现在这样，隔着衣服都能感觉到胳膊上的肌肉。
　　“嗯……奇怪。”张医生道，“前几位医生的报告上，也没说3232号有在锻炼身体啊……”
　　“原来你这货还是有看报告的啊……”此刻，躺在地上的觉哥正在心中猛烈地吐槽着。
　　“啊？”下一秒，那名护工也是疑道，“您不是基本都不看病人报告的吗？”
　　“喂喂……你就这么当着他的面说出来真的好吗……人家毕竟也是医生，职位比你高吧……”觉哥闻言，心里也为那名护工捏了把汗。
　　谁知，张医生对此却是不以为意：“啊……是不看。”
　　仅从这半句话便可知晓……张医生那“划水”般的工作作风早已是人尽皆知，而且他本人也没有任何掩饰的意图。
　　“不过……”半秒后，张医生的后半句话，更是让人崩溃，“唯有3232的报告……我还是会看看的，因为他幻想的那部分相当精彩，可以当做小说来打发时间。”
　　“娘了个希匹的……”对方话音未落，觉哥就在内心大骂一声。
　　“嗯……我也没听跟我换班的老陈说3232有在锻炼的事。”紧接着，护工大叔也是若有所思地念道。
　　就在他们对话之际，张医生已经给觉哥量完了血压，准备拿助听器听胸腔了。
　　“不妙啊……”封不觉心道，“我现在的心跳有点过快，至少需要一分钟才能调节到接近睡眠的状态，他要是现在听的话……”
　　也不知是幸运还是不幸……此时，眼瞅着就要把助听器放到觉哥身上的张医生，忽然做了一件让觉哥也意想不到的事。
　　“诶，我们脱了他的衣服看看怎么样？”张医生似是临时起意，转过头对护工说道。
　　“哈？”护工大叔听到这个提议后，先是愣了两秒，但他很快便明白了医生的意思，“哦哦，好啊，我也想看看……他到底是不是在锻炼。”
　　“卧槽？”躺那儿的封不觉当时可就惊了，他在心中咆哮道，“你俩这是要干嘛？这光（月）天（黑）化（风）日（高），朗（窃）朗（窃）乾（之）坤（处），还有没有王法了？”
　　可惜，封不觉内心的呼喊，并不能改变任何事。
　　张医生和护工十分麻利地就将觉哥那病号服的扣子一一解开，并顺势敞了开来。
　　“嚯~什么情况？”看了一眼后，护工大叔在第一时间惊叹道，“有腹肌嘿？”
　　张医生不仅是看，还捏了捏觉哥的胳膊：“胸肌和二头肌也已经超过一般人的水准了吧，这明显是在锻炼啊……而且还是高强度锻炼。”
　　就这样，封不觉辛辛苦苦掩饰了两个月的事情，就这么轻易地败露了。
　　现在，觉哥就只能祈祷那两位不会由此联想到他计划“越狱”的事情上去……
　　可是……万万没想到……
　　“话说……他一个神经病，怎么会突然锻炼起身体来来了？”护工大叔的下一句话就是，“该不会是想练得壮实些然后逃跑吧？”
　　“你丫简直神了啊！”封不觉的内心再度咆哮起来，“你就是传说中的名侦探毛利小五郎吧！”
　　“啊……说不定他还特意用了某种方法来掩盖自己正在锻炼的事实，让我们放松警惕呢。”紧接着，张医生又用很平静的语气随口接了一句。
　　“好好好……有种有种有种……”封不觉已经无语了。
　　正当他在考虑是不是应该现在就立刻暴起，提前执行他的越狱计划时……
　　“噗……哈哈哈哈哈哈……”突然，张医生和护工大叔双双爆发出了一阵大笑。
　　“哈哈哈哈……医生您可真会开玩笑。”
　　“哈哈……彼此彼此……”
　　“这要是真的话，那咱这儿关的可就不是神经病了，而是零零七啊……”
　　“本来就不是神经病，我刚才就想纠正你了，是精神病才对……二者是不一样的。”
　　于是乎，两人在这愉快的氛围下扯开了话题。
　　很显然……他们根本就没把觉哥锻炼的情况当回事儿。


