　　“你的手没事吧？”封不觉问道。
　　“哈？当然没事了，就算有也是游戏里的人物有事啊。”小叹回道，“觉哥，你打电话来该不会就是为了问我这个吧？我还在值班呢。”
　　这是第二天的下午，封不觉在家和小叹通话。
　　“啊……当然不是，我只是顺便问问。”封不觉随即开始说正事儿：“是这样……今天我出门和编辑谈了一桩和写作没什么关系的合作。”
　　“什么啊？”
　　“大后天，也就是本周六。我要去电视台录一个节目，那边交通不方便，你那天应该是休息吧，来给我当回司机如何？”封不觉道。
　　“啊？”小叹先是愣了一下，然后大喊一声：“啊？”
　　“你干嘛？”封不觉的语调还是挺正常的，“一走神把细菌培养皿当果冻吃了吗？”
　　“你终于要上电视了啊觉哥！这是要火了吗？”小叹兴奋地问道。
　　“不是。”
　　“啊~以后你终于也可以躺着赚钱了吧。”
　　“你这句话好像是说我即将去从事另一个行业的样子……”
　　“我的意思就是你终于可以像那些大作家一样躺在版税上过日子，不用每个月都纠结地码字了啊。”
　　“所以我都说‘不是’了。”封不觉道：“什么都不会改变的，你想多了。”
　　小叹兴奋得完全无视了封不觉的否定，他又问道：“对了！是什么节目啊？觉哥。”
　　“我是写手。”他淡定地回道。
　　“啊？我知道啊，我是问你上什么节目？”
　　“我是写手。”封不觉重复了一遍。
　　“哈？”小叹似乎又短路了。
　　“哎……”封不觉深深叹了口气：“那个节目叫‘我是写手’，是一个参赛者互相PK淘汰制的综艺节目。”
　　“哦？那除了你还有谁去参加啊？”小叹说道。
　　“不知亦不鸟。”封不觉回道。
　　小叹捶桌大笑：“哈哈哈……觉哥，果然霸气啊。”
　　“不知是因为其他选手的信息保密。”封不觉道：“不鸟是因为鸟了也没用……我个人希望来个一轮游，立即被淘汰，免得再去了。”
　　“别介啊！难得上电视的机会……”
　　“鄙人不是很喜欢出现在人多的场合，留下过多的影像资料也实非我愿……”封不觉说道：“实在是因为出场费还挺高的……我才……”
　　“觉哥你告诉包大人了吗？”小叹说道。
　　“没有，反正我就是说了，你也会打电话给他的，所以就由你去说吧。”封不觉顿了一下，再道：“我强调一下，你跟包大人聊聊这事儿就可以了，不要到处乱讲。”
　　“怎么~会呢。”小叹提高了语调回道。
　　“记得我第一本书出版的时候，连距离你家五六条街外的水果店老板都知道了。”封不觉道。
　　“哈……哈哈……那个嘛……”
　　“那……就这么说定了，周六中午你开车送我过去，然后就没你事了。因为不知道要录到几时，结束后我就自己回去好了，反正我的交通卡里还是有钱的。”封不觉道。
　　“我可以进现场看吗？”小叹问道。
　　“不行。”
　　“真的……”
　　“不行。”
　　“好吧。”小叹失望地道：“那节目什么时候播出？”
　　“不知道。”
　　“算了，我自己上网查。”
　　“你继续值班吧……晚上再聊。”封不觉从头到尾保持着有气无力的语调。
　　“好好，拜拜。”
　　“再见。”
　　电话挂断后，封不觉又是深深一叹：“嗯……只能祈祷这小子适可而止了吧。”
　　两个小时后……
　　有人敲门。
　　封不觉应了声“来了”便朝门口走去，谁知他刚走到门口，外面的人就用钥匙把门打开了。
　　“我说……刘阿姨……您老要是不准备等我开门，为什么还要敲门呢……”封不觉问道。
　　门口站的正是房东刘大妈：“你们年轻人是有隐私的嘛，万一你屋里有姑娘在呢？万一你在做什么见不得人的事呢？所以我先敲敲门，听你答应了我就知道可以进来了。”
　　“您这话前后矛盾，而且您的逻辑很容易产生误会啊……”
　　“别跟我扯那些。”刘大妈上下打量着他：“我听说……你要去拍电影？”
　　封不觉心里蹦出的第一个字是“靠！”不过嘴上只是哀叹一声，回道：“您听谁说的？”
　　“在菜场听王阿姨说的啊。”刘大妈开始滔滔不绝起来：“诶，我说，小封啊，我外孙女今年十岁，特~有表演天分……”
　　封不觉真想一头磕死在门框上，“刘阿姨……首先，我只是去电视台录个综艺节目而已，几个小时的事儿。那个节目在电视上播出时，就剪辑成几十分钟了，而我的镜头呢，加起来可能也就几分钟了。”他缓了口气，接着道：“其次……就算我是去拍电影，也没能力安排您孙女去参演，那得找制片人……”
　　“啊？这样啊？”刘大妈楞道：“我怎么听小区保安说的有板有眼的，说你要自编自导自演……”听她这意思，以讹传讹的人还不止一两个。
　　“行行行……您多虑了……”封不觉赶紧摆手道：“谣言！纯粹的谣言！我不是吃那碗饭的，也没兴趣进演艺圈，我就是去参加个综艺节目而已，类似有奖问答的那种。”
　　“哦……”刘大妈点头道：“诶？小封啊，节目什么时候播啊？”
　　“您想干嘛？”
　　“怎么啦？难得有熟人上电视露脸，大妈我看看不行啊？”
　　“行……”封不觉拿她没辙，“我周六去录，录完我问问节目组。您放心，过几天，我会把这个月的房租、花在猫身上的欠款、和播出的消息，一起捎来给您，这总行了吧？”
　　“那说定了啊，大妈等你消息啊……”刘大妈回道。
　　“好好……慢走不送……”封不觉连推带哄地把人送走，关上了门。他背靠门吁了口气：“这谣言散布和变异的效率略惊人啊……再过四十八小时，说我要出国拿奥斯卡估计都有人信。”
　　他摇了摇头，回到房间，把门后面的三把锁全闩上，包括链条锁。然后来到了游戏舱前，脱鞋躺了进去。


