　　之后的日子里，封不觉干脆放弃了那周全的掩饰工作。
　　虽然在护工路过巡视时他还是会停止运动并索要饮用水，但他已不再特意换下病号服进行锻炼了。
　　反正，以他现在的体能……要完成每天的训练指标并不算吃力，不至于像最初那几天一样稍微动动就汗流浃背的。
　　就这样，日子一天天过去。
　　距离封不觉实施计划的“那一天”……也越来越近了。
　　……
　　第九十四天，晚。
　　这天，是验血的日子，也是封不觉等待了许久的……“逃跑日”。
　　晚饭后两小时，张医生和护工大叔准时进入了病房。
　　而此时的封不觉，自然是醒着的……
　　他静静地等待着张医生为自己量好了血压，并非常冷静地混过了心跳和呼吸的听诊。
　　直到听见张医生拿出针筒的声音时，忽然……
　　躺在地上的封不觉猛然睁眼，伸脚一钩，便将站一旁的护工大叔绊倒在地。
　　这一瞬，护工大叔自是大吃一惊、猝不及防；而张医生则进入了那种受到惊吓后不知所措的状态，一脸惊慌地退到了墙边。
　　只有封不觉……目标明确、行动奇快，他一个箭步上前，顺势撩起了被张医生遗落在地面上的空针筒，并抢在护工大叔起身之前，一把将张医生扥起，扣住其喉部、挟持在了自己身前。
　　“别动！”控制住了场面的觉哥当即对着护工大叔发出一声轻喝，并将手中的针筒抵在了张医生的脖颈处。
　　张医生今年五十岁上下，其体能在同龄人中也算比较差的，跟现在的封不觉肯定比不了；再加上他现在已经快吓尿了，指望他靠自己挣脱控制显然是不可能的。
　　“你别乱来……”护工大叔一边说着，一边就朝着门的方向退去。
　　“你再退一步，我就杀了他。”封不觉看出了对方的意图，立即用冰冷的语气接了这么一句，并将针头稍稍扎进了张医生的皮肤。
　　“啊——啊……别！别！”下一秒，张医生像个女人一样尖叫起来，但他一时间又不知道该说些什么，只能不断地重复着一个“别”字。
　　“好好好……我不动，不动……你……你别乱来。”护工大叔也被镇住了，他看得出来……封不觉是认真的。
　　“只要你别耍花招，我是不会乱杀人的。”封不觉见对方确实不动了，便将手上的针筒往回收了一点，“现在，请你脸冲墙、贴着墙壁……慢慢移动到那边去。”接着，觉哥便对护工大叔下达了指令。
　　后者也没有什么选择余地，只能照办。
　　“我劝你不要动什么歪脑筋……杀死一个人的方法很多，除了‘注射空气’之外，还有一些更加快速直接的法子；你们俩也知道我平时有在锻炼了，就算不用这个针筒，我徒手杀人也很方便……”
　　在对方移动的同时，封不觉仍在不断地说着类似的话；毕竟这个房间很小，而那名护工大叔的身体也是比较壮实的，若他突然暴起扑过来，结果还真难说……因此，觉哥便利用语言攻势吸引对方的注意力、让其无暇思考别的事情，并持续地施加心理压力，将对方进行反抗的念头压下去。
　　“停下！好的，就停那儿，现在……慢慢地趴下。”待护工大叔来到了离门较远的那个角落后，封不觉又命令道。
　　“你是逃不掉的……”护工大叔一边照做，一边念道，“趁还没有造成什么伤亡、快收手吧……”
　　“感谢你的忠告。”而封不觉却用近乎懒散的语气应道，“可惜……我看不出收手有什么好处，更看不出不收手会有多大的代价。”
　　他说得很对，对他来说……现在收手，便意味着行动失败，且日后将面临更加严苛的拘禁条件；但继续行动，便有可能成功；即使最后还是失败了……其结果和收手也没什么区别，反正他本就是无期中的无期。
　　“张医生，为了你现在的老婆孩子、和以前的老婆孩子……我建议你好好配合我。”回应完了护工大叔后，封不觉便沉声对自己身前的张医生道，“万一你死在了一个没有任何民事赔偿能力的疯子手里，对你的家人来说……无疑会是一次难以承受的沉痛打击。”
　　“你……你怎么知道我……”张医生听到这话之后，几乎是本能地问道。
　　“我当然知道。”封不觉根本没等他把问题问完，便接着道，“在第一次见你时，我就知道你在很久以前离过一次婚；你和前妻的孩子差不多要上大学了；你的现任妻子比你小十岁左右、你们的孩子还在上幼儿园；你刮胡子用的是手动剃须刀、拉屎的时候不看点儿什么不行、洗手时从不摘手表……倒不是因为忘了，单纯是懒得摘，因为你那块欧米茄是假的……”
　　随着封不觉所说内容的增加，张医生的神情陡变，就连趴在地上的护工大叔内心都感到了惊讶。
　　很显然，觉哥说得事情……全中。
　　这种程度的推理，于封不觉而言就是基本功罢了；通过与张医生当面接触时的观察，他就已经掌握了大量的信息；再加上平日里与护工接触时听到的零星对话、以及装睡时的所闻……觉哥能说出这些来，也并不奇怪。
　　“好了，我想你已经了解到我这段话里的重点了。”接着，觉哥的忽悠就开始了，“接下来该怎么做，你也掂量掂量……”他先是给对方算了笔账，“病人逃跑，是国家的问题；你的小命儿丢了……就是你自己的事儿了。”然后又开始虚张声势，“我还年轻，就算我今天跑不掉，以后也终有一天会跑掉的……对我来说，没什么区别，但对你而言就不一样了……假如你今天配合我，那么一切都好说，我不会再与你的人生有任何交集；但如果你不识抬举……那么，终有一天，我会让你、你的家人、乃至后代……付出代价。”
　　他这字字句句，如一股寒流……彻入了张医生的皮肤，并在其体内汇成了一只无形的手、紧紧攥住了后者的心脏。
　　“你……究竟是……什么人？”张医生也不知道自己为什么会问出这么一个问题来。
　　“哼……”闻言，封不觉笑了……冷笑，“你不是看过我的报告吗？我究竟是谁……你应该很清楚，不是吗？”


