　　封不觉，顺利地逃脱了。
　　事情的发展比他想象中要容易得多，容易到有一种失真的感觉……
　　事实上，按照觉哥原本的设想，这第一次的“越狱”，有90%的可能是会失败的。
　　因为，他目前掌握的情报……依然是太有限了。
　　这三个月来，他查到的只是自己“可以接触到”的所有信息；但是对那些“接触不到”的东西，他只能从旁人的只言片语中捕捉到些许而已。
　　比如“门的密码”、“病院的完整建筑结构”、“病院的地理位置”、“逃出病院的路线”、“逃出病院以后的路线”等等等等，这些信息他并不是不想去查探，而是实在接触不到。
　　因此，封不觉想到的办法就是……先“逃一次”，并通过这次失败的逃亡，获取大量有价值的情报，这样他才能在下一次逃跑时做出更周密的计划。
　　然而，连他也没有料到，这第一次的逃跑……居然就成功了。
　　且过程简单到难以置信……
　　首先，觉哥让护工大叔脱下外衣和裤子并丢过来，后者照做了。
　　然后，封不觉让张医生保持跪姿，并在保持着对其威胁的状况下快速给自己换上了护工制服（如果各位觉得这事儿有点不可思议，我提醒一下……别忘了觉哥这些日子里已经练成了卫生纸换衣大法）。
　　接着，他便挟持着张医生，一同来到了装有监控的走廊中，并且把护工大叔锁在了自己的病房里。
　　再然后，觉哥就遛着张医生，快步穿过了几条走廊，通过了一扇需要刷卡才能通过的大门（护工大叔别在胸口的通行卡也已经被觉哥拿走了），随后就到了公共区域。
　　至此，都没有人发现任何的异常；因为两名夜班保安一个在休息室里打瞌睡、另一个则在监控室里打瞌睡……
　　来到公共区域之后，封不觉稍微看了下楼层示意图，便胁迫着张医生把自己带到了更衣室；他在那里顺了一套便服、还顺走了所有能用的财物。
　　最后，他就和张医生一起来到了停车场，并要挟后者开车带他离开这个精神病院。
　　事到如今，张医生也已经没有回头路了，他就这么载着觉哥从停车场往外开。
　　在通过大门时，门卫只是待在门卫室里往外扫了一眼，看清了车子的驾驶座上坐得是张医生本人，便打开路闸放行了。
　　本来嘛……这地方也不是监狱，也没有规定说在这里工作的人员绝对不能外出的；所以，门卫一看是医生自己在开车，自然也不会多问。
　　于是，躲在副驾驶座上的觉哥……就这么毫无阻滞、无惊无险地离开了白砂精神病院。
　　一切，都显得波澜不惊。
　　顺利得让人不安，简单得让人乏味。
　　但，却是合情合理……
　　坐在车上的封不觉，回想起整件事来，他的感觉就好比……在一篇悬念重重、精彩绝伦的侦探小说末尾，看到了一个类似“前科犯冲动作案，抢劫后杀人逃逸”的结局。
　　而这……就是“现实”。
　　也许在某些时候，现实会比小说更离奇，但在99%的情况下……现实确是一台冷酷而乏味的机器。
　　现实中是没有那么多密室杀人案件的，绝大多数案件都是手法拙劣的冲动犯罪。
　　现实中是没有那么多在无聊的岗位上仍然尽忠职守的人的，有的只是一群想着拿工资混日子、无论到了哪个阶层都对生活感到不满的可怜虫。
　　现实中也没有那么多的龙傲天和玛丽苏，世间充斥的只是无数庸庸碌碌却又自命不凡的卑鄙之人。
　　现实中……更没有那么多的巧合、缘分、奇迹……
　　现实中……有的只是“现实”。
　　人类创造幻想，在幻想中放纵遨游，皆因现实中有着太多无奈，它冰冷、悲哀……让人举步维艰。
　　但，这个世界需要现实。
　　冥冥之中，自有一杆天秤，而在其两端——光明与黑暗并存，无限（空间）与永恒（时间）并存，幻想与现实……也必须并存。
　　人不能只活在幻想之中，以虚无之梦想为借口，虚度光阴、自欺欺人。
　　人亦不能没有幻想，否则即为行尸走肉，生死无异。
　　思绪延展，念及此处……
　　封不觉茅塞顿开，眼神一变。
　　“我明白了……”他的口中喃喃念道，“这里……的确是‘现实’，一个‘现实的世界’，而我……不属于这里。”
　　呼——
　　这一瞬，觉哥耳畔忽地想起了一声风啸。
　　紧接着，他的双眼便被一阵刺目的白光所蒙蔽。
　　待其重新睁眼时，他发现……自己已然坐在了一张舒适的沙发椅上。
　　精神病院、汽车、黑夜、车窗外的一切……都似是一场梦境，从来不曾发生过、也从来不曾存在过。
　　此刻，他的周围光影旖旎、思如雾潮、时空交错……一派幻境之象。
　　虽然看起来变化很大，但封不觉依然可以感觉到，这里……是他的思维殿堂。
　　“呵……”他望了眼四周的情景，干笑一声，“这倒怪了……我记得这儿总共有七个人来着。”
　　“你是指这群人吗？”下一秒，一个与他一模一样的声音突兀地响起。
　　眨眼之间，封不觉的面前，出现了另一个自己，同时，在他那张沙发椅周围的地上，还出现了五具尸体——那是五个穿着紫色长西装的……封不觉。
　　“HO~”觉哥看着眼前那个尚且活着的自己，言道，“这又是什么情况？你把他们都杀了？”
　　“不。”另一个封不觉回道，“是你……把他们都杀了。”
　　“是吗？”封不觉问道。
　　“是的。”另一个封不觉回答。
　　“那我现在是不是该把你也杀了？”封不觉又问道。
　　“你以为你到这里来是干嘛的？”另一个封不觉笑着反问。
　　“那么……我为什么要这么做呢？”封不觉再道。
　　“杀了我，你就全都明白了……”另一个封不觉一边说着，一边伸手往虚空中一抓，即刻握住了一把西式厨刀，“你会明白……是你自己把自己关在了笼子里……”他拿着厨刀，朝觉哥走去，“你会明白……是你创造了我们六个，来看管你……”他将刀柄送到了觉哥手中、单膝跪地，并让刀尖抵住了自己的喉咙，“你也终会明白……那被你自己所埋葬的、遗忘的……真理。”
　　言毕，他便抓着封不觉的手，用力一扯……
　　同一时刻，封不觉的手，亦感受到了鲜血的温暖。
　　沉默片刻后，觉哥看了眼地上的六具尸体，又看了看自己手上的鲜血。
　　接着，他忽地露出了一个邪恶的、却又十分迷人的……微笑。


