　　随着那股巨大牵引力的再度出现，封不觉又回到了位于泽迪星系的那个太空基地中。
　　会议室内的景象，和他“离开”前完全一致。
　　“欢迎你回来，封不觉。”黑洞女王的声音即刻响起。
　　“呵……”封不觉笑着应道，“不知您这句‘回来’，是指‘回到此地’，还是指另一种意义上的‘归来’呢……”
　　“二者兼有。”黑洞女王回道。
　　“所以……你从‘一开始’就知道我会成功？”封不觉又道。
　　“于我而言，没有什么‘开始’，也没有‘结束’……知道，就是知道。”黑洞女王接道，“现在正和你说话的我，五十年后与你素未谋面的我……在记忆上并无差别；因为我这样的存在，是不会被这个维度中的‘时间’所约束的。”
　　“哦……”觉哥很快理解了对方的意思，并顺着这话道，“总而言之……无论在我所理解的‘过去’、‘现在’或‘未来’……只要是我在这个宇宙里的所作所为，你全都知道；而这其中自然也包括了——【我将会在此找回‘第七个我’，或者说……原本的、唯一的我】这件事”
　　“是的。”黑洞女王回答。
　　“唉……”封不觉摊开双手，摇了摇头，“和你们这些超维度的‘神’打交道还真是让人感到不快呢。”
　　“因为我们总是让你们产生一种‘明明知道却又故意不把事情提前告知你们’的错觉？”黑洞女王接道。
　　封不觉没有是或否来回答这个问题，而是应道：“我心中的答案，和我会说出来的答案……即我此刻正在说的这句话，你也全都知道不是吗？”
　　“既然你已理解了‘真理’，那我们也不必再就这个话题讨论下去了。”黑洞女王说道，“接下来，至少在人前……我们还是尽量用本维度的生命体对时间和事物的理解与认知方式来交谈吧。”
　　……
　　二十分钟后，宇超联全体英雄，再加上封不觉和本部……总计十二“人”，一同踏上了前往爆破星的旅途。
　　虽说觉哥此前经历了九十多天的“现实世界”之旅，但在这边，他离开的时间连九秒钟都不到，所以……讨伐癫癫博士的行动，依然在进行之中。
　　“我说……公园侠。”待飞船进入稳定的航行状态之时，封不觉便冲着与自己邻座的本部说道，“能不能把天罡地煞匣再给我看一下？”
　　“啊？”本部闻言，也没多想，就答应道，“哦……行啊。”
　　他是没什么好多想的，毕竟这个匣子本就是由觉哥所解，若是没人家帮忙……他到现在还在瞎练匣子外层的东西呢。
　　数秒后，本部就从自己喉部的储物空间里掏出了那个匣子，递给了觉哥。
　　封不觉把东西接过来，当即就将其打开，开始端详“匣板”上的文字……
　　虽然觉哥在之前解锁匣子时已经看过里面的内容了，但“此时的他”再去看……便从中瞧出了不同的意味。
　　“嗯……”封不觉边看边在心中念道，“这个‘旁门大仙’，无疑是一位非常厉害的时空旅行者……从他留在‘藏铃镇’的事迹推断，当时的他，修为还不是很高；但在给本部的祖先赠匣时，他显然已经是神一般的存在了……”
　　“先前的我，还没有达到完全解读天罡地煞匣内信息的境界……但如今一瞧，此匣中的文字看似有限，实际上却记载着海量的信息；除了九门似武似玄的功法之外，还有很多他对以前修习过的功法的批注和补遗……确可说是无价之宝啊……”
　　他边想边看，忽然……有一条信息吸引了他的注意力。
　　“诶？什么情况……”封不觉将目光停在了那条信息上，喃喃念道，“【天地逆转神诀】加【三花聚顶神功】可以逆转时空？”
　　坐在他旁边的本部这会儿可是睁大了眼睛看着、竖起了耳朵听着的，他一听见那两门武功的名称，立刻就兴奋地插嘴道：“怎么了？什么天地逆转？三花聚顶？你从中悟出什么上乘武功了吗？”
　　“不是……只是看到了一些有趣的情报。”封不觉接道。
　　“什么情报啊？你跟我说说呗。”本部肯定也已经看过匣中的内容了，可是他能看懂的部分十分有限，一听说觉哥能懂，他自然要趁机多请教几句。
　　封不觉也知道，以本部的境界，恐怕一辈子也参不透个中的奥秘，于是，他思索片刻，接道：“我就跟你说实话吧……”
　　此后的五分钟里，封不觉将这个匣子的事情，以及他对那位“旁门大仙”的了解全都跟本部说了一遍；并明确地告诉本部——这匣子里的内容，凭你自己……能解读的内容是很有限的。
　　本部听到此处，心里觉着……“这小子是不是想忽悠我，让我觉得这东西拿在手里也没用，干脆让给他算了？或者是……用什么不值当的东西来跟我做交易？”
　　他的推测的确是挺靠谱的，不过这次……觉哥还真没打算忽悠人。
　　“听我说了这些，你大概觉得，我想把你这匣子骗走是吧？”觉哥把话说完后，很快就接上了一句，道破了本部的心事。
　　“嗯……没错。”本部也不否认，不是他没有城府，而是他对觉哥的智商和情商很有信心，自觉否认也没有意义。
　　“呵……”封不觉笑了笑，“那我提个建议，你且听听。”
　　“可以。”本部应道。
　　“匣子，我不要，你可以留着、并且继续世世代代地往下传。”封不觉道，“我呢……就做一件事——翻译匣内的信息。”
　　“哦？”本部疑道，“翻译？”
　　“是啊，翻译。”封不觉道，“反正你自己也解读不了，不妨让我来帮你解读。我会把匣内所记载的所有信息翻成你能看懂和理解的完整版本，交给你。”他顿了顿，“当然了，在翻译的过程中，我也不可避免地会把那些内容记下……学走这些绝学，而这，就是我替你翻译的报酬了。”
　　“也就是说……”本部也不傻，很快就把账算清楚了，“我得在‘什么也练不成’，和‘跟你分享绝学’之间做个选择是吗？”
　　“你也有其他的选择……”封不觉回道，“比如……自己一个人慢慢参悟，或者……交给某个你更加信任的、能够解读这些信息的人去翻译。”
　　“哈哈哈……”本部笑了起来，“我想……你已经知道我的选择了是吗？”
　　“然也。”封不觉说着，将匣子递还给了本部。
　　“那就说定了。”达成这个协议，本部其实是很开心的，他笑着说道，“等我们回去之后，就可以一起愉快的练武啦！哈哈哈……”
　　……
　　话分两头，再看癫癫博士这边。
　　在宇超联刚开完会的那会儿，博士已经成功入侵了爆破星上的某个秘密实验室。
　　这地方本来就是博士年轻时建立的，再加上他现在的能力……要入侵进去简直就是易如反掌。
　　才几分钟的工夫，癫癫博士便突破了所有的安全系统，顺利地来到了百雷斯·癫……也就是他自己……正在工作的那个房间。
　　叱——
　　电子门开启的声音很明显，但那并没有打扰到正在全神贯注地查看着实验数据的百雷斯·癫。
　　癫癫博士一步步靠近了过去的自己，并在走到其身后时，拍了拍对方的肩膀。
　　“谁啊？”百雷斯用非常暴躁的语气应了一声，并回头道，“我不是说了不要进来打……扰……”
　　他刚把脸转过来，癫癫博士就通过一股从腕部喷出的催眠气体将其弄晕了。
　　“嗯……”癫癫博士望着瞬间晕倒在地的百雷斯·癫，不由得露出了一个十分微妙的表情。
　　即使是他这样的人，也不可能事先就想好……“将过去的自己弄晕在地”之后，应该摆出怎么样的表情来。
　　“到此为止！”就在博士准备弯腰把自己扛起来的时候，忽然……从他身后传来一声厉喝。
　　癫癫博士回头望去，但见……房间的门口，出现了一个身着蓝色紧身衣的男人。
　　“爆破星的守护者——刚力侠，在此！”
　　刚力侠人如其名，很刚、很力、很侠……
　　他是一名非常典型的老派超级英雄，性格耿直、刚正不阿；其能力也是很直接的肉体强化系，战斗风格以正面角力为主、从不做背后偷袭的举动。非但如此，他在动手之前还要报上名号，并且给对方投降的机会。
　　“先生，我不知道你是谁，但是你破坏空间站、杀害众多无辜群众的举动，已是严重的犯罪行为！”刚力侠摆着威风凛凛的站姿，指着癫癫博士道，“现在，请你离开地上的百雷斯·癫博士，乖乖束手就擒，否则……你将……”
　　“‘……将遭到我刚力侠无情的制裁’。”癫癫博士打断了对方，并将其尚未说完的台词给说完了，随后，他又笑着接道，“呵……考兹……时隔多年，我还真有些怀念你的陈词滥调了。”
　　“什么？”这一瞬，刚力侠表现出了明显的惊讶。
　　的确，他的名字就叫“考兹”，可是……他的身份是保密的，就算有那么几人知道真相，也绝对不包括眼前的这个陌生人。
　　“很意外对吗？”癫癫博士接道，“但在我看来……你我的这次相遇，与其说是‘意外’，不如说是‘讽刺’啊。”
　　他说得很对，这一幕，实在是太讽刺了；因为……在未来，刚力侠和癫癫博士两人是众所周知的宿敌。
　　当然了，现在的他们，还不是那种关系；在这个时间点上，刚力侠还是爆破星上一名刚崛起的新英雄，而是百雷斯·癫也还是一名正经的科学家。
　　而在数年后，当百雷斯以“癫癫博士”之名成为超级罪犯时，也正好是刚力侠登记成为宇超联的第一批星球级英雄之时。
　　从那时起，两人之间便展开了一场长达三十年的斗争；期间，刚力侠破坏了许多由癫癫博士策划的大阴谋，甚至成功逮捕了他几次；而癫癫博士也让刚力侠吃了不少苦头，并且成功越狱了几次。
　　虽然在这场斗争的第一年，癫癫博士就已经识破了刚力侠的身份，但是，他从来没有利用过这点；他没有去骚扰“考兹”的家人、朋友，也没有干涉对方的生活……因为癫癫博士认为刚力侠是一个可敬的对手。
　　直到……二十年前的那一天。
　　刚力侠死去了。
　　杀死他的，并不是癫癫博士，而是一个来自其他星球的超级罪犯。
　　那名罪犯并不算很强，但是他的能力使他可以很容易地识破英雄的身份；于是……他绑架了考兹的家人，并以此为要挟，轻而易举地杀死了刚力侠。
　　得知了此事的癫癫博士在三个宇宙周内便找到了那名超级罪犯，将其撕成了碎片。
　　从那以后，癫癫博士就变了……
　　他放弃了所有的原则，尤其对“英雄”的理念嗤之以鼻；就像他在暖洋星上对封不觉所说——背负着英雄之名的人，在他看来是最好对付的。
　　“行了……考兹，我不想和你纠缠，快点儿让开。”癫癫博士见对方有点愣神，便接道，“别逼我动手……”
　　“那不可能！”稍稍愣了两秒后，刚力侠便恢复了气势，“就算你知道我的身份，我也不会动摇的！”
　　“是吗……”癫癫博士念叨了一句，然后，他便冲着对方抬起一手，轻轻一握。
　　嘭——
　　下一秒，星球级战力的刚力侠，其身体竟然就这么炸裂了。
　　四散爆溅的血浆宣告着他的生命已经终结，不可能还有得救……
　　“我已不是你认识的那个男人了，考兹……”癫癫博士收回了手，神情复杂地垂目念道，“无论是实力上，还是心智上……”他深呼吸了一次，再道，“既然你注定要死在那条名为‘英雄’的道路上……与其在一个无名宵小的手中憋屈地死去，不如……由我这未来的宇宙霸主……亲手送你上路。”


