　　经过了一段颇为冗长的迁跃旅行，英雄们乘坐的“锡粉号”飞船顺利来到了爆破星宙域。
　　因为是英雄，所以他们不可能像癫癫博士那样什么招呼都不打就往人家星球上突；他们得先与爆破星的行星防卫部取得联络、获得登陆的授权才行。
　　若是在五十年后，“登星”根本就不叫事儿；只要报上“宇超联”的大名，并验证一下身份，英雄们便可以在任何一个与宇超联建立过外交关系的星球上登陆。
　　但现在……如前文所说，他们还是个秘密组织，没人知道他们是干什么的。
　　好在，锡粉号上的这几位英雄大部分都挺有名的，尤其是锡箔纸侠……简直是超级英雄界的superstar，以他的知名度，只要表明了身份和来意，绝大多数星球都会给他放行的。
　　“呼叫爆破星，重复……呼叫爆破星……这里锡粉号飞船，请求在你的星球着陆，听到请回答……”
　　当飞船来到爆破星外的轨道后，坐在副驾驶座上的屎星队长便拿起通讯装置开始了呼叫。可是……他在那儿喊了整整五分钟，爆破星方面却完全没有回应。
　　“奇怪了……请求登星的呼叫怎么会没人回应呢？”屎星队长念道，“难道是我们飞船上的通讯系统出了什么问题？”
　　“不可能。”队长话音未落，坐在其后方几米之外的蛤蟆侠便立即用低沉的嗓音接了这三个字。
　　“呵呵……”闻言，正在驾驶座儿上的锡箔纸侠轻笑了一声，“队长，咱们的通讯系统可是蛤蟆侠做的，那故障率基本是零啊……与其猜是我们的系统出了问题，不如说是爆破星的……”
　　话说到这儿，他自己就愣住了。
　　因为……一种不祥的预感，在其心中隐隐升腾。
　　嘀——嘀——
　　就在此时，飞船中的警报铃声突然响了起来。
　　【警告，发现高能量反应，】
　　【预计为星域级激光打击武器。】
　　【能量源坐标X5，Y-45，Z568425。】
　　【我舰已被四种瞄准系统同时锁定。】
　　【规避成功率3.51%】
　　【完全防御率0.08%】
　　【建议将全部能量转移至飞船防护罩，或在十五秒内弃船……】
　　警报系统的语音在船舱中回荡着。
　　而语音的内容似乎在宣示：十多秒后，这艘“锡粉号”飞船就要在真正意义上变成粉了。
　　此时，船上的十二人全都坐在一个舱里，他们自然也都听见了这广播。
　　不过，那十位宇超联英雄的反应……却是出人意料得淡定。
　　“唉……”锡箔纸侠只是摆出了一副无奈的表情，回头言道，“伙计们……看来咱们要到外层空间去转转了。”
　　想必各位也看出来了……这一船人，根本就不怕什么星域级激光武器的打击……
　　他们每个人都具备着承受这种攻击的战力，且拥有在外层空间生存的能力，所以……无所谓。
　　“扑克侠、公园侠。”下一秒，屎星队长便解开了自己的安全带，快速离开座位，朝着坐在角落里的觉哥和本部走去，“你们别担心，我会保护好你们的。”
　　“对了，扑克侠和我一样是地球人。”这时，一旁的永恒博士高声提醒道，“除了阻挡冲击之外，压力变化和氧气的问题……也请各位帮忙照顾一下。”
　　“好的，压力方面也由我来解决。”屎星队长立即接道。
　　“真没办法……那氧气的问题就交给我吧。”接着，毒侠也用懒洋洋的语气接了一句。
　　就在他们说这几句话的工夫，爆破星上的那台高能量防御武器已然发动了攻击。
　　霎时，一道巨大的光束便以鲸吞之势呼啸而来。
　　前文也提到过……爆破星的军工科技非常先进；而眼前的这种光束炮，是他们为了能一击干掉诺亚级的星际母舰而设计建造的……
　　用这样的武器来打锡粉号这种级别的飞船，简直就好比大炮打蚊子……只要能命中，铁定会把目标崩得灰飞烟灭。
　　冲击到来的刹那，英雄们也都各出奇能……准备迎击。
　　锡箔纸侠和蛤蟆侠都已把自身战甲的防御功率调到了最大；永恒博士也已然给自己套上了一个能覆盖全身的魔法护盾。
　　差劲先生将身体抱成了一团；千眼侠闭上了自己身上所有的眼睛……
　　而屎星队长和毒侠……他们双双来到了觉哥和本部的旁边，前者开启了他的能力——【绝对便秘领域】，将四人都罩在了其中，后者则在用自身的控毒能力制造着氧气。
　　最后，比较奇葩的是万虫王和幸运侠这二位……他们俩都坐在原位，根本没动。俨然是一副“攻击什么的随便来，我就躺这儿看看自己会不会死”的样子。
　　“各位，不必那么麻烦……”
　　然而，谁也没想到，就在这一刻，向来沉默寡言的黑洞女王，竟用十分平静的语气说道。
　　“像这样的攻击……”
　　其实在她说出“不必”这两个字的同时，飞船就已经被光束命中了。不过，船上的众人却没有感受到丝毫的冲击和震动。
　　假如此刻有人在飞船外面，便可看到……在光束命中的一瞬间，锡粉号自带的防护罩外，又出现了一层半透明的黑色防护罩。而那……自然是黑洞女王的施为。
　　“……由我挡住即可。”
　　当黑洞女王这后半句话出口之时，激光炮的攻击已进入衰退期，数秒后……便渐渐停了下来。
　　【能量反应消失。】
　　【正在检测损伤率……】
　　【飞船损伤率……0%】
　　【防护罩剩余能量……91%】
　　船舱中的语音提示宣告了攻击的结果，也让英雄们露出了各异的神色。
　　“我说……女王大人……”片刻的沉默后，率先开口的是幸运侠，“你要不要每次都这么玩儿啊……”他用半开玩笑的口吻道，“下回你准备在最后关头拯救世界时，尽量提前跟我们说一声嘛。”
　　“我本来连招呼都不想打的。”黑洞女王回道，“但我担心那样会使你们对发生的状况感到深深的费解，然后再浪费时间去进行讨论。”
　　“呵……呵呵……”幸运侠干笑了两声，不知该如何接话。
　　“好了好了……”此时，封不觉立马站出来，把话题从黑洞女王的身上引开，“反正现在飞船没毁、也没有人员伤亡，这都是好事，咱们赶紧登星吧。”
　　“还登星？”一旁的千眼侠闻言，顺势接道，“人家都发动这种规模的防御武器了，说明这其中肯定有很大的误会啊，若我们再强行登星，没准会被认为是宣战信号的。”
　　“呵……哪儿有什么误会啊。”封不觉却是笑道，“刚才的那一发激光，像是在误会的前提下发动的吗？”
　　“他说得对。”觉哥话音未落，蛤蟆侠便在第一时间附和道，“这绝对不是什么误会……”他的语气听起来很凝重，“我们恐怕已经来晚了……得赶快降落才行。”
　　“各位，我已经切了手动驾驶模式，预计三分钟后着陆。”一秒后，锡箔纸侠也接了一句；事实上，早在这几位对话之前，锡箔纸侠就已经着手在做登星准备了。
　　很显然，作为宇超联的两大智商担当，蛤蟆侠和锡箔纸侠对局势的分析能力也都不比觉哥差；就“通讯无人应答”和“无任何警告的前提下直接发动远超标准的突然袭击”这两件事，已足够他们推理出爆破星上的状况。
　　首先，作为一个加入了银河联邦的、文明程度很高的星球，“星域通讯无人应答”这种事是不可能的……
　　同理，在不发布任何警告信息的情况下向周围的飞船发动攻击也是不可能的……
　　还有，最明显的一个疑点……对方打一艘中型飞船，为什么要用上威力巨大的星域级激光打击武器呢？这就说明……对方真正要破坏的并不是飞船，而是乘在飞船上的那些、比飞船本身更难破坏的英雄。
　　综上所述，下达攻击指令的绝对不是爆破星政府，而是……
　　……
　　同一时刻，爆破星，外层空间观测防卫局。
　　“果然不行啊……”癫癫博士看着屏幕上那正在移动的光点，若有所思地念道，“他们的飞船再怎么先进也是不可能硬扛这次攻击的，所以……是某位英雄用能力挡住了这次攻击吗……”
　　此刻，这整个防卫局的基地里，已经只剩下癫癫博士一个人了。
　　原本驻扎在这里的路面防卫部队在与博士接触后的十分钟内便遭到了全歼，还有几名赶到现场来的英雄也被他给轻松KO；至于基地里的工作人员……除了少数人被战斗波及而身亡，其他大部分人都已在疏散警报响起后从地下通道逃走。
　　当然了，癫癫博士也不需要那些人员，他自己一个人就可以控制这整个基地……
　　“照这个趋势来看，就算对他们的着陆地点投掷大规模杀伤性武器也没什么意义……”数秒后，博士将自己那条插在设备里的机械臂（他就是用这种方法连通基地的计算机的）拔了出来，念道，“而且……那些家伙的着陆点好像就在……”
　　他一边说着，一边转过头，通过指挥塔一侧的落地窗朝外看去。
　　就在这时……一艘飞船从高空俯冲而下，并贴着这座指挥中心的塔楼边缘来了个空中漂移。
　　紧接着，但闻“哐啷啷”一片震响，强劲的气流将癫癫博士面前的玻璃轰然震碎。
　　同一秒，数道人影竟直接从飞船后方的货舱舱门中飞跃而出，跳进了博士所在的指挥中心大厅内。
　　“我说……”毒侠第一个落地，刚一站定，他便抬头冷冷说道，“弄死他也没关系是吗？”
　　“无妨。”紧随其后的蛤蟆侠接道，“但你要小心，对方来自未来，很可能对我们的情况了如指……”
　　叱——
　　蛤蟆侠的话还没说完，毒侠已是身形一闪，出现在了癫癫博士的身前。
　　“你好像对自己的老乡不怎么客气啊……”毒侠现身后，瞪着博士，神情狞然地言道。
　　他会这么说，是因为他在飞船上的时候已经看到了这个基地周围的停机坪上遍是交通/作战工具的残骸、以及士兵的尸体。
　　但，他不知道的是……其实死在这里的人，还不是全部；早在他们尚未抵达爆破星之前，癫癫博士就已经通过这个基地内的网络骇掉了整个星球的军队系统，并利用爆破星自己的军备毁掉了位于星球各处的一百多个政府办公大楼。
　　此时的爆破星，已然陷入了真正意义上的“无政府状态”……
　　“你好像很愤怒啊……”癫癫博士面对毒侠这位宇宙级英雄（虽然这个时候还没有设定这些等级，但若要算的话，目前宇超联的十人全部都是宇宙级），仍是镇定自若，“但你这愤怒的来由是什么呢？是因为一群陌生人的死亡？还是基于某种被你称之为‘正义感’的错觉呢？”
　　噗——
　　回应癫癫博士的不是语言，而是攻击。
　　说时迟那时快，毒侠的右手前臂几乎在眨眼之间便化为了一道利刃，刺入了癫癫博士的胸膛。
　　“哼……意料之中……且单纯到让我觉得可悲的攻击。”可癫癫博士丝毫没有露出痛苦的表情，连语气都没有半分变化，“你的能力能轻易灭掉整个星球表面的生物，但你却选择了这种冷兵器时代的原始人都会用的攻击手段。”
　　“那你可以试试……自己能不能从这种手段中活下来。”毒侠应这句话时，忽有一股白烟从博士的伤口处冒了出来。
　　“呵……”见状，癫癫博士笑了，“原来如此……先将手臂化作利刃插入我的躯干，再从前臂上分泌出腐蚀性极强的毒汁对我进行破坏。”
　　“是啊……考虑到你这家伙很可能已经把身体改造成了不会产生任何生理性中毒反应的状态……”毒侠接道，“从物理上把你溶解掉是个不错的选择。”
　　“嗯，的确是个不错的主意。”癫癫博士点点头，“但你最好看清楚一点……现在是谁在溶解谁？”


