　　另一方面，锡粉号飞船。
　　此时，锡箔纸侠让飞船悬浮在了空中，静观其变。
　　在宇超联的其他几位英雄（不包括黑洞女王、觉哥和本部）看来，跳下去的那四个人毁掉半个宇宙都没问题，要解决一个区区的爆破星人……估计花不了几分钟。
　　然而，他们等来的却是……
　　“打开舱门，我要上来。”通讯器中，忽然传来蛤蟆侠的喊声，“快点儿！毒侠快不行了！”
　　“什么？”副驾驶席上的屎星队长简直不敢相信自己的耳朵，“你确定是毒侠吗？”
　　“少废话！开舱门。”蛤蟆侠用他的语气和措辞让飞船上的人立刻认清了两件事——其一，这不是开玩笑；其二，事情比想象中严重得多。
　　大约一分钟后，蛤蟆侠重新出现在了船舱里。
　　“毒侠他怎么样了？”见他进来，幸运侠立即凑上前来关切地问道。
　　“他中了专门针对其DNA的毒素，身体正在自我瓦解……”蛤蟆侠的回答很有效率，两句话就把事情讲清楚了，“我已经把他放到‘腔’里去了。”
　　此言一出，众人皆是面露讶异之色。
　　一方面，是因为他们很难相信毒侠竟然会被“毒”所击败；另一方面，则是因为……蛤蟆侠所说的“腔”，并不是医疗舱之类的东西，而是一种特殊的“囚禁装置”。
　　这种装置，是专门用来囚禁一些“极难被囚禁的超级罪犯”的，譬如说……会瞬间移动的犯人、身体可以穿透物质的犯人、具备分子级操控力的犯人等等；这些罪犯只要意识还清醒，就能轻易地从任何常规的监狱中逃跑。
　　因此，蛤蟆侠和锡箔纸侠就共同设计出了这种名为“腔”的设备。
　　腔的外形就像一个巨大的鸵鸟蛋，其内部始终存在着一个不适用弦理论的异空间；当蛋体被关闭时，被关在内部的生物无论使用何种手段进行移动，都只会将那个异空间撑大，但无法改变自己在这个维度中的实际位置。
　　另外，被关在“腔”内的生物，其身体的性质、状态等因素几乎不会发生改变，也就是说……时间流逝所造成的影响也近乎停止。
　　眼下，蛤蟆侠把毒侠放进腔里，也实属无奈之举……因为他知道，光用‘生命凝滞剂’是拖不了多久的；而正常的医疗手段……也无法停止或逆转毒侠的身体那自我崩溃的过程。
　　所以，剩下唯一的手段……就是先把他放进腔里，在想到办法之前尽可能地争取更多的时间。
　　“居然……这么严重吗？”数秒后，锡箔纸侠稍微思索了一下，便猜到了前因后果，就连他也不禁面露凝重之色。
　　“对。”此时，蛤蟆侠那面具下的表情也不太好看，“那个癫癫博士……做到了我们俩无法做到的事情……”
　　“喂喂……你先等等，你这话是什么意思？”幸运侠的反应很快，他立马从对方的言辞中听出了一些奇怪的信息。
　　“意思就是，我们也研究过如何杀死毒侠。”蛤蟆侠回道。
　　“你说什么？”幸运侠一听这话就炸毛了，他当即站到了蛤蟆侠跟前，愤然质问道。
　　“我想我没必要把刚刚说完的话重复一遍。”蛤蟆侠道，“如果你无法理解或接受的我的做法，我们可以换个时间再聊，现在……”
　　“谁跟你换个时间聊？”幸运侠打断了他，“这事儿你别想糊弄过去！”
　　“这不是很正常吗？”这一瞬，坐在旁边冷眼旁观的封不觉开口了，“有什么好激动的？”
　　“嘿，伙计，我们跟你不是很熟。”幸运侠转头看向了觉哥，“所以这事儿你最好别瞎搀和……”
　　“熟不熟无所谓，我只是把道理告诉你……”封不觉接道，“举例来说……假如某一天，毒侠脑子一热，决定改做超级罪犯了，你觉得接下来会发生什么？”
　　“注意你的措辞，扑克侠，你在讨论的是一名值得尊敬的、为正义做出过无数牺牲的英雄。”幸运侠肃然回道。
　　“好，那我换个例子，假如某天，毒侠被超级罪犯洗脑、或者受到了控制……要跟正义的一方对着干了，你认为该怎么办？”觉哥随即又道。
　　被他这么一问，幸运侠顿时陷入了沉默。
　　“呵……”封不觉见状，笑了一声，“你瞧……你在思考；现在思考是没什么，但若是我的假设成真了，到时候……你思考的每一秒，都会有人死去。”他顿了顿，“这就是蛤蟆侠和锡箔纸侠跟你们的区别……他们所做的事，在理想主义者们看来是不近人情的，甚至是肮脏的、冷酷的……但是，却是‘正确’的。”
　　“像他们这样的人，在事情没有发生时，便背负着那份肮脏、遭受着指责；但是，在危机出现时，他们能够站出来，用事先准备好的方案进行应对。”
　　“而其他大部分人……往往只会选择站在道德的制高点上，享受着那份优越感，并去指责那些在他们看来不够‘崇高’的人；可是……当事到临头时，这些人却只能干瞪眼，他们最多就是用无谓的牺牲来守卫自己的那份‘崇高’。但本质上……不解决任何问题。”
　　“唉……”幸运侠听到这儿，也是无奈地叹了口气，从蛤蟆侠的身前走开了，“或许你说得对……在对抗邪恶时，杀手比神父管用，法律比道德管用，现实……比理想管用。”
　　封不觉摊开双手，歪了下头：“呵呵……看来你也是挺明事理的嘛。”
　　“但有一点，你说错了……”幸运侠说着，已转身朝船舱外走去，“并不是所有理想主义者，都将自己的那份‘崇高’放在第一位的……”在经过觉哥身边时，他看了对方一眼，“我想要守护的，是更加实际的东西……”
　　……
　　同一时刻，指挥中心塔楼内。
　　“千眼侠！”
　　伴随着差劲先生的一声惨呼，千眼侠倒了下去。
　　此时的千眼侠，看上去就像一块被重物碾压了无数次的海绵，瘫软在地，再起不能。
　　而他身上那上千只足以引起密集恐惧症的眼睛，也已经有九成都闭了起来。
　　“放心。”数秒后，癫癫博士那冷漠的声音再度响起，“他未必会死在你的前面……”


