　　如果说屎星队长是“宇超联之盾”，那么，千眼侠就是“宇超联之矛”了。
　　他的能力，用一句话就能说清楚——用自己身上的眼睛释放能量光波。
　　可能有人会觉得，这种能力很一般啊，最多和霹雳舞侠、踢踏怪客这种级别的英雄不相上下，怎么就宇宙级了呢？
　　原因很简单，因为千眼侠的能力……没有极限。
　　黑洞女王曾对其他的英雄说过，千眼侠的每一只眼睛，都连接着一个平行宇宙；而他释放出的那些能量，正是那些宇宙爆炸时所产生的冗余之力。
　　理论上来说，那些能量自诞生的那一刻起，便在以指数级增涨着，且永不停歇……
　　因此，千眼侠就好比是一个“无限能量炉”，他的生命能量和他所能制造出的能量皆是无穷无尽。
　　即使在数十亿年后，其他的英雄早已化为尘埃，千眼侠也不会有什么变化；只要他的身体没有被外力所毁灭，他的寿命会比恒星更长久，且绝不会有力量衰竭的一天。
　　可没想到，就在今天……这位无比接近“神”的英雄，却死在了一个来自未来的敌人手中。
　　“千眼侠，你的运气太差了……”癫癫博士看着倒在地上的千眼侠，继续用一种大局在握的语气念道，“在我原本的计划中，是打算留你一命的；毕竟你很有研究的价值……即使研究不成功，把你作为一个无限的能量源来使用也不错。”他顿了顿，“可惜……当我找到了‘那个’以后，你已成了一个可有可无的存在。”
　　在他说这段话的过程中，千眼侠身上的最后几个眼睛也闭上了……
　　这位平日里性格温和、沉默寡言的英雄，就这样结束了他那本应无比漫长的生命。
　　“嗯……比我想象中还要脆弱呢。”见状，癫癫博士冷冷接道，“本以为你还能在那儿苟延残喘一会儿，等我干掉了差劲先生以后再咽气的。”
　　“要死的是你！”下一秒，怒不可遏的差劲先生已是瞬然杀到，伴随着一声暴喝，他的一记下压腿已似战斧一般劈向了癫癫博士的面门。
　　砰——
　　那一腿跺下，整个指挥中心的大塔楼竟被一分为二。
　　巨大而坚固的建筑在这一招肉搏的招式之下轰然崩塌，一时间碎尘漫天、地动山摇。
　　毫无疑问，Mr.Low是一位力量型英雄，他也是宇超联这十位创始人中唯一一个纯粹的力量型英雄。
　　那么，像他这样的宇宙级战士到底有多强呢？
　　这么说吧……他大概就是个不会放波的、速度也没那么夸张的超级赛亚人……
　　“切……还以为有多厉害，结果我用上四成力就解决了……”很快，差劲先生的身影便出现在了废墟之中，他低头看着脚边那一堆尘土的中的尸体碎片，恶狠狠地念道，“早知如此，我就该在第一时间冲上去把他秒杀，这样毒侠和千眼侠就不会……”
　　“你好像误会了什么啊……”就在差劲先生自言自语之际，一个低沉的声音忽从他身后寸许之地传来。
　　毫无疑问，跟他说话的就是癫癫博士。
　　但……此刻的癫癫博士，其外形已和刚才不同了。
　　他原本那半机械的改造身体确已被差劲先生的一击给粉碎，可是他并没有因此而死去；非但没有死，他还化作了一团粘液般的物质，并渐渐汇成人形，重新出现在了差劲先生的后方。
　　说时迟，那时快……
　　再度听到了癫癫博士说话声的差劲先生陡然一惊，多年的战斗经验和本能在他的思维反应过来之前，就已经指挥着他的身体回转并挥出了一拳。
　　噗——
　　这一击同样是命中了，差劲先生的手臂穿过了癫癫博士的身体，在后者的躯干上轰出了一个大窟窿。
　　然，一秒后，露出骇然表情的人，却是差劲先生。
　　“你……这是……”差劲先生重新看到癫癫博士的刹那，便知道……自己已经不可能杀死对方。
　　此时，癫癫博士的全身都处于一种半凝固状态，身体表面的颜色呈淡紫色，并往外散发着极高的热量。
　　他的这种形态，差劲先生是很熟悉的，因为……这是毒侠的战斗形态之一。
　　“看来你已经明白了。”癫癫博士看到差劲先生的表情后，淡然言道，“所以……你就安心地去吧。”
　　以上这句话，癫癫博士花了六秒钟说完。
　　而这六秒，也已足够让差劲先生毒发身亡了……
　　……
　　同一时刻，飞船之上。
　　“这是怎么回事？”通过飞船的监视器看到了这一幕的屎星队长焦急地念道，“他为何会像毒侠那样自愈？而且……”
　　“而且……差劲先生似乎已经……”永恒博士用凝重的神色接了半句话。
　　虽然通过监视器的画面还无法确定，但……永恒博士靠着对生命的感知能力，已然知道了千眼侠和差劲先生双双死亡的消息。
　　“扑克侠！你不是说癫癫博士只是一个爆破星的科学家而已吗？他怎么会有那种能力的？”屎星队长这会儿已经急了，他猛然回头，用质问的口气问了觉哥一声。
　　“这事儿你冲我喊也没用啊……我也很意外……”封不觉道，“在执行这次任务之前，我对癫癫博士可是一无所知的状态；即使是现在，我对他的了解也只是建立在一次短暂的交锋和一堆资料之上……”他偏过头，呼了口气，“再说了……那次交锋的结果还是我被算计了。”
　　屎星队长一听，觉得扑克侠说得也有道理，他没理由迁怒到自己人身上：“这……”他语塞了几秒，又看向了身旁的锡箔纸侠，“克塔斯，现在该怎么办？我们再不去帮忙的话，恐怕连幸运侠也会……”
　　“不行。”锡箔纸侠还没回话，蛤蟆侠就先开口抢道，“正因为他已经展现出了疑似毒侠的能力，我们就更不能轻举妄动了……”
　　“蛤蟆侠说得对。”锡箔纸侠接道，“若他真的具备着与毒侠相仿的力量，我们几个下去也是白白送死而已……事实上，就算是待在这飞船上，也有被其下毒的风险……”他说到这儿，顿了一秒，再道，“另外……我们得考虑到这样一种可能——万一他的能力是复制对手的能力，那该怎么办？”
　　“我去吧。”这一刻，极少发表意见的万虫王，开口了，“即使他真的复制到了毒侠的能力，对我的作用也很有限，而且，我也没有什么能力可以让他复制走的……”
　　……
　　再看废墟之中……
　　毒杀了差劲先生之后，癫癫博士便将脸转向了锡粉号所在的方向，并举起一手，似乎是准备使出某种念动力的攻击。
　　不过，就在他准备出手之前，忽然，他看到了一道人影……从尚未散尽的烟尘中朝自己缓缓走来。
　　癫癫博士一见此人，便神情一肃，收回了手……做出了戒备的姿态。
　　“唉……”走到近前时，幸运侠先是看了看差劲先生的尸体，随即发出了一声叹息。
　　“久违了，幸运侠。”癫癫博士自然是认得对方的。
　　“想必……你也已经研究过对付我的策略了吧？”幸运侠没有跟博士打招呼，而是直接用冰冷的语气提问道。
　　“那是当然了。”癫癫博士回道，“我对你们这‘宇超联最高委员会最初十人’的了解之透彻，恐怕远超你的想象……”
　　“哦？”幸运侠接道，“那我倒是很好奇……你打算怎么对付我呢？”
　　他这个问题，问得还是颇有水平的。
　　因为……他自己都不知道该怎么弄死自己。
　　幸运侠，顾名思义，是一个幸运的男人（PS：说到这个，不得不提一下刚刚领完便当的差劲先生；他的英雄名似乎很容易让人产生误会，好像他在故意自黑一样，但实际上……他会叫这个名字，是因为他真的姓LOW，L-0-W……从亲爹那里继承的姓氏，没办法）。
　　那么，他到底有多幸运呢……
　　举例来说，如果幸运侠想要彩票中奖，那他只要走到彩票站去，随便买一个随机的号码，头等奖就是他的了。
　　同理，如果他去买足球彩票，并且抱有“我想中奖”的意识，那么……不管他买的队伍夺冠几率有多渺茫，也会神奇地爆冷夺冠。
　　至于赌博什么的，那就更不用提了……和中彩票的几率比起来，赌博那简直就是低风险高收益的游戏活动；幸运侠是从来都不参与赌博的，就连那种带有一定运气成分的游戏也不玩。
　　因为他不用玩就知道自己一定会赢，哪怕他的对手计划好了要出千、作弊……只要面对的是幸运侠，那作弊时肯定会发生什么意外的纰漏，导致暴露或者失败。
　　或许，看了以上的例子，各位会觉得……幸运侠的能力大概是“操控概率”吧。
　　错……
　　我再举几个不一样的例子好了……
　　比如，幸运侠暗恋一个异性，并在内心想着“她要是也喜欢我就好了”，那么……只要他怀有这种意识的时间或者执念保持在一定的长度和强度之上，不用太久……没准对方就会主动来找他表白。
　　再比如，此前，锡粉号即将遭遇星域激光炮攻击的时候；在这种足以危及到幸运侠“生命”的事件发生时，他连“意向”或“念头”之类的主动因素都不需要有，他只要躺那儿别动……就能“幸运地”从攻击中幸存下来。
　　但具体是怎么活下来的呢？不一定……
　　也许同伴会救他；也许激光炮会突然故障；也许飞船的防护罩会突然抽风过载、正好把所有防御的能量都集中在他一个人的身上；也许会碰巧飞过来一颗速度和质量都极为惊人的陨石、正正好好地扛掉了会击中他的那部分激光。
　　甚至有可能……会有个从其他位面里划破虚空飞升而至的龙傲天出现在炮击轨道上，顺手帮他把攻击给挡了……
　　总之，这就是幸运侠。
　　一个各方面都很平凡，但是被这个宇宙中的“因果律”所眷顾的男人。
　　关于他能力的原理，别说是其他人了，就算他自己也是一头雾水……
　　当然了，黑洞女王是知道一些的；不过，她并没有向任何人透露过关于幸运侠能力的真相……
　　事实上，每个宇宙里都会有一个类似幸运侠这样的存在，他/她/它是作为一种“反面平衡力”而诞生的。
　　因为……不管是怎样的宇宙，都会有相应的“宇宙神”，这些神通常担当着高维度生命应有的管理职责，譬如时间、空间、创造、毁灭……
　　既然有毁灭，自然就会产生一些相应的、负面的东西，诸如死亡、痛苦、虚无等等，这些“存在”都会产生很大的能量，形成一种“力”。
　　为了平衡这种力，宇宙本身会在某处创造出一个特殊的个体，用来承担与那些负面力量相反的“力”。
　　而幸运侠……就是这样的一个存在。
　　很显然，幸运侠是一个好人。
　　有多好？好到不会滥用自身这种逆天能力的地步……
　　但眼下，他已下定决心要用自己的能力去伤害别人了，而那个人……正是癫癫博士。
　　“呵呵……问得好。”癫癫博士被对方一问，当即笑了起来，“这个问题，我确实考虑了很久……”
　　此刻，博士其实是在拖延时间。
　　虽然他已经获得了毒侠的能力，但他毕竟不是毒侠本人，所以对这能力的掌握还不熟练；他需要一定的时间来适应这份力量、才能让自己的身体结构稳定下来，要不然……他的身体很可能会永远都得保持在这种半凝固的状态。
　　“你们这十人之中，只有两个……我始终无法找到击破的方法。”癫癫博士不紧不慢地接道，“一个，是黑洞女王；另一个……就是你……”
　　就在他说这句话的当口，突然！异变陡生。
　　但见，一个巨大的黑影从天而降，像是空投的炸弹一般笼在了癫癫博士的头上。
　　博士猛然抬头，定睛一瞧……便看见了一个巨型蹄髈式的东西奔着自己当头坠下。


