　　轰——
　　伴随着一声巨响，万虫王的一招“泰山压顶”已是结结实实地压在了癫癫博士的身上。
　　从外表上来看，万虫王的体积跟体型较小的大象类似，感觉上最多也就两三吨重的样子。
　　但实际上，她重……二百九十七吨。
　　她一个“人”的体重，就比天上的锡粉号及其他乘客的总重量还要高，若不是因为飞船内装有重力调整系统（重力操控是星际殖民时代的基本技术之一，此外，类似重力、压力、氧气环境等不同物种的生存平衡问题，在大部分科技领先的种族所制造的飞船上都会有相应的系统来支持；而有着蛤蟆侠和锡箔纸侠坐镇的宇超联，自然是什么技术都有、都精的，所以这不是问题），那她往飞船里一坐，整艘船就不用起飞了。
　　眼下，万虫王这将近三百吨的体重疾疾坠落，所造成的破坏可想而知的……
　　霎时，又一阵地震般的激荡乍然而起，方圆几公里之内都能感受到地面的震荡。万虫王落点周围的那些建筑物碎片以及尘埃皆被一股“震波”给推散了出去，漫天飞散。
　　“呃咳……呃咳……”数秒后，幸运侠咳嗽了几声，掸了掸身上的尘土，提醒道，“留神啊，万虫王，光这样他可不会死。”
　　虽然幸运侠刚才站的位置很危险，但幸运的他……没有被任何飞散而出的建筑碎片砸中；至于那股震荡波，他还是扛得下来的，毕竟他本来就出生在一个高倍蹦蹦的星球，身体素质和地球人比至少要强出八倍以上。所以，坠击发生后，他只是朝后倒飞了十几米，被糊了一脸尘土，其他什么事儿也没有。
　　“我知道。”万虫王的回应声也很快传来，此时，她正处于一个巨大的陷坑中心，缓缓挪动着身体，“我只是先控制他一下，免得他逃跑。”
　　“放心，我不会跑的……”没想到，万虫王话音未落，癫癫博士那冰冷的回应声就已经传来。
　　就连万虫王都对此感到了意外，因为……即使是毒侠本人，在受到这样的攻击后也不可能如此迅速地还原。
　　“我再给你一次机会……”不过，万虫王面对这种状况也不虚，她只是接道，“如果你帮我们治好毒侠，我可以……”
　　“我也不需要您放我一马。”癫癫博士打断了对方的话，同一秒，他的身体也在陷坑边缘重新汇聚了起来，再度由液体化为人形。
　　“那……我就没什么可以跟你再说的了。”万虫王闻言，语气骤冷。
　　言毕，她那庞然的身躯上方便张开了一个像漩涡般的口子，从其口中迅速飞出了两只形似蚊子的生物。
　　虽说看起来像蚊子，但体型却比一个成年的人类还要大，而且它们身体上的一些细节也跟蚊子不同，比如……它们的触脚和口器全都是如兵器一般的构造。
　　“只派两只出来……够吗？”癫癫博士看着那两只“兵虫”，态度依旧是从容不迫。
　　然，下一秒，兵虫们就用行动给了他一个满意的答案……
　　呼——
　　呼——
　　但闻，两声轻响，似清风拂过。
　　却见，癫癫博士的身体，已像豆腐一般被轻易切开，在空中分为了数段。
　　由于两只兵虫发动的攻击皆是“斩击”，所以这次，癫癫博士没有被打成汁儿，而是被打成了块儿……
　　“竟然会有这种速……”癫癫博士被斩飞的头颅刚想发表一句评论。
　　结果，那两只虫子又是呼呼呼一阵连砍，把他的头切成了几十块麻将牌大小的碎片。
　　如此看来，要对付癫癫博士，派这两只虫子出来……确实是够了。
　　当然了，这并不代表万虫王在轻视博士，事实上，她正是因为重视眼前的对手，才派出了这两只“超级兵虫”。
　　……
　　此处，且来说明一下万虫王的能力。
　　首先，把她理解为一个“人”，其实是不太确切的。
　　严格来说，与其说万虫王是生物，不如说她更像一个“完整的生态系统”。
　　万虫王的体内有着一个异空间，其具体大小未知，能确定的就是……这个空间里生存着约几十亿的虫子。
　　这些虫子的种类、数量、能力，全都由万虫王控制；在需要的时候，她可以让它们急速繁衍、或是有针对性地创造出全新的特殊品种来。
　　虫子们本身不具备独立思考的能力，基本都是凭着集体意识行动，而控制着所有虫子、担当着“大脑”这个角色的唯一个体，就是万虫王。
　　对于她体内那些生物来说，她就好比是神；她本身存在于一个更高的维度中，但也可以通过某种方式直接和那些低维生物交流。
　　而万虫王最主要的能力，即是催动体内的那些虫子来进行战斗。
　　有刀枪不入的虫子、有可以耐受上万度高温的虫子、有可以在零下两百度活动自如的虫子、还有以放射性物质为粮食的虫子、能分泌出腐蚀性液体的虫子、自身能产生磁力的虫子等等等等。
　　而此刻，万虫王派出去的那两只“超级兵虫”，就属于非常极端的异变种；在她体内，一共也只有两只这种虫子，是她为了应付真正意义上的强敌才准备好的、类似于“超虫”的存在……这两只兵虫的战斗能力，比起若干年后宇超联的那位“绿色流星”来还要强，俨然已是星系级英雄的水平。
　　另外，万虫王还有一个特点——超级耐打。
　　普通的拳脚就不说了，就算是十成力的差劲先生也不可能用体术对她造成致命威胁。
　　冷兵器方面嘛……参照前一条，那三百吨的躯体密度之高，几乎超越了所有已知的金属物质，即使确有那种可以切割万虫王的物质存在，且有人将其做成了兵器状，恐怕也没人能拿得动……就算拿得动，完成切割所需的力量更甚。
　　至于热兵器……下到手枪炮弹，上到激光核武，要么根本打不穿她的外皮，要么就是打穿外皮后的能量尽数被她体内的异空间吸入，化为乌有。
　　综上所述，万虫王无疑也是一个很有“反派”潜质的英雄；和毒侠一样，她完全有能力给整个宇宙带去巨大的灾难。
　　只要她愿意，其体内那源源不断的“大军”可以助她轻易地攻陷任何一个有人居住的星球、并摧毁上面的文明。
　　而面对这样的存在……蛤蟆侠和锡箔纸侠这二位肯定是有在暗中进行研究和防备的。可惜，就像他们研究不出对付毒侠的方法一样……他们同样也找不到对付万虫王的方法。
　　……
　　“这样不行啊，万虫王。”在旁看到了这一幕的幸运侠又道，“不管你用这种方式破坏他多少次，他还是会复原的，而且……你看……”
　　幸运侠说着，又指了指那两只超级兵虫。
　　此时，两只兵虫发动攻击的前触竟以肉眼可见的速度开始腐烂、身上的虫壳也逐渐变色脱落，壳的表面还渗出了许多颜色古怪的液体，与空气一接触便化为了白烟。
　　“啊……这些我都明白。”而万虫王的回应，却是比较淡定的，“当我知道他有着与毒侠类似的能力时，就已经做好这种心理准备了……”
　　在她说话的同时，那两只兵虫竟开始用口器收集癫癫博士的身体碎块……并将其吸入了体内。
　　这一瞬，幸运侠突然猜到了万虫王要干什么，他神情陡变，问道：“等等……你这样真的没关系吗？”
　　“这是我能想到的唯一方法了。”万虫王回道，“外来的生物即使被我吞入口中，也只会进入存在于这个维度的、我的‘胃’里，不会进入我体内的异空间。但是……若是将他捣成细小的碎片或液体，再让我的兵虫将其吸入体内的话，就可以顺利带进去了……”
　　“可是……你把他关进去，你自己没有危险吗？”幸运侠担忧地问道。
　　“我不知道……”万虫王回道，“不过，我推测过，假如是毒侠本人被我这样吞进去……那他应该会死在里面。”她微顿半秒，再道，“因为……他毒杀虫群的速度，跟不上我控制它们繁衍的速度，最终，他会在虫群不断的进攻之下力竭而死。”
　　在她回这话的同时，那边的两只兵虫已经把癫癫博士的身体碎片一块不留地吸进了体内，并朝着万虫王头顶的口子飞了过来。
　　“再退一步讲……”而万虫王自己还在跟幸运侠说话，“即使他杀光了我体内的虫子也没用……正如我刚才所说，‘外来的生物’是无法在我体内的那个异空间和这个世界之间往返的。无论进出，他都必须借助兵虫的身体，但兵虫由我控制……我不会放他出来，兵虫死光他则失去了出来的载体；哪怕是我死了，也不过就是让两个空间的连接断绝罢了，他依然无法离开异空间。”
　　话至此处，两只超级兵虫已然飞回，进入了万虫王的体内；虽然它们在飞到入口时……身体已经被毒腐蚀得濒临瓦解，但还是支撑着飞了进去。
　　“好了……这样，应该可以松口气了。”数秒后，万虫王接道，“接下来，就是我一个人的事了。”
　　幸运侠念道：“嗯……那么……我们俩先回飞船上去？”
　　“可以。”万虫王平静地应道，“先回去，再作计……”
　　然而，她这句话只说到一半，便戛然而止。
　　“不对劲儿……”忽然，万虫王的语气一变，自言自语道，“他怎么……这是……糟了！快离开我身边！”
　　“什么？怎么了？”幸运侠没有走，反倒是上前了几步，想要帮万虫王的忙。
　　他的反应很正常，因为他从来没有考虑过自己会有什么“不测”。
　　可是，下一秒，一件让所有人都大吃一惊的事情发生了……
　　叱——
　　一道光束忽从万虫王的体内疾射而出，冲破了她体表的外皮，正好击向了幸运侠的面门。
　　毫无防备的幸运侠就这么直挺挺的被击中了……
　　紧接着，一道、一道、又一道……直至成百上千的光束从万虫王体内冲出。
　　万虫王当即发出了撕心裂肺的惨叫，她的身体也逐渐被那些从内部冲出的光束所吞没……
　　而站在她旁边的幸运侠……其实在第一道光束打中他的头部时，他就已经死了，之后……他那尚未倒下的身体又被无数光束穿过、与万虫王一同化为了灰烬。
　　这还没完……那四射的光束几乎将周遭的一切都破坏殆尽，这其中显然也包括空中的锡粉号飞船。
　　由于这光束来得毫无征兆，飞船的防护罩还没来得及张开，船体便已然受损……好在锡箔纸侠的反应神速，立即用手动操作打开了防护罩、并控制着飞船迫降了下来。
　　说是迫降……其实跟“掉下来”也差不多，好在也就百余米的高度，再加上引擎的悬浮力多少还是起了点儿作用的，所以船体没有摔散。而船里的英雄嘛……最弱的本部也没摔出什么事儿来，其他人自然无恙。
　　“切……这家伙果然可以复制别人的能力……”蛤蟆侠从地上爬起来时，沉声念道，“刚才的光束是千眼侠的能量波……”
　　作为一个说话做事都很有效率的人，他没有浪费时间问一句“大家都还好吗”，而是直接道出了一个非常糟糕的结论。
　　不过，和接下来众人即将听到的消息相比，他这句还不算最糟……
　　“各位……”永恒博士的声音很快也响了起来，“我想我必须让你们知道……就在刚才，万虫王和幸运侠都已经死了，另外……刚才的坠落让装着毒侠的那个‘腔’破损了……”
　　“我去！”博士还没说完，屎星队长就连滚带爬地从地上跳起，跌跌撞撞的就想奔后舱去救人。
　　“不用了……”但永恒博士叫住了队长道，“破损的‘腔’里……只剩下了些许残留的生命能量，毒侠也已经……”


