　　“可恶……”屎星队长愤怒地拳头捶了一下身旁的墙面，愤然念道，“幸运侠和万虫王分明都是几乎不死的存在……为什么……”
　　“对外，他们可能确实是近乎无敌的……”封不觉这时接道，“但在你们宇超联内部，如果你们用各自的能力互相争斗……那结果必然就是这样。”
　　“他说得对……”蛤蟆侠也接道，“除了毒侠是被有针对性的毒素所杀，其他人都是被同伴的能力杀死的……”他一一列举道，“差劲先生死在了毒侠的能力上，万虫王和幸运侠死在了千眼侠的能力上，至于千眼侠……虽然我们都没有看到，但无疑也是死在了我们之中某一人的能力之下。”
　　“各位……”下一秒，永恒博士又道，“你们有没有发现，不管是哪一种能力，癫癫博士都不是在与对手一打照面时就可以使用的，而是在与对方战斗结束后方才开始使用……”
　　“啊……我也注意到了。”锡箔纸侠接道，“想必，他那复制能力的发动条件，就是‘与对方的接触时间达到一定的标准’……”
　　砰——
　　就在锡箔纸侠说这句话的同时，只听得一声震响……船舱一侧的墙面竟被人一脚踹出了一个大窟窿。
　　下一秒，那直径两米的窟窿中，便出现了一道人影。
　　“你错了。”来者不是别人，正是癫癫博士，“我并没有你们所谓的‘复制能力’。”
　　这家伙当真是胆大妄为、有恃无恐；分明身负着千眼侠和毒侠的力量，却没有使用远程攻击，而是主动杀进了英雄们所在的飞船。
　　“就算世上真有那种能复制/模仿别人能力的人，面对毒侠、千眼侠、万虫王这样的存在……也是束手无策的。”癫癫博士一边说着，一边走进了船舱，“因为他们的能力都是以生理结构为基础的，甚至有涉及到超维力量，这可不是靠着单纯的细胞模仿就能实现复制的力量……”
　　“哦？”蛤蟆侠听罢这句，顺势问道，“那么……你究竟做了什么？”
　　事到如今，蛤蟆侠他们倒也不急着动手了，因为动起手来……他们也未必就能赢。
　　“呵呵……”癫癫博士笑了，他没有直接回答这个问题，而是笑着说道，“这事儿要解释起来，就有些麻烦了。首先……你们听说过‘征服者之冕’吗？”
　　癫癫博士并不期待眼前的这些英雄会知晓他口中的“那件东西”，他只是为了能展开解说而随口一问。
　　不料……
　　“‘征服者之冕’，由‘虚无皇帝’（emperor of nihility）创造的四件神器之一，是‘形而下’的力量的至高体现；拥有征服者之冕之人，在‘战胜’或‘杀死’了某个‘存在’后，便可借由物质的非具体化对立面（虚数空间）的能量，永久获得对方在‘形而下’境界中的全部能力。”
　　很久都没有发表意见的黑洞女王，此时用非常淡定的语气，来了一段让蛤蟆侠和锡箔纸侠都感到不明觉厉的解说。
　　就连癫癫博士都给镇住了，因为这些信息……他也是经过了很多年的研究，并在一定的机缘巧合之下才知晓的。
　　“你回到‘过去’，或者说……将穿越的时间点定在今天的原因，自然不是因为你对这个时代情有独钟。”黑洞女王的话还没完，“而是因为……在未来，你找到了一条关于征服者之冕行踪的情报；那条情报所指向的时间……正是今天。至于地点嘛……现在已经不重要了。”她顿了顿，“反正你在来到这个星球之前，就已经把东西拿到手了……”
　　她这段话说完，不仅是博士，就连旁边的几名英雄也都用一种匪夷所思的眼神看向了她。
　　一时间，船舱内鸦雀无声。
　　过了十几秒，癫癫博士才冷笑着开口：“哼……不愧是黑洞女王，我就知道……你根本不是什么‘英雄’，你只是混在这群英雄中间，以便于观察和操控那些与他们交织在一起的、错综复杂的时间线……”
　　“你的观点很有趣。”黑洞女王闻言，平静地接道，“然而，在我看来……你对力量一无所知，你对境界一无所知，你对时空一无所知，你对我……一无所知。”
　　对于这样的评价，癫癫博士是非常难以接受的；像他这种类型的人，普遍都有着很强的控制欲和自尊心，完美主义者的终极目标就是“全知全能”，所以他最烦的就是别人告诉自己……“这事儿你不懂，别瞎逼逼”。
　　“哼……”两秒后，癫癫博士又是一声冷哼，“既然我是如此无知和渺小……你为什么不像碾死一只虫子一样将我碾碎呢？你为什么又要看着你的那些‘同伴’们一一死在我的手中呢？”
　　博士以为，自己的问题，已经踩住了对方的逻辑死角，问完之后，他还颇为得意。
　　可惜……身为“宇宙神”级别的黑洞女王，再一次用行动告诉了他……他对忽悠也一无所知。
　　“正因为你的无知和渺小，你才会向我提出这种问题。也正因为你的无知和渺小，我无法用你能理解的方式给你答案。”
　　各位看官评评理，这种话丢过来，换了你……想不想骂街？
　　“不过……”就在癫癫博士准备发飙的当口，黑洞女王忽然又来了个话锋急转，“好在这里还有个不那么‘无知’的人在，或许他能解答一些你的疑惑……”她微顿半秒，随即就来了句，“扑克侠，接下来就交给你了。”
　　那一瞬，在场的所有人都猛然把脸转向了同一个方向，将目光聚集到了觉哥身上。
　　“呃……嗯……哈？”封不觉也是愣了。
　　黑洞女王这突如其来的甩锅行为让觉哥猝不及防，平日里只有觉哥这么坑别人，但他被别人这么坑还真是头一回。
　　“哦？是你……”癫癫博士很快就把觉哥认了出来，“看不出来……原来你是如此高位的存在吗？”


