　　“高个屁啊……”封不觉脸上的表情没啥变化，但心里却在吐槽着，“我各项数值的上限和身体的能力全都没回复呢……刚才飞船掉下来的时候差点儿就把我给震吐血了……现在还要我跟这个至少已经获取了五名宇宙级英雄能力的超级BOSS肛正面？”
　　在他心里想着这事儿的时候，癫癫博士已经一步步朝他逼近而来。
　　“你这家伙……别太放肆了！”见状，屎星队长当即就闪身冲上，挡在了觉哥的身前。
　　这个在日后被称为“宇超联之盾”的男人，是一位天生的守护者和领袖，而且他也是一名连蛤蟆侠都无法确定“能力上限”的英雄。
　　“放肆又如何？”癫癫博士对屎星队长的阻拦毫不在意，反倒加快了脚下的速度，箭步冲上。
　　“喝！”屎星队长当即轻喝一声，发动了他的“绝对便秘领域”，欲将对方挡下。
　　嘭——
　　眨眼之间，癫癫博士已撞上了屎星队长的防御力场。
　　这一击所产生的震爆……不但将整艘锡粉号飞船由内而外地震了个粉碎，还在方圆数公里内引发了一波剧烈的震荡。
　　其能量之剧、破坏力之强……俨然超越此前差劲先生的“战斧腿”和万虫王的“泰山压顶”。
　　……
　　啪嗒，啪嗒……
　　这是一小坨一小坨的血液滴落在地的声音。
　　正在流血的人，是屎星队长……
　　他的防御力场并没有被破坏，站在他身后的觉哥、以及觉哥身旁的本部，全都在力场的保护下毫发无伤。
　　但是，队长本人，却是口吐鲜血、面露惨色。
　　“就连队长的领域也……”锡箔纸侠站稳身形时，看到了受伤的队长，不禁焦急地念道。
　　“这应该和幸运侠的能力有关……”离着他不远的永恒博士接道，“光凭差劲先生的体术去冲击，是不足以造成这种负荷的……”
　　“可恶……不能再这么袖手旁观下去了。”锡箔纸侠说着，将自己头上的锡箔纸帽扯下、变为了锡箔纸面具，“我开启‘毒抗模式’战斗的话，应该不至于被他秒杀……就算要死，也得先试试……”
　　“好的，我用魔法帮你牵制住他的行……”永恒博士接这话的同时，忽然发现了一件事，“诶？蛤蟆侠去哪儿了？”
　　锡箔纸侠闻言，也立即用他那张戴着锡箔纸面具的脸四处看了看：“对啊……他去哪儿了？怎么连扫描系统都找不……”
　　嗡嗡——
　　就在此刻，伴随着一声闷响，蛤蟆侠的身影突兀地出现在了癫癫博士的背后。
　　他二话不说，就用前臂上的注射器朝对方的背部注射了一整管不明的液体……
　　当癫癫博士反应过来、并一肘子把蛤蟆侠击飞时，注射都已经完毕了。
　　“切……用战甲的潜行模式摸过来的吗……”癫癫博士望着蛤蟆侠，啐道，“真是个让人大意不得的家伙……”
　　熊——
　　他还没从这次偷袭中回过神来呢，一记光束武器的破空之声忽又响起。
　　原来，是看到了刚才那一幕的锡箔纸侠决定乘胜追击，就地发动了自己胸前的分子塌缩炮，想打癫癫一个措手不及。
　　这种攻击的威力非常大，但也会以非常快的速度耗尽锡箔纸侠那身战甲的能量，所以，他不到万不得已时是不会启用的；而眼下……面对这种级别的强敌，他也没什么好犹豫的了。
　　“这边的也没打算放弃吗……”癫癫博士在心中暗道一句，脚下一点，便欲闪开。
　　很显然，他可不是那种自觉天下无敌就会硬抗所有攻击的性格；即使他知道这一炮的威胁不大，他还是能躲就会躲的。
　　可惜……他最后还是没能躲掉。
　　并不是癫癫博士的速度不够，只是因为攻击到来的瞬间……他的身体突然就动弹不得了。
　　而他也立即推测出了……这种“控制”的来源，正是永恒博士。
　　叱——
　　瞬时，癫癫博士的身体便被光束打了个正着……其躯干的80%在一秒之内就直接消失不见。
　　然而……
　　“事到如今……”癫癫博士还没等这波攻击结束，就开口道，“这样的攻击意义何在呢？”
　　他这句话说完时，光束也刚好消失。
　　“你很快就会知道了……”下一秒，蛤蟆侠的声音又从远处传来。
　　恩韦的语气听起来很自信，这对癫癫博士来说……可不是什么好兆头。
　　“嗯？”果然，在催动身体自愈的时候，癫癫博士立即感到了异常，“你……”他即刻看向了蛤蟆侠，“……做了什么手脚吧？”
　　“哼……”蛤蟆侠冷哼一声，“我还得感谢你的帮忙啊，让我在技术上有了突破……”他停顿一秒，再道，“此前我在处理毒侠的伤势时，就已取得了你所用的那种‘毒素’的样本；而当你和差劲先生他们对战的时候，我便通过随身携带的超级计算机对这种毒素进行了分析……”他举起右手晃了晃，“刚才注入你的体内的……正是我根据你的原始配方改良的、专门针对你自身DNA的毒素。”
　　“HO~用身上携带各种增殖粒子液就能完成调配吗……”癫癫博士听到这儿，脸上竟是露出了欣赏之色，“你还真是名不虚传啊……”
　　话音落，异变生。
　　癫癫博士才刚夸完蛤蟆侠，便在瞬间将身体重塑、完成了一次自导自演的秒打脸。
　　“什么？”蛤蟆侠用惊讶的表情和语气，说出了一句会导致时髦值骤降的台词。
　　“还有你……”紧接着，癫癫博士又不紧不慢的转身，望着锡箔纸侠道，“塌缩炮挺不错的，轻量化和实用性都很好……以我的技术，恐怕是无法把那种武器移殖到如此轻薄的战甲上的；但是……我能看出，在能源方面，你有一些问题没解决，想必是因为执着于‘清洁能源’，导致技术上驻足不前了。若是你让我来设计那套战甲的能源系统……其整体战斗力至少能提升40%”
　　癫癫博士对恩韦和克塔斯说完了那些，又看向了在场的另一位博士：“至于你，永恒博士……我想我唯一能跟你说的就是……”
　　叱——
　　言至此处，突然！癫癫博士冷不防地就用自己的双眼释放了两道能量波，击穿了永恒博士的胸膛。
　　“请你赶紧去死吧……否则我无法安心啊……”


