　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：1200，游戏币：12000】
　　【获得物品/装备：SCP-500】
　　【完成/接受任务：0/0】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：0】
　　【技巧值加成经验：0，游戏币：0】
　　【剧本通关奖励：技能卡*1】
　　【结算已完成，请继续。】
　　封不觉登陆以后，先是看了上次的结算情况，他经历完死亡问答这个剧本后获得的奖励可以说非常少，最终结算的技巧值竟然是0，答题时得到的1000点技巧值并未出现于结算清单内，不过在剧本过程中已经切实地增加过了，此刻封不觉的技巧值足有2580之多。
　　技能卡会抽到什么尚且不知，但这个剧本中最大的收获，无疑就是那瓶二十片装的SCP-500了。
　　【名称：SCP-500（20/20）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：完美】
　　【功能：可医治所有负面的异常状态】
　　【备注：点击展开详细资料】
　　这个物品的备注竟然是个链接，封不觉点击以后，游戏菜单最前端跳出了一个关于这项物品的资料窗口。
　　【项目编号：SCP-500
　　项目分类：Safe
　　特殊保管措施：SCP-500必须存放在避免强光并且干冷的环境中。为了避免滥用，SCP-500只允许等级4的员工获得许可后使用。
　　描述：SCP-500是一个小塑料罐，内部装有若干红色药片。每一片药，口服之后会在两个小时内有效地治愈所有疾病，治疗的具体时间基于服用者的具体状况。尽管进行过大量实验，尝试人工合成SCP-500主要成分的行为都以失败告终。】
　　这还不是全部，继续往下看，还可以看到许多条记录和附录，基本都是关于过去使用这“万能药”的一些实验请求以及使用结果记录。
　　这种药的确如尤先生所言，就是“包治百病”，从某种意义上来说，甚至超越了“治病”的概念。比如有一条记录就表明，这种药竟然可以治愈已经被感染变异的丧尸，让其重新变回人类。
　　封不觉看完了内容，便将物品收好，他个人对SCP的设定本就有所涉猎，大致知道这万能药的效果，此刻他浏览详细说明，也只是想看看在惊悚乐园中这物品的设定会有什么变化。结果还是让他比较安心的，看来不管小叹的左手受到何种影响，只要一片红色的小药片就能复原了。
　　接着，封不觉来到了储藏室领取他的奖励。
　　由于接二连三地抽到一些比较坑爹的装备，让他对自己的人品有了全新的认识。有些时候，用概率之类的词汇安慰自己也是没有用的，运气背就是运气背，全世界都没人得过的怪病也能赶上，难道还指望在游戏里撞大运抽到完美级装备吗？
　　所以封不觉这次很安分地选择了经验奖励，他当前的经验上限是15000，其40%是6000点，加上这经验后，他便顺利来到了16级。
　　随后他就来到了另一根玻璃柱前，抽取了技能卡。
　　【名称：恶魔蝙蝠鬼影】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：冷却时间5秒，仅高速向前奔跑时可发动，发动后三秒内玩家将获得双重残影的掩护，技能结束前可直接穿越正前方的目标/障碍物（若障碍物为墙壁，玩家与之相遇时，其正前方两米的扇形范围内，必须有一道超过其肩宽的缝隙方可完成穿越；完全封死的墙壁，在高度超过玩家身高四分之三的情况下将无法被穿过）】
　　【消耗：体能值100】
　　【学习条件：侦查专精E，格斗专精E】
　　【备注：某背号为21号的美式足球跑锋所惯用的招牌技能，利用身体重心的移动和步伐的变化，在对方视觉中创造出类似分身的重影，从而穿过对方的阻挡。】
　　“高速移动并进行闪躲的技能吗……”封不觉用左手托着右手的手肘，右手摸着下巴道：“嗯……感觉我学这个有点浪费啊……”他念叨着：“这技能貌似比较适合小叹……他的格斗专精倒是D级了，但侦查专精只有F，还不能学；悲灵侦查等级有E，但格斗却是F；目前社团里符合学习条件的只有我和似雨吗……”他略一思忖，决定先把这技能先放到社团的公共仓库里去，等晚上和队友们商量一下再决定怎么处理。
　　领完了奖励，又把技能卡放进了社团仓库，封不觉便准备再去惊吓盒子里逛逛，如今他的技巧值也算不少了，购入一些二十级以下能用的物品和装备那是绰绰有余。
　　对于那个满是扭曲镜面的房间和房间中央的大盒子，封不觉已经是习惯了，他轻车熟路地打开了菜单，按照分类去浏览惊吓盒子中的商品。
　　他首先还是搜索了品质为“传说”级的物品，当然，他只是想看看而已。这种心态就像女人逛街，她们会用野兽盯着猎物般的眼神隔三岔五地在奢侈品专柜前逗留，但那并不意味着她们就会去买什么。
　　男人也会有类似的情况，在浏览商品的时候，出于好奇，谁都会想去看一下最好的、最贵的那一件，反正看看又没什么损失。
　　“嚯！还真有啊！”封不觉按照品质搜索，没想到真的搜到了一件传说级装备。
　　【名称：铁碎牙】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：未知】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【装备条件：格斗专精A，灵术专精A，召唤专精C，且等级40以上】
　　【备注：传说之宝刀，由刀刀斋打造，原料为大妖怪犬大将之牙。注入灵力后，铁碎牙将转变为战斗基本形态——牙之剑，根据使用者的灵力强度、技能、熟练程度，铁碎牙可变化为多种形态，每种形态具备独特的属性与特效，威力亦有所不同。】
　　从当前的物品说明来看，除了装备条件这项要求极高，其他方面还都是未知数。恐怕只有将这件武器拿在手上，并且用灵力使其变换形态，才能看到属性的变化。
　　不过，观其价格，至少封不觉认为，目前游戏中没人能买得起这玩意儿。
　　这把【铁碎牙】的价格，居然高达90000点技巧值。技巧值作为一种无法交易的货币，要积攒到九万点，撇开游戏者水平的高低，游戏时间是不可或缺的条件。惊吓盒子中的物品只能保留七天，所以，眼前这把肯定是会被删除的了。
　　当然，假如这把刀在今后的某一天，再次出现于某个剧本中，而剧本结束时没人将其带出，那它还是会来到惊吓盒子里秀一个礼拜的，这就要看剧本生成的情况了。
　　看完传奇装备，过了把眼瘾，封不觉便开始搜索自己需要的东西。他琢磨了一下：在中远程作战时，【死亡扑克】是难以取代的神器，有了这灵能武器，连射击专精的等级都无所谓了。再说他还有把M1911A1手枪当常规远程武器，所以没必要再添置枪械类的装备了。
　　近战武器方面，倒是可以考虑考虑……毕竟管钳这玩意儿不是专门用来杀人的。等到了游戏中期，那些比较正规的格斗系技能，应该都是配合着刀枪剑戟斧钺钩叉之类的武器使出，将管钳当主力近战兵刃一直用下去是不现实的，也是对格斗专精的成长极为不利的。至于那把【折凳】……不提也罢。
　　另外，也可以考虑去购买防具。行囊里那个放了N久的【回音盔甲】，其一大优势就是装备时只占一根腰带的地方而已。防具的备注里写着“使用者打开腰带即可获得一身无形的‘声音’护甲”。既然是无形的盔甲，也就是说，在这根腰带以外，玩家还可以在躯干、腿部等等位置装备上有形的防具，形成可叠加的双重防护。
　　因此，封不觉现在主要搜索观看的，就是近战兵器和防具这两种。
　　经过了二十多分钟的浏览和对比，他找到了一件较为合适的装备。外形上看，是一把长六十公分左右的钢刀。
　　【名称：机器人必须死】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：电】
　　【特效：攻击机械敌人时，破坏力显著提升】
　　【装备条件：等级15】
　　【备注：传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的一生中，有着许多令其尴尬的故事，而几乎每段故事的结尾，都是以某件武器的诞生而告终。比如最令他恼火和难以启齿的那次，当时他在“蛋糕山”度假，却被玩了一次仙人跳。后来他才知道，对方是两个可以任意变换外形的机器人惯犯。不久后……他打造了这把钢刀。】


