　　永恒博士可没那么容易死，人家怎么说都是个地球人。
　　虽然地球人无论是体力、脑力还是科技水平……在宇宙中都不算领先，但是，地球人“与人斗”的能力却是全宇宙名列前茅的。
　　强烈的个体意识、丰富的斗争经验，可说是地球人与生俱来的天赋。
　　而作为一个实力强大到足以跻身宇宙级英雄之列的地球人，永恒博士自然也不是省油的灯。
　　且说……癫癫博士的那一发“冷箭”轻易就击穿了永恒博士的胸膛，几乎在得手的瞬间，他就认为永恒博士肯定是没救了。
　　然而，两秒过后，被能量波贯穿的那个永恒博士……其身体忽然发出了一阵强光。
　　接着，他居然凭空消失了……
　　“什么？”癫癫博士看到这一幕时，也是面露疑色。
　　倒是站在永恒博士身旁几米处的锡箔纸侠很快反应过来，并笑道：“呵……这老滑头……开完会之后登船的原来是个镜像实体吗……”
　　他猜得没错……
　　真正的永恒博士，压根儿就没来爆破星。
　　在太空基地中，当众人离开会议室去各自去做整备时，永恒博士便回到了自己的房间，造了个“镜像实体”出来。
　　这种镜像实体和癫癫博士的替身可不一样，癫癫博士的替身都是实打实的改造人，是需要实物来制作的“科学造物”；而永恒博士的镜像实体是凭空就能创造出来的，属于“魔法造物”。
　　镜像的实力大约是本体的70%，由本人直接操控；在操控镜像时，永恒博士的本体必须进入“冥想状态”，这样他的思维才能停留在镜像这边；一旦冥想中断或镜像被某种程度的攻击摧毁，那么这魔法也就失效了。
　　眼下，癫癫博士的攻击无疑是击溃了镜像，但是……永恒博士本人，可是安然无恙的。
　　“狡猾的家伙，居然会用替身……”迟疑了几秒后，癫癫博士也回过味儿来了，不禁念叨了一句。
　　“喂喂……你是最没资格说这种话的人了吧……”纵然是在这种时刻，听到了这种台词的觉哥也忍不住要吐个槽。
　　“哼……无妨。”癫癫博士没有理会觉哥，他只是自顾自地继续说道，“只要他还站在我的对立面，终有一天会被我碾碎……就让他多活几天好了。”
　　说话间，他目光微动，故技重施，冲着锡箔纸侠也来了一发能量波突袭。
　　而此时的锡箔纸侠……已因先前的分子塌缩炮而耗尽了战甲的能源，凭他目前剩下的能源，恐怕是挡不下这源自千眼侠的攻击了。
　　说时迟，那时快！就在这千钧一发之际，先知先觉地洞悉了癫癫博士意图的蛤蟆侠如闪电般杀到，冲着锡箔纸侠横扑而去，并及时地用自己的身体挡住了能量波的攻击。
　　然……
　　蛤蟆侠点的科技树和锡箔纸侠可不一样……他的那身战甲，并不是纯粹侧重于战斗的类型。所以，纵然他的战甲能量还挺多，但其防御上限还是不高。
　　于是，在能量波的冲击之下，两人双双被弹飞摔落。
　　蛤蟆侠背部的护甲在承受完攻击后就崩了，幸好他本人的身体没被贯穿；不过，他的背部还是被烧出了一大块痕迹，这伤势已足以让他倒地不起。
　　另一边，锡箔纸侠的状况稍好一些，毕竟他没有被能量波直接命中，但那股冲击力他自是结结实实地吃到了……一时间也是气血翻腾、动弹不得。
　　“你们还要挣扎是吗……”癫癫博士望着那两人，冷冷念道，“好吧……那就挣扎吧，然后……绝望吧。”
　　说着，他又冲着已然失去抵抗能力的蛤蟆侠举起了一手，准备发动他碾碎刚力侠的那招念动爆破。
　　“岂有此理！”这一瞬，屎星队长暴喝一声，暴起杀上。
　　很显然，队长这是准备拼命了……刚才他帮觉哥和本部挡的那一下，已经让他受了很重的内伤，就算是站着他都很吃力了。但是，看到同伴们被逐一击溃，队长实在是忍无可忍了，就算是死也要拼一拼。
　　“赶着送死……我就成全你。”癫癫博士看着朝自己冲来的队长，毫不慌乱，他直接将那只举起的手改为握拳之姿，横挥而去。
　　此刻的癫癫博士，已具备了差劲先生级的力量，还拥有着幸运侠的能力加成；反观队长这边，有的只是严重的内伤……和由于内伤而无法发挥出来的能力。
　　因此，这一击若是打实了，屎星队长必死无疑。
　　正当癫癫博士欲下杀手之际，一个意料之外的人……杀入了战局。
　　“超实流……禁手……”但见，身着灰色道服（成为英雄以后他也没换衣服、当然……也可以说是没衣服换）的本部泰三化为一道灰色之影，以迅雷不及掩耳之势后发先至，比屎星队长先一步来到了癫癫博士的身前，并以一个滑步动作攻向了博士的下盘。
　　“……断阳碎玉斩！”喊出招式名的刹那，他竟然二次加速，以超越了癫癫博士反应能力的速度与其错身而过，来到了对方的身后。
　　“啊——”半秒后，那向来从容不迫的癫癫博士……竟是不由自主地发出一声惨叫，并用双手捂住自己的裆部、慢慢跪在了地上。
　　是的，这招就是那么强……强到可以让身体上已经没有任何性征、即使被轰掉大半个身子也不眨一下眉头的敌人感到莫名的剧痛。
　　“卧槽？什么名堂？”见得此招，就连封不觉也是观之色变，他当即在心中念道，“那收招架势中的‘手刀’是什么情况？癫癫博士的反应是什么情况？那令人听到之后就感觉到极度危险的招式名又是什么情况……”
　　另一方面，屎星队长可没想那么多，他一看癫癫博士的反击动作停止了、且姿态变得破绽百出，自是要将攻击延续下去。
　　“喝——”又是一声厉喝出口，屎星队长顺势就对着博士的头部来了一发“屎崩蹴”。
　　不要问我这个招式名的意思以及出招的具体姿势，你们只需要慢慢地、静静地去体会这三个字中所蕴含的、无与伦比的爆发力和打击感就可以了……
　　嘭——
　　蹴击过后，癫癫博士的身体又被打散成了糊状。
　　但屎星队长也在发招之后吐血倒地，再也站不起来了……
　　“该怎么办？扑克侠！”本部也挺机智，他知道这样的攻击是杀不死癫癫博士的，他也知道……在场的人里，有办法对付博士的……除了始终在袖手旁观的黑洞女王外，也只有封不觉了。
　　“呃……”而此时的觉哥，也还在思考着这个问题，暂时给不了答案。
　　“快想想办法啊……他很快就会再……”本部见觉哥有些犹豫，便想催促一句。
　　谁知……他这话只说了一半……
　　噗——
　　一声刺响，肉破骨碎，血花飞散。
　　但见……一支由手臂所化的、坚硬的毒刃，从本部的后脊穿入，贯透了他那壮实的身躯，也打断了他的话语。
　　重新聚起人形的癫癫博士悄然将自己的实体生成在了本部的后方，并在上半身刚刚完成时，便发动了这次偷袭……
　　正如前文所说，癫癫博士并不是那种自恃天下无敌就会浪的人，就算他比对手强……他也不会放弃偷袭、冷箭、闪躲这些行动。
　　他从来就不是一名“战士”，但是……他往往会是赢家，是最终的幸存者、胜利者。
　　“公……公园……”就在近前的屎星队长用他那几乎无法发声的嗓子呼唤着本部，可他喊不出声、也站不起来……
　　“为什么……”同时，远处的锡箔纸侠用近乎嘶哑的声音冲着黑洞女王喊道，“为什么你还不出手！你应该可以阻止他的不是吗？”
　　“可以。”黑洞女王的回应却是平淡得让人感到残酷、感到绝望，“但我不会那样做。”
　　“哈！”癫癫博士也听到了那边的对话，他当即转头接道，“锡箔纸侠，你求她也没用……就算是她，也杀不了我的。”
　　博士一边说着，一边已完成了身体的重塑；在完全恢复实体后，他便抬起胳膊一甩……
　　下一秒，本部就像一块从铁签子上被甩出去烤肉一样飞起，正正好好就落在了封不觉的跟前。
　　“幸运侠，是我整个计划中最关键的人物……”而癫癫博士连看都不看他一眼，若无其事地继续解说着，“我从一开始就想到了，用‘来自另一个次元的攻击’，就可以免受这个宇宙中的‘幸运之力’的影响，成功地杀死幸运侠……”
　　“为此，我准备了好几套应对方案……”
　　“光获取千眼侠的能力显然是不够的——虽然千眼侠的能量波属于高维多元宇宙级的攻击，但发动攻击的人、或者说产生攻击意图的个体……即我……依然存在于这个宇宙中。这样一来，我那‘杀死幸运侠’的念头，就很可能会引发幸运之力的反应。”
　　“所以……要杀死幸运侠，我还需要万虫王的帮忙；而为了让万虫王迫不得已把我吞进体内……我就得先去获得毒侠的能力……”
　　“简而言之，我的计划远比你们所能想象到的还要周全和深远，各种情况和可能我都已进行过细致的推演……包括你们的性格、可能采取的战略、谁会先出现在我的面前、以及如何获得第一个与我接触者的能力等等……我全都了如指掌。”
　　“不管发生什么，最终……都会是这样的局面。”
　　“现在，我已经获得了这个宇宙的‘幸运之力’，只要是‘这个宇宙中的东西’，就绝对不可能杀死我，就算是黑洞女王也不行……身为宇宙神之一的她，自然是知晓这一点的，故而……也不会对我出手。”
　　……
　　就在癫癫博士跟锡箔纸侠他们说话的同时，另一边……
　　“喂……”觉哥立刻就跪下扶起了本部，“喂！睡公园的……你疯了吗？这种时候逞什么英雄？”
　　“呵呵……扑克侠……”此刻，脸色惨白的本部，却是笑了，“你忘了吗……我本来就是英雄啊。”
　　“哈？”封不觉接道，“你还挺耿直啊！从你通过考核到现在总共才过了……”
　　“这……不是时间的问题吧……”本部打断了觉哥。
　　这句话，让封不觉的心中一震。
　　“说实话，我也不知道自己为什么会站出来……”或许是回光返照，本部此时的语气四平八稳，只是他皮肤表面那逐渐变多的紫色物质还在预示着毒素正在蔓延，“癫癫博士是否统治宇宙和我并没有什么关系、即使无法回到未来……我也可以接受，反正……我只要逃跑就好，随便逃到某个宇宙的角落，接着睡我的公园便是了……”
　　本部说到这儿时，其双眼的瞳孔和眼白都化为了充盈的紫色，看来毒素已然侵入其脑部。
　　“可我……不想那样做……”本部接道，“正是在面对那种强大到令你绝望的存在时……你所作出的决断、选择……决定了你是谁。在这里退缩的话，我可以留下性命，但是……却会永远地失去一些比生命更宝贵的东西。”他顿了顿，“我的死……也许不会被人铭记、也不会被人感激、甚至会被认为是愚行……但我不在乎……”
　　“至少……我死得……像个英雄……”
　　这，是本部泰三所说的最后一句话。
　　封不觉从没有想过本部会死，他本以为……本部是在场的所有人中最安全的一个，因为这位公园战神完全没必要掺和进来，他也没有什么值得癫癫博士去获取的超能力。
　　事实上，直到刚才为止，觉哥都认为……本部加入宇超联的目的，就是为了和自己切磋武艺的。
　　……
　　“等我们回去之后，就可以一起愉快的练武啦！哈哈哈……”
　　……
　　登陆爆破星之前，本部还傻笑着说着那样的话语。
　　和周围的这些宇超联大神相比，他确实只是个凡人般的存在。
　　可正是这样一个凡人，用他生命的最后五分钟，给封不觉上了一课……


