　　“现在……”在放倒了包括本部在内的十名英雄之后，癫癫博士终于停止了杀戮，对黑洞女王道，“也许我们可以坐下来谈一笔交易。”
　　“交易？”黑洞女王用疑惑的语气将那两个字重复了一遍。
　　“你瞧……”博士接道，“眼下，锡箔纸侠、蛤蟆侠和屎星队长他们都还没死……”
　　很显然，癫癫博士只对这些宇宙级英雄感兴趣，而觉哥这个来自未来的星系级英雄……直接被他给忽略掉了。
　　“我可以立即取走他们的性命，也可以让他们活着……”癫癫博士道，“而你对这件事的态度，有可能会改变我的决定。”
　　他说完这句，等了几秒，但黑洞女王没有回应。
　　于是，博士接着说道：“也许是我表达得不够明确……”他微顿半秒，又道，“这么说吧……此刻，他们三个‘已经’被我打败，他们的能力，也已经被我获取；在这一前提下，我没有必要对他们赶尽杀绝，当然了，我需要一个留他们一命的动机……”
　　“你想让我帮你找到虚无皇帝的另外三件神器？”黑洞女王顺着癫癫博士的意思问道。
　　“既然你明白，那么……”癫癫博士说着，便走到了距离自己最近的屎星队长旁边，并朝着地上的队长抬起了一手，那意思就是……假如黑洞女王拒绝了他的交易，那么他就会立即动手结果掉队长的性命。
　　“我真的很疑惑……”然而，黑洞女王的答复却是，“你究竟是基于何种依据才推断出……‘我有可能会和你进行谈判’这个结论的。”
　　“哼……看起来，你对这几个人的性命毫不在乎？”癫癫博士冷哼道。
　　“所以我说……你对我一无所知。”黑洞女王回道，“你所提出的这种类似‘威胁’的交易，在我看来只是你对‘时间’和‘因果’那匮乏的理解所衍生的愚行而已。”
　　“那就是没得商量了……”癫癫博士言毕，一甩手就朝着队长放出了一道能量波。
　　然，他的攻击……却没有如他想象中那样落在队长的身上。
　　因为，在他那能量波出手的刹那，队长已经不在原位了……
　　“嗯？”那一瞬，癫癫博士的余光好像看见了什么，他随即转过头去，便发现……一道穿着紫色长西装的人影，已然将队长扛到了锡箔纸侠和蛤蟆侠的旁边，并缓缓将其放了下来。
　　“蛤蟆侠的身上应该有可以用来急救的药剂吧。”封不觉将队长放下时，顺便对一旁的锡箔纸侠说道。
　　“呃……”此时的锡箔纸侠无疑是很惊讶的，一是惊讶于觉哥能够成功救下队长，二是惊讶于觉哥救下队长时那惊人的速度，“应该是有的……”
　　“那这里就交给你了。”觉哥说时，已站起身来。
　　而就在他起身的当口，癫癫博士的身形已是疾掣而至，一条毒臂攫杀直落。
　　博士的这次偷袭，没有再使用远程的能量波了，因为在看过了觉哥刚才的那一手后，他便知道……以对方的速度，任何远距离攻击都是极难命中的。
　　所以，他选择了直接用体术来搞定。
　　反正如今的博士有着差劲先生的力量、毒侠的毒属性、以及幸运侠的幸运之力，在近战中他也是立于不败之地的。
　　理论上……是这样……
　　但……
　　“还真是意料之中的反应呢……”
　　当封不觉那透出懒散之感的说话声响起时，癫癫博士的攻击已经落空了，而且……他眼前的景物也发生了突兀的转换，这让他稍稍一惊。
　　“嗯？”两秒后，癫癫博士反应过来，他看向了已经退到数米之外的觉哥，念道，“你居然还有传送能力？”
　　“我这招……叫【飞沙风中转】。”封不觉淡定地回道。
　　刚才的那次背后偷袭，正如觉哥所说……是在他意料之中的。他要闪让的话，也不是闪不过去。
　　只不过，为了避免癫癫博士的攻击波及到旁边那三位已经失去战力的英雄，觉哥才变势回身，环臂斜进……抓住癫癫博士的肩膀，发动了技能。
　　这样一来，在他躲过攻击的同时，还能把癫癫博士带出五十米的距离，暂时远离了其他的几名英雄。
　　“哼……叫什么都好。”癫癫博士接道，“反正马上也会变成我的能力了。”
　　“呵呵……”封不觉干笑两声，“这么说来……你还真以为我打不过你是吧？”
　　“在你问这种问题之前，要不要先看一下自己的手？”癫癫博士也是成竹在胸，同样用淡定的语气应道。
　　“手？”封不觉说这个字时，已将自己接触过癫癫博士的那只手举了起来；虽然从触碰到现在总共才十几秒，但他的那只手……已然被剧毒感染成了紫色，“哦……想用这种毒就把我摆平啊？”
　　其话音未落，便有一股黑色的能量如火焰般在他的臂上燃起，魔焰过处……剧毒难生，觉哥的手在顷刻间又恢复了原本的肤色。
　　“那是……什么？”这回，癫癫博士是真的好奇起来了，因为封不觉所展现出的能力已足够让他产生重视。
　　“和你那些‘生物级’的、拐弯抹角的抗毒方式不同……”封不觉也无所谓跟他讲明这些，“多元宇宙中有很多高位的存在是根本不受‘毒’这种东西影响的；我现在所持有的斗魔之力，就可以让我像呼吸一样将这种猛毒无效化。”
　　毫无疑问，此时的觉哥已经开启了【斗魔降临】，这也是为什么……他获得了那种不可思议的速度、且又能使用其他技能了。
　　事实上，封不觉也早就想好了，把【斗魔降临】当作紧急时刻的救命手段。
　　由于这个称号技的消耗并非固定数值，而是“全部生存、体能及灵力值”这样的描述；所以，不管他这三项数值的上限被减了多少、具体的数值又消耗了多少……都可以放得出来。
　　而在魔化之后的三分钟里，他那身体素质的限制也就解除了，生存值也突破上限变成了300%，体能和灵力值干脆就是正无穷……
　　虽说在这期间他不能享受装备加成和使用物品（灵能武器除外），但对付癫癫博士这样的敌人……那些“形而下”的东西（当然了，剃须刀这种因果律武器不属于形而下的范畴）本来也没什么用。
　　“斗魔之力吗……”癫癫博士念道，“从未听说过的力量……但我并不认为会对我构成什么威胁就是了。”
　　“为什么？”封不觉道，“就因为你可以无限自愈？”
　　“仅仅是无限自愈，还不足以让我有十足的把握。”癫癫博士回道，“毕竟……还是有一些方法，可以把我毁到渣都不剩的。”他顿了顿，再道，“比如……锡箔纸侠那分子塌缩炮，若是将其输出率再提升个几倍，将我的整个身体都笼罩在攻击范围内，就可以将我消灭了。”他顿了顿，“又比如……蛤蟆侠此前给我注射的、针对我那自愈力的‘逆毒素’，若是其毒性再强一些，那也很可能在我反应过来之前就将我杀死……”
　　话至此处，谁都知道他要说个“但是”了。
　　“但是……”癫癫博士不负众望地说了，“这些假设并没有成真……锡箔纸侠的能量就是不足以支撑到我被完全焚灭，所以我留下了残余的肢体；蛤蟆侠那毒液的效应就是不够快速，所以我有了足够的时间用万虫王的能力来改变自己的DNA结构……”他摊开双手，“这些……‘已经发生了的事’，绝不是偶然的‘运气’，而是由‘运气’这种力量所导向的必然……正是这种超越了概率的‘必然’，让我站在了与‘神’相同的高度上。”
　　说出那句“神”时，他还不忘朝黑洞女王那边看了一眼，似乎是在宣告着什么。
　　“哦……这样啊。”封不觉道，“那么……曾经拥有着那份‘必然’的幸运侠，又是怎么死的呢？”
　　“我刚才跟锡箔纸侠说的话你难道没听见吗？”癫癫博士用略有些不耐烦的语气回道，“我是在另一个次元对他发动了‘来自另一个次元的攻击’，这种情况下，这个宇宙的幸运之力自然不会做出反……”
　　“也就是说……”封不觉打断了对方，用总结般的语气言道，“只要找对了方法，纵然是身负‘幸运之力’的个体，也是有办法摧毁掉的。”
　　他说这句话时的语气和神态，让癫癫博士本能地意识到了什么……
　　瞬时，癫癫博士的神色陡变：“莫非……你还拥有类似千眼侠和万虫王的能力……”
　　有鉴于觉哥现在表现出的能力已经超过了三种，博士不得不做出这样的假设。
　　“那倒不是……”封不觉回道，“只是……我这个人本身，就来自于其他宇宙……这个理由，足够我无视掉你那幸运之力了吧？”
　　癫癫博士没有回答这个问题，因为当他听到“其他宇宙”这个部分的时候……就已经知道这次谈话已没必要再进行下去了。
　　想要成为宇宙霸主，眼前这个“扑克侠”就非除不可，没有任何商量的余地……
　　于是，博士又发动了一次突然袭击，在觉哥的话还没说完之际，博士的双眼已然释放了能量波。
　　“都说了你的反应是意料之中了……”而封不觉则是游刃有余地躲避着对方的攻击，一边高速移动，一边用有气无力的口气说着，“下一步是不是要用能量波去攻击锡箔纸侠他们，以此逼迫我去强吃你的攻击啊？”
　　觉哥现在在做的事情……就是黑洞女王可以做，但从来不会去做的。
　　即——将对方在未来会实施的举动说破。
　　这种“说破”，有时候不会对未来产生什么影响，但有时候却会改变对方的想法，导致未来也随之改变，然后这句话也就落空了。
　　同理，除了“说破”以外，行动上的“干涉”更为直接，基本上百分之百会改变未来。
　　因此，类似的行为，黑洞女王肯定是不会干的，因为每一次小小的干涉都可能对将来的时间线产生不可预知的影响，这些影响所带来的后果……有些是能够被修正的、有些则不能。不断的干涉未来便意味着“预知未来”的行为变得徒劳、荒诞，因为你的每一次行动都会造成一个全新的局面，你本身就成了一个不断引发“不可预知”的变量，而这一个变量就足以导致整条时间线上所有的“可预知”事物都变得毫无意义。
　　“那我就如你所愿……”另一方面，癫癫博士在听到了觉哥的话后，毅然选择了照办。
　　博士就属于那种……“就算你用了激将法，我也该干嘛就干嘛”的类型，基本上不会因为对手的挑衅而改变自己的行动方针。
　　“你想多了吧？”结果，博士的脸还没转过去呢，觉哥就出现在了他的身旁，一边说出这五个字，一边发动了【熊孩子的下鞭腿】。
　　“啊呀——”下一秒，癫癫博士便在一次令人尴尬的喊叫声中摔了个狗啃泥。
　　和此前本部那招“断阳碎玉斩”类似，这也是一个完全不合逻辑的、让博士感到深深震惊的招式。
　　“你最好搞清楚……此刻你我之间最大的差距……就是速度。”封不觉说这话的时候，已然祭出了【疯魔扑克】，并用双手各夹一张牌，在倒地的癫癫博士身上似剁馅儿般飞速切了起来，“我打你，就好比是猎豹扑树懒，快银揍李菁……你还没看见我，我就已经打完两圈儿了。”
　　觉哥这倒是实话，他真想上去打，几秒钟就能把事情搞定了。
　　但他没有这么做，反而是和对方扯淡扯了半天，一副想要拖延时间的样子……
　　这是为什么呢？
　　理由也很简单，虽然封不觉可以很轻易地把博士打趴下、甚至打成泥，可是……要把博士“打到渣都不剩”，他确是办不到。
　　因为……他身上带的那十几个技能里，没有【气功炮】……


