　　【气功炮】这个技能……什么都好，就是那“有一定几率导致施术者死亡”的特效太坑爹了。
　　也许在游戏前期、或是团队战中，可以带上这个技能搏一搏；但是到了游戏后期，尤其是在单排的情况下，显然还是用一些特效更加稳定的技能比较好；毕竟【气功炮】那负面效果一旦触发……就意味着单人剧本直接失败。
　　因此，觉哥并没有将这个技能装备上……
　　但谁能料到……这次来自由探索模式，他偏偏就遇上了一个必须要轰至渣都不剩才会死的BOSS。
　　于是乎……此刻的觉哥，陷入了一种比较尴尬的境地。
　　“嗯……刚才为了救下队长，情急之下就把【斗魔降临】给开了……”封不觉一边用扑克剁着博士的身体，一边心道，“现在这形态下虽说优势很大，但想要从根本上解决问题，还是得用剃须刀；可是……斗魔形态又不能使用物品，到技能结束时，我则会由于反噬效果变成几乎不能动弹的状态……那种状态下要剃个头，至少也要花去两分钟以上的时间；这两分钟，已足够癫癫博士完成好几次完全自愈了……届时，哪怕他只是使出最普通一拳、一脚、一道射线……就能把我那1%的生存值给消掉……”
　　将情势分析清楚之后，封不觉便停下了手上的动作，因为他也明白，无论把对方剁得多碎，只要对方能在两分钟内复原到足以发动攻击的状态……结果还是一样的。
　　“让我想想……”眼瞅着【斗魔降临】还有一分钟不到就要结束了，觉哥思绪疾走，在这个维度中，他的思维速度比现实世界要快出许多，早已超越了人脑的极限，一秒内就有无数个念头闪过。
　　“诶？说不定……可以那样……”
　　正好一秒钟之后，封不觉忽然开口，对锡箔纸侠道：“克塔斯！快告诉我……刚才被癫癫博士打败的人里，有人具备飞行的超能力吗？”
　　锡箔纸侠这时正在用蛤蟆侠身上的急救药剂为队长和蛤蟆侠二人做应急处理，他的脑子也很快，闻言时几乎是不假思索地回道：“我不确定永恒博士是否算被打败了，但他是可以用魔法来飞行的；公园侠的情况我也不清楚……反正，我和恩韦是依靠战甲飞行，而其他人……都不行。”
　　“好！”听到这个答案，觉哥心里就有底了，他立即接道，“把你的战甲给我！”
　　一般来说，在听到这种要求时，常人的反应是先问一句“什么？”来确定自己有没有听错。
　　不过，锡箔纸侠也不是普通人，虽然他并不知道封不觉打得是什么主意，但他知道对方提出这个要求肯定有着非常充分的理由的。
　　因此，锡箔纸侠就连说“什么”这两个字的一点几秒钟也不浪费，二话不说就从战甲上拿了个东西下来，扔给了觉哥。
　　封不觉顺手接过此物，定睛一看，那是一个佩戴在腕部的操控器。
　　“按红色的按钮！”锡箔纸侠的声音在觉哥接住那操控器的瞬间已然响起。
　　封不觉也是毫不犹豫，当即按下。
　　霎时，锡箔纸侠身上的全套锡箔纸战甲便自动从其身上脱离，并以极快的速度飞向了觉哥。
　　“小心被撞伤！”接着，锡箔纸侠又出言提醒了一句，因为他自己就有很多次在进行这种“飞穿”作业时被战甲打到身体各处的经历。
　　“小意思……”而封不觉却是表现得十分从容，人家可是拥有斗魔级体术加上零时差演算的，怎么可能被这种速度的飞行物给撞到呢。
　　乒乒乒乒——
　　也不知道为什么，战甲着体时会发出奇怪的动静，就好像以前某动画片里穿圣衣的桥段似的……明明是硬物碰到身体，却发出了好似机甲组合的声响。
　　当然了，那种事怎样都好……
　　总之，封不觉在数秒内就用一轮华丽的空中动作将锡箔纸侠的全套战甲穿在了身上；因为泥巴星人的体型和人类非常接近，所以觉哥穿上这套也十分得合身。
　　【您好，欢迎使用锡箔纸作战系统，正在检测您的身体数据……】
　　在戴上头盔的刹那，便有一个温文尔雅的男性声线用那种“系统腔”在觉哥的耳边道了一句。
　　“你能不能停止扫描，给自己省点儿能量？”封不觉想都不想，就回了这么一句。
　　因为……他刚一穿上战甲，眼前就浮现出了一个只有使用者才能看见的虚拟投影界面，而此时这界面上最显眼的就是右上角一个类似电池的标志……而那标志的容量，只有2%了。
　　【已停止检测。】
　　“怎么才能给你补充能源？”封不觉紧接着问道。
　　【太阳能、热能、生物电等能量皆可，克塔斯先生身上自带的能量炉亦可。】
　　“立刻把能源收集系统外的所有系统都关了。”封不觉不假思索地下达了下一条命令。
　　【您确定吗？若是……】
　　封不觉压根儿没打算把这话听完，他直接打断道：“什么时候再启动……等我的信号。”
　　【明白。】
　　在觉哥和锡箔纸战甲的系统进行交流的同时，另一边……癫癫博士的自愈也已经完成。
　　“我还以为你要干什么呢……”当癫癫博士看到穿着战甲的觉哥时，已然做出了一个推断，“嘴上说了一大堆，但实际上你并没有那种可以将我直接轰杀的能力吧？”他冷哼一声，“哼……所以，你想到的办法就是……用生物电给那战甲充能，然后再对我释放分子塌缩炮咯？”
　　“当然不是了。”封不觉当即否定了对方的推测，应道，“你自己不也说过吗……由于能源系统的限制，这套战甲纵是在满能量时输出分子炮，也不足以把你彻底消灭。”
　　“原来你听得懂啊……”癫癫博士用略带些嘲讽意味的语气接道，“所以……你这是想干嘛呢？”
　　“想带你上天啊。”觉哥的回答，让对方有些摸不着头脑。
　　“哈？”这……是癫癫博士在上天以前，所说的最后一个字。
　　下一秒，封不觉就用远超博士反应能力的速度杀到了对方身前，一记弹腿就把博士给踹飞了起来。
　　“真是无聊之举……”癫癫博士倒飞在空中时，又将脸转向了地面上的锡箔纸侠等人……看来，他依然没有放弃攻击那几人的打算。
　　然，觉哥的动作，比他转脸的速度还快……
　　但见，半空中，点点黑色的能量圈如爆开的电光般连锁着袭来，眨眼间就欺近到了博士身旁。
　　嘭——
　　觉哥用他那惊人的月步步法接近了博士后，又是一脚，将对方踢向了更高的空中；这也让博士已经瞄好并发出的攻击发生了偏差，轰在了无人之处。
　　“你究竟想做什么……”觉哥这第二脚，让博士隐隐察觉到了什么，但他确是没什么办法对付，毕竟斗魔状态下的觉哥在速度方面有着绝对的优势。
　　“哼……都说了，上天啊！”封不觉那个天字出口时，两道无声无息的黑芒疾闪而过，癫癫博士的两条胳膊顺势便被黑芒斩落。
　　几乎是在同一秒，封不觉的身形已出现在了博士的后方，并用双手攫住了博士的躯干。
　　“也许你一会儿会问我，所以我就提前告诉你好了……”觉哥在进行下一步的动作前，如是说道，“我这招叫——【月步-踸霄】。”
　　言毕，黑色的能量便在其足下爆发。
　　癫癫博士还没弄清楚状况，一股极为强烈的压力已然袭来……他此时的感觉，就像是坐在一架从0突然加速到音速以上的交通工具上，而且这交通工具里还没装这个时代非常普及的那种重力操控装置……
　　而觉哥这边……别看他招式名编得挺溜，实际上这招他也是头回使；在斗魔形态下，封不觉基本不需要考虑消耗问题、也不用担心自己所做的任何动作会超出身体的承受极限。于是……他就想到了这种【斗魔降临】加【灵识聚身术-改】再加上对同一个方向踢出超高速连锁【月步】的做法。
　　可以说，这一套技能的组合高阶运用，已逼出了觉哥移动能力的巅峰，其升空时的速度俨然超过了一马赫。
　　就这样……封不觉强拽着暂时失去反抗能力的癫癫博士直接突入了爆破星的平流层。
　　看到这里，想必大家也该猜到觉哥的战术了……
　　在来这个星球之前，封不觉已看过一些资料，所以他知道爆破星的大气层结构和地球的相仿，重力则比地球还要低、空气密度也略有差别，因此，他才想到了眼下这个策略……
　　“你以为把我扔到外层空间我就束手无策了吗？”癫癫博士并不知道斗魔形态的时限问题，也不知道觉哥真正的计划，故而还在试探道，“就算我没有‘飞行’的能力，我也可以……”
　　“拜拜。”觉哥没等对方把话说完，就两手一撒，把博士的身体松开，随即又侧身踹了对方一脚，将其踢远。
　　这下，癫癫博士是一脸懵逼地坠了下去，掉落的时候心里还在想着：“干什么？难道他还想把我摔死不成？”
　　想归想，但他确实也没什么办法……和觉哥推测的一致，癫癫博士现在什么都会，就是不会“飞”。
　　事实上，改造人状态下的癫癫博士倒是可以飞行的；可是，如今他的身体已经彻底改变了，而在他获取的所有能力中，恰好就没有“飞行”这项。
　　说来也是巧……宇超联最初的这十名最高委员会成员，只有四个人会飞。
　　锡箔纸侠和蛤蟆侠这两位可以，但他们靠的不是超能力，而是战甲；黑洞女王也可以，但她根本就不会被打败……再退一步说，作为和虚无皇帝同级的存在，她就算败了，也不会被征服者之冕的效果所影响。
　　那么，最后……就剩下永恒博士了。
　　此处，不得不给远在太空基地里的老滑头永恒博士记上一功……正因为这个老奸巨猾的家伙开了个镜像过来，才使得癫癫博士没能在真正意义上将其“打败”，也正是这个原因，征服者之冕并没有获得他的魔法能力。
　　至于其他的六位英雄：屎星队长、千眼侠、毒侠、万虫王、幸运侠和差劲先生……再额外加上一个公园侠本部泰三，还真就没有一个会“飞行”的。
　　如此一来，癫癫博士眼下的选择，就只剩下了自由落体，等到落地再说。
　　而另一方面……封不觉的情况就两样了。
　　他在【斗魔降临】的持续时间还剩最后两秒的时候松开了博士、并踹了对方一脚，保证对方去到了一个无法攻击到自己的距离上。
　　两秒后，魔化后的反噬效应便来了……觉哥的生存值变成了1%，体能和灵力值都成了零。
　　那种身体被掏空的感觉，加上强烈的精神冲击，让他陷入了一种动一动手指都会产生神经性剧痛的状态。
　　在这种体感下，就算躺在平地上休息也一样难受，更别说是在平流层经历着坠落了……
　　好在……他穿了锡箔纸战甲。
　　很显然，在这次的交锋中，封不觉的计划更加周全……他早已想到了高空坠落时的压力与气温变化极有可能把自己那1%的生存值给耗掉，这才问锡箔纸侠要了战甲。
　　他很清楚——想争取到使用剃须刀的时间，就唯有上天一途；而把博士一块儿带上天来，也是唯一一种可以避免博士在自己硬直期间杀人的手段了。
　　“打开……生命维持……系……”封不觉这会儿说话也很困难，但他得赶紧说。
　　【生命维持系统已开启。】
　　【飞行系统已开启。】
　　这个战甲系统的AI很强，不用觉哥说太多，它自己也会根据情况作出一些判断。
　　“不……先别开飞行系统……”然，觉哥没有接受对方的好意。
　　【您提供的生物电已让能量恢复到了11%，目前的能源即使保持飞行状态亦可支撑到地面。】
　　“我知道……”封不觉接道，“但不需要……”他一边艰难地下达着指令，一边已开始挪动自己的手，“先保持……目前的……下落速度……等坠落到……可以打……打开面具的高度时，再帮我减速、顺便……帮我打开面具……”


