　　魔化带来的反噬作用并没有封不觉想象中那么严重，或许是因为他如今的承受力又有所进步了，又或许是因为锡箔纸侠的战甲自带某种减缓伤害的效果……总之，封不觉在持续坠落了一分钟后，便基本恢复了行动能力。
　　只不过，此刻他的体能和灵力值都只恢复了1%左右的量，还不足以让他释放任何技能。
　　【已穿过对流层上部，压力增加、气温回升中……】
　　【推进装置已就绪。】
　　【预计十七秒后抵达可打开面具的标准环境。】
　　“癫癫博士现在的情况可以探测到吗？”封不觉即刻问道。
　　【目标距离超过视觉信号搜索范围。】
　　“其他探测方法呢？”就算觉哥是第一次穿这战甲，他也能断定……锡箔纸侠的战甲里肯定不止一种探测方式。
　　【传统与能量源雷达皆无法定位到相关信号。】
　　“切……可液化的身体还是有优势的嘛……”觉哥闻言，不禁啐了一声。
　　就在他和战甲的AI交谈之际，十七秒的时间也差不多到了。
　　在进入安全高度后，那个罩住了封不觉面部的锡箔纸面具便自行展开。
　　下一秒，凛冽的空气像刀子一样割在了觉哥的脸上，稀薄的空气也让他在呼吸方面产生了一定的困难；好在……他此时的生存值已经恢复了一点，且这种程度的损伤也不足以让他掉1%以上的血量，所以……
　　“嗯……终究还是要用了啊……”虽然早就想好要这么干了，但真的把【查克·诺里斯的剃须刀】拿在手中时，封不觉还是会犹豫那么一小下的。
　　因为……每次他牺牲头发换取实力时，总有种出卖了节操的感觉……
　　嗞嗞嗞——
　　即使是剧烈的风流声也无法盖住那剃须刀震动时的声响。
　　伴随着这阵嗞嗞声，觉哥那一头略显凌乱的黑发亦在空中一缕缕飘散而去……
　　……
　　同一时刻，地面废墟中。
　　蛤蟆侠终于是醒了过来，他看了看坐在墙边、脸色同样有所缓和的屎星队长，和已经连战甲都没有了的锡箔纸侠，开口问道：“嗯……我昏迷多久了？”
　　“没多久。”锡箔纸侠回道，“战斗还没结束……”
　　蛤蟆侠一听这话，神情又是一紧：“那么……癫癫博士去哪儿了？”
　　“在天上呢……”锡箔纸侠回这话时的表情有点儿微妙。
　　“天上？”蛤蟆侠说着，环视了四周一圈，再结合锡箔纸侠的战甲已经不在的事儿，立刻做出了一个推断，“难道……是扑克侠穿着你的战甲在和他战斗？”
　　“不。”这一刻，站在附近的黑洞女王抢先接道，“他们的战斗……要等他们双双回到地面的那一瞬，才算正式开始。”
　　轰——
　　其话音未落，一道黑影便骤然坠在了百米开外，在地面击出一个陷坑、带起一声巨响。
　　飞溅而起的碎石和沙尘尚未落地，坑中的人影已是一跃而出。
　　“哼……莫名其妙的战术。”癫癫博士跳出坑时，给了觉哥这样一个评价。
　　在坠落过程中，博士也没闲着，他利用万虫王的能力再次调整了自己的DNA，强化了身体的战斗能力。
　　此刻的他，以“毒之甲壳”覆盖体表，在差劲先生的超强身体素质基础上……又混入了昆虫级的突变之力；这样一来，他的攻、防、速皆得到了大幅提升。
　　因此，即使是从几万米的高空坠落，他也没有摔个稀烂……反而是深深地扎进了地面、又完好无损地蹦了出来。
　　“还没落下来了吗……”站定之后，癫癫博士先是抬头看了看天空，喃喃念道，“该不会是开启了战甲的飞行装置并借机逃跑了吧……”
　　等待了大约五秒，癫癫博士便停止了这无益的行动，转而将视线对准了百米外的锡箔纸侠等人。一息过后，他毫不客气地就是一道能量波呼了过去。
　　就在那三人自己都觉得自己要完蛋了的时候，只见……又有一道人影从天而降、转瞬一现，正好挡在了能量波攻击的轨道之上。
　　癫癫博士所用的光束可是没有能量上限的，他想持续多久就多久；而且，他也并没有“停止射击、以便看清那人影的状况”的打算。
　　所以，他就这么保持着能量波的输出，一步一步迫近而来。
　　而那道阻挡他的人影，亦是站在原地没动，稳稳地阻断着这强劲的能量攻击。
　　“扑克侠！”位于那人影后方的锡箔纸侠虽然处于背光，但那身着锡箔纸战甲的背影他还是认得出来的，所以他赶紧提醒道，“不能硬挡！他的能量是……”
　　“……是无限的。”封不觉用慵懒的语调打断了对方，“啊……这我知道。”
　　说话间，觉哥体表的锡箔纸战甲便已在能量波的攻击下分崩离析、化为了尘埃……
　　这战甲的能源本就不多了，持续暴露在这样的攻击之下，自然是这个结果。
　　然，失去了战甲庇护的封不觉本人，却仍是屹立不倒、纹丝不动（由于系统的保护，觉哥身上的服装也得以幸免，要不然他这会儿八成已经变成一丝不挂的状态了）。
　　“哦？”另一边，博士在欺近了几十米后，也发现了情况的异常，这时，他才停止了能量波的释放、定睛看去……
　　“这倒有趣……”看了几秒后，癫癫博士望着觉哥说道，“你竟然强到可以无视掉千眼侠的能量波？”他本来只想说这一句的，但不知为何，他又忍不住跟了一句，“还有……为什么你的头发不见了？”
　　“这不明摆着么……”封不觉瞪着死鱼眼，用一句话解答了博士的两个问题，“我秃了，也变强了。”
　　听到这句台词，癫癫博士莫名想笑，不过他没有笑，而是看向了黑洞女王，问道：“这就是你所说的……境界比我更高、理解得比我更多的存在吗？”
　　“是的。”黑洞女王淡定地回道，“这就是……最强的英雄。”


