　　百里荒墟，烈日当空。
　　肃杀之氛，升腾弥散。
　　对峙的两人，已无需太多的言语。
　　一场不世交锋，一触即发。
　　就在一个毫无征兆的瞬间，一人……先动了。
　　这笃信先下手为强之人，自是癫癫博士。
　　但见，其右手化刃，猛毒淬之；一招疾至，即是封喉之厄。
　　面对这凶煞之击，封不觉却是面无表情，他只是以最小幅度的动作举起了右手、挡在颈前，仅用食指和拇指……便夹住了破风而来的毒刃。
　　叱——
　　癫癫博士这倾力的一击虽是被觉哥轻松接住，但攻击带出的波澜却掀出了阵阵气浪，将周遭的建筑残骸激得四处飞滚。
　　“HO？你好像也变强了一点嘛。”封不觉接下一招后，用不置可否的语气接道，“在下落的过程中抽空改造了身体是吧？”
　　嘭嘭嘭——
　　癫癫博士没有回答这个问题，而是抄起另一条胳膊，连出三击。
　　这次，他没有选择斩击，而是用了最直接的冲拳。
　　差劲先生的力量、加昆虫型基因突变后的结果就是……眼下，博士打出的每一拳，都蕴含着足以击碎山脉的巨力。
　　可是……
　　面对这三拳，封不觉也不过是伸出了另一只手……其手掌朝外，精确地挡了三下，轻描淡写地承受了下来。
　　对他来说倒是没什么，但周围的旁观者却不是这个感受了——觉哥和博士这三次拳掌交接所引发的震动，就仿佛有人用功率惊人的打桩机朝地上怼了三下，这让几十米开外的锡箔纸侠他们像是坐在颠簸的交通工具上一样跟着震了三次。
　　“之前是我小看你了啊……”癫癫博士没有停止攻击，紧接着，他便以一组近乎狂乱的超高速连打攻了过来，边打还边道，“没想到未来的宇超联里会有你这样的人存在……”
　　“毕竟我是新人，不是很有名嘛。”封不觉淡定地回应着对方，并用与对方完全一致的速度接下了博士打出了每一拳、每一脚。
　　“但你是赢不了我的！”癫癫博士说着，赫然变招，改打击为擒抱之势，俯身前扑。
　　下一秒，封不觉只觉腰间一沉，接着，他的双脚就离开了地面。
　　“这又是干嘛……地球上投？”觉哥被人擒抱着跃起后，仍在吐槽着，好像一点儿危机感都没有。
　　“哼……看来你对最高委员会那几位的情况不是很清楚啊……”来到半空时，癫癫博士笑道，“也罢，我就让你直接领教一下吧……屎星队长本人没能施展出的究极杀招——天泻沦亡！”
　　喝出这招式名的刹那，癫癫博士已然拖着觉哥一同在空中来了个一百八十度的回转，随后……两人便一起头朝下，向着地面扎了下去。
　　天泻沦亡：可以让使用者拖着一个生物（未必得是智慧生命体），像是被冲下下水道的屎一样……向着附近的某个巨大引力源无限靠近的能力。
　　光听描述好像是听蛋疼的……但实际上也是个强悍无比的因果律能力。
　　其犀利之处就在于……除非使用者主动停止、或是比中招者更早死亡，否则中了这招的人是无法挣脱出天泻沦亡的；理论上来说，这个能力的拥有者，可以把那种无法消灭的生物强行拖进黑洞里去同归于尽，当然了……前提是附近一定的范围内有黑洞存在。
　　此前队长的确是有想过对博士释放这招，但是……考虑到对方同时拥有毒侠和幸运侠的能力，估计出招后先死的是他自己，所以也就没用。而在他和博士交锋过一轮之后，由于受了重伤，那就更加没可能去放了。
　　然而，癫癫博士……却是可以毫无顾忌地使出这一招的。
　　根据博士目前为止的观察，他认为觉哥的战斗能力确在自己之上；他打不过觉哥，但觉哥要杀他也没那么容易，所以……他就使出了这样一手。
　　靠着天泻沦亡的效果，可以抹平二人在战斗力上的差距，改为一场纯拼“身体承受力”的较量。
　　对此，癫癫博士可谓信心十足，就是往太阳里跳他都不怕，地心里走一遭不算什么；但是……扑克侠（也就是觉哥）的身体能不能耐受那严酷的环境，就很难说了……
　　至少在博士看来，这种去个平流层都要借战甲的人，就算很耐打，但也一定有着对“温度”或是“氧气”等环境因素不耐受的弱点，而这……就是他的可乘之机。
　　“原来如此……”在朝着地心行进了一公里左右后，封不觉终于又一次开口了，“我好像知道你打算干嘛了……”
　　“可惜，知道……并不意味着就能改变什么，不是吗？”博士那胜券在握的语气又回来了。
　　他俩此刻的姿势，其实是挺糟糕的，博士是从正面环抱住觉哥的腰部发招的，所以这会儿博士的头差不多在觉哥的胸前，而觉哥那光头则像是钻头一样开辟着通往地心的道路……
　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”封不觉没回博士的话，而是反问了一个问题。
　　“哦？”癫癫博士也是饶有兴致地应道，“那我就先听坏消息好了。”
　　“坏消息是，你就快要死了。”封不觉回道。
　　“哈！”博士干笑一声，显然是不信，“想靠虚张声势让我把招式停下是吗……呵呵……你演技不错，但这对我是没用的。”
　　“那么……在你死之前，还要不要听好消息呢？”觉哥对博士所言不以为然，并接着问道。
　　“可以啊。”博士又道，“你倒是说说……好消息又是什么？”
　　“好消息是……干掉你的那个招式，名称非常酷炫。”封不觉的脸上浮现了戏谑的笑容，“比起天泻沦亡这种名称来……简直是狂霸酷拽啊。”
　　“呵……呵呵……”癫癫博士真心不懂这种疯子的逻辑，再次干笑着回道，“那种事很重要吗？”
　　“当然重要了。”封不觉道，“被一个名字很挫的招式杀死，是一件比死本身还糟糕的事情。”
　　“那我不妨再问问……”癫癫博士接道，“你准备用哪招让你所谓的‘坏消息’成真呢？”
　　“好说好说……”封不觉说这话时，他的双掌已然运起了赤色的能量，“此乃……‘King流气功术奥义’——【炼狱无双爆热波动炮】……是也~”


