　　废墟之上，英雄们怀着忐忑的心情，静静地等待着。
　　谁也没想到，打破这片沉默的，并不是正在战斗中的二人，而是……
　　叱——
　　忽然，一声异响乍起，伴随着这响声，一个直径两米左右的绿色光球突兀地闪现在了众人眼前。
　　紧接着，一道人影从光中走了出来。
　　“情况怎么样了？”永恒博士方一站定，便对锡箔纸侠他们道了一句。
　　“你个老狐狸……”锡箔纸侠没有回答这个问题，而是用调侃的语气道，“你现在还来干嘛呀？”
　　“我已经来得很快了好不好？”永恒博士回道，“之前那镜像一灭，我就开始准备传送法术了。但这毕竟是星际传送，难度大耗时长也是没办法的嘛。”
　　“他的意思是……其实你不用赶过来的。”一旁的蛤蟆侠接道，“你之前瞒着大伙儿派替身过来的举动，客观上来说反而成了逆转形势的关键。不过，眼下的局势还是不明朗，我们依然有可能被癫癫博士全灭；一旦事态发展到那个地步，那么……‘能力尚未被复制’的你，很可能会成为全宇宙最后的希望，所以，你还是留在基地里比较好……”
　　“嗨~我来都来了。”永恒博士摊开双手念道，“总不见得再回去吧。”他顿了顿，朝四周看了看，“而且……这段时间到底发生了什么呀？癫癫博士人呢？”
　　他这句话刚出口，便感应到了某些力量的涌动，这使他的脸色当即一变。
　　“嗯？那是……”说着，永恒博士猛然低头，两眼直勾勾地盯这脚下、也不知在看些什么。
　　“你能感应到是吗？”锡箔纸侠问道，“……他们的生命能量。”
　　永恒博士想了两秒，才回道：“不……下面那两个‘存在’身上所蕴含的力量，已经是超越那个级别的能量了……我无法形容我此刻看到的东西……”
　　就在这时，黑洞女王竟然接话了：“这就是解放状态的‘超维力量’，当然了……那些只能在物理层面观察事物的生命体仍旧是观测不到那种能量的。”
　　“哼……”蛤蟆侠闻言，冷哼一声，转头看向了黑洞女王，“这么说来……你平时都在抑制自己的力量，以此瞒过永恒博士的耳目吗？”
　　“没错。”黑洞女王直言不讳地应道，“同时，也是为了阻碍你对我的监视和研究。”
　　“切……”蛤蟆侠接道，“果然被发现了吗……”
　　“行了，恩韦……”锡箔纸侠拍了拍蛤蟆侠的肩膀，“你监控和提防同伴的事儿，大家心里都清楚得很。”
　　“喂喂……我就不清楚啊。”屎星队长这会儿已经差不多缓过来了，至少可以正常交谈了。
　　“嘿！各位！”正当他们三人越扯越远之际，永恒博士忽地高声道，“地下有情况……有什么东西正在变化……”
　　他的话来得已经有些晚了。
　　那一瞬，一道赤色的光束已然破土而出、冲天而去。
　　光束所过之处，虚空尽碎，沉瀣不生……
　　无论是蛤蟆侠的电子设备、还是永恒博士的魔法力……都无法识别出这股能量的性质。
　　但他们都能意识到同一件事——这招，杀掉癫癫博士是绰绰有余了。
　　……
　　光束停止后，又过了几分钟。
　　接着，地底下钻出了一个光头来。
　　“怎么样了？扑克侠。”屎星队长一见觉哥，便开口问道。
　　“当然是赢了。”封不觉回道，“要不然你们这会儿面对的就是一个二话不说就会把你们biubiubiu的家伙了。”
　　“那么……我们接下来……该怎么办？”屎星队长若有所思地念叨着，并本能地将视线转到了黑洞女王的身上。
　　“先让我跟封不觉单独谈一谈。”黑洞女王也不再叫觉哥“扑克侠”了，而是直呼其名，“你们稍等。”
　　“呵呵……我们也只能等着。”锡箔纸侠当即苦笑着接了一句。
　　他现在是要飞船没飞船、要战甲没战甲，想走也走不远；而他身边的那两位英雄……都是负伤在身、不能随意活动的状态；剩下一个永恒博士……就算他能“作法”把大家带走，也需要一定的时间进行准备。
　　再者……癫癫博士虽然死了，但他留下的烂摊子还在，这个“无政府状态”的爆破星还等着他们去拯救呢。
　　……
　　“你刚才所用的攻击，证明你已触及了‘真理’所在的境界。”把封不觉叫到一旁后，黑洞女王也没什么废话，所言的内容直奔主题。
　　“关于这事儿……我还得谢谢你。”封不觉说着，抬手摸了摸自己的光头，“我以前使用这个状态时，还不能做到这样‘随心所欲’。”
　　“既然你也清楚这点。”黑洞女王接道，“那么……我希望你能以‘不要再回到这个宇宙’作为对我的答谢。”
　　“呵……”封不觉笑了笑，“明白……明白。”
　　“很好，我也感谢你能体谅我的立场。”黑洞女王道。
　　“不过，我不能说走就走。”过了两秒，封不觉又道，“我要把本部的尸体带回原本的时代去，至少……得把他妥善地安葬了。”
　　“可以，我送你们回去。”黑洞女王接道。
　　封不觉点点头，接着，又歪头看了看远处的那四名英雄：“他们那边……我需要道个别吗？”
　　“不必。”黑洞女王道，“反正我一会儿就要调整他们的记忆了。”
　　“原来如此……”觉哥念道，“难怪在未来他们不认识我……也没人记得那个‘最强的英雄’的身份，只知道曾经有过一个光头，在留下了一段传奇般的事迹后‘牺牲’了。”
　　“正是如此。”黑洞女王道，“所以，你要道别，就去跟未来的他们道别吧。”
　　“对了……”封不觉又道，“那百雷斯·癫又该怎么处理？他应该还活着吧？”
　　“不必担心……”黑洞女王道，“早在我们来到这个星球之前，癫癫博士就已经把那个‘过去的他’藏到了一个安全的地方并冷冻起来，还植入了自己穿越前那一刻的记忆。”她顿了顿，“在之后的五十年中，我会抽空去改造他的身体，并在时间线进展到‘环’的衔接点时，再用我的能力把他送回来。”
　　“啊……似乎……一切都在你的算计之中呢……”封不觉念道。
　　“我从不算计。”黑洞女王道，“我的使命是观察、修正、和维持宇宙的稳定，这些事……靠算计是无法完成的。”
　　“行行……”封不觉也不再就这个问题和她往深了讨论，“像我这种还得靠算计活着的人，还是回我自己的宇宙去玩耍吧……”


