　　宇宙历，8275年，公园星。
　　这个午后，天空显得格外灰暗。
　　一望无际的荒丘上，一道人影茕茕孑立。
　　在他的面前，有一个小土堆，土堆的一端，还立着一块由该星球上独有的岩石做成的墓碑。
　　墓碑上刻着这样一行字——【公园侠，本部泰三之墓】。
　　“我尊重你们地球人的习俗……”忽然，一个声音从那人影的身后响起，“但我还是得提醒你一下……在星际联盟的大部分加盟星上，把尸体埋进土壤的行为都是不合法的。”
　　一听那声音，封不觉便知道来者是谁了，他缓缓转过身去，轻笑一声：“呵……难道你要为这事儿来逮捕我？”
　　蛤蟆侠还是保持着他那一贯的态度，用那经过处理的低沉嗓音回道：“不，我只是来向你道别的。”
　　“行啦……大家都是明白人，你不用说得那么委婉。”封不觉接道。
　　蛤蟆侠没有接这句话。
　　他也不需要去接……
　　正如封不觉所说，他们俩都是明白人；他们都知道，蛤蟆侠来这儿的真正目的是——确认封不觉“真的会离开这个宇宙”。
　　……
　　大约十四个小时前，觉哥带着本部的尸体回到了这个时代的宇超联，报告说本部在处理暖洋星的危机时与癫癫博士同归于尽了，至于其他的细节……他一概没提。
　　交代完了这些，他便向宇超联递交了辞呈。
　　觉哥表示……自己已经找到了返回“原本的平行宇宙”的方法，要永远地离开了。
　　对于这种情况，宇超联那边自然也不太方便挽留，于是，就有了眼前的这一幕……
　　……
　　“我始终不相信、也不认可……你是个英雄。”半晌后，蛤蟆侠开口道，“但我能感觉到……你并不是我们的敌人。”言至此处，他顿了顿，语气微变道，“我也很庆幸……你不是我们的敌人。”
　　“你想得没错儿。”封不觉回道，“我不是英雄，从来都不是……”事到如今，他完全可以将一些话和对方挑明了讲，“不过……我也不是什么恶魔嘛……”
　　“我知道。”蛤蟆侠接道，“从我看到你的第一眼，我就能感觉到……你是那种非正非邪、亦正亦邪之人……而这种人，是最让我头疼的。”
　　“哼……”封不觉笑了笑，“这话说得……好像你自己就正邪分明一样……”
　　下一秒，觉哥便望着对方的眼睛，用一种极富煽动性的语气接道：“我也是在看到你的第一眼时就确定……你和我是同一类人。”
　　“我们的世界里，永远不会有‘正与邪’那种简单的选择题；无论是固守某种广义上的善良正义、背负起信念和责任，还是丢掉所有的包袱、走上纵欲作恶的道路……都无法满足我们。”
　　“你我都清楚……我们终将归于混沌，因为只有在绝对的混沌中……才能找到我们所追寻的‘真理’。”
　　“够了！”蛤蟆侠听到这儿，提高了嗓门儿，喝止了觉哥，“我不想听这些……”
　　“你瞧，这就是我佩服你的地方……”封不觉脸上的表情也是说变就变，顷刻间恢复了那种懒散的状态，“你明明知道自己也不算什么好人，但却可以用意志力常年压制住心里的魔鬼，即使是几十年、上百年……也能做到滴水不漏。”
　　“那么……你呢？”蛤蟆侠反问道，“你会时不时放你的‘心魔’出来野一下吗？”
　　“呵呵……”觉哥又笑了，“我啊……谁知道呢……”
　　他给了一个模棱两可、却也可能是心照不宣的答案。
　　接着，两人再一次陷入了沉默。
　　片刻后，还是蛤蟆侠先转移话题，开口接道：“对了，我这次来，还有件东西要捎给你。”
　　话音未落，他已然从身上摸出了那件物品……
　　蛤蟆侠拿出来的不是他物，正是觉哥的那张“扑克侠”英雄ID卡。
　　此前，封不觉在宇超联递交辞呈时，无疑已经把卡给上交了……既然他都要去“其他宇宙”了，留着这个也没有用。
　　“怎么……”封不觉接道，“这是要送给我留个纪念？”
　　“纪念？”蛤蟆侠若有所思地念了一句，再道，“呵……也算是原因之一吧。”他微顿半秒，接道，“主要的原因……还是我不想欠你人情……即使这个人情可能永远也不必还。”他说着，便上前两步，将那张ID卡递到了觉哥手边，“你为宇超联做出的贡献，是客观存在的，虽然我也很想把你挣到的英雄积分直接换成钱给你，但考虑到你马上要去另一个宇宙了，这么做也无非就是给了你一堆废纸而已；所以，我想到了一个办法……”
　　封不觉听着蛤蟆侠的话，已隐隐猜到了对方的想法；于是，他伸手接过了那张卡，并言道：“你对这卡动什么手脚了吧？”
　　“也不是什么大不了的工程。”蛤蟆侠应道，“毕竟时间有限……”他指了指那张卡，接道，“这件‘东西’，是我、克塔斯和永恒博士三人联手，赶了十个宇宙周做出来的。现在，它已经不是张普通的英雄ID卡了，而是一张‘变身卡’，你可以通过它召唤出一套特殊的魔法战甲穿在身上；这战甲可以让你在宇宙空间里生存，解决你们地球人难以应对的温度、压力和供氧问题……当然了，其能源并非无限，用完之后需要花时间恢复和充能。”
　　“嗯……”封不觉内心已经乐得前仰后合了，但表面上还演得相当淡定，“你们是担心……我穿越回自己的宇宙时，正好落在外层空间吧？想得还真周到……”他顿了顿，“不管怎么样，还是谢谢了，也代我向锡箔纸侠和博士他们说声感谢。”
　　“我会的。”蛤蟆侠接道，“那么……最后一个问题……”
　　“你想知道我如何去到另一个平行宇宙？”封不觉直接道出了对方即将问出的内容。
　　“没错。”蛤蟆侠对此也并不意外，只是平静地应道。
　　“放心，我不会做出类似‘强行开启虫洞’那种危险的举动的……”封不觉笑道，“我可以这样……”
　　就在他那个“样”字出口的瞬间，其身形便已化作了一道白光，消失在了蛤蟆侠的视线中。


