　　虽说在安全屋之外的地方强制离开自由探索模式会受到一定的惩罚，但如今的觉哥也并不在意那点经验值和游戏币，所以他选择了一种比较戏剧性的方式，在蛤蟆侠面前直接消失了。
　　化光后不久，封不觉便回到了登陆空间中。
　　当那熟悉的电梯间再次出现在眼前，觉哥心中颇有一种恍如隔世的感觉……
　　从触摸屏上显示的日期和时间来看，他此行所花的“游戏时间”其实也就三十多个小时（即现实时间三个多小时）而已；很显然，黑洞女王将觉哥送入“真实世界”的那段日子，是不计算在游戏时间内的——因为那次“超维体验”借助的并不是“命运”的力量，而是黑洞女王的能力。
　　不过……站在封不觉个人的角度来看，他可是在一个精神病院的封闭病房里待了好几个月了；即使他在现实世界中的身体并没有什么变化，但在心理上……他还是希望赶紧下线洗个澡、吃点夜宵，并且回到床上去睡个半宿。
　　因此，觉哥很快就选择了“离线后即刻唤醒”的选项，并退出了游戏。
　　不多时，他便于游戏舱中苏醒了过来。
　　打开游戏舱、起身的同时，封不觉抬头望了眼墙上的钟……时间是凌晨四点左右；在腊月里，这个点儿基本就是一天中最黑、最冷的时候了。
　　“哈……”觉哥随即就哈了口气，其口中也跟着吐出了一团白气来。
　　“果然……不太对劲儿呢……”下一秒，封不觉便不动声色地暗忖道，“有什么东西进来了吗……”
　　虽然表面上很淡定，但实际上……在他醒来的那一瞬，他就已经察觉到某种异常了。
　　“我也就是最近手头松一点儿了，才会开着暖气睡觉的。”觉哥一边翻出游戏舱，一边开口念道，“但你这样……我岂不是白开？”
　　他这句话，是在试探，试探着那位“不速之客”的反应。
　　此刻，整个客厅只有摆放着游戏舱的这个角落是有亮光的，其他地方都很暗、只能看到些许的阴影和轮廓。然……觉哥却是迅速地锁定了黑暗中的目标，直视着对方说出了那句话。
　　“我并没有刻意降低室温的意思，只是……”对方也立即就回应了觉哥，并且从黑暗中走了出来，“我在一个地方待得久了，就会出现这种效应而已。”
　　言毕，说话者也已走到了光照得到的地方。
　　那是一个看起来只有七八岁大的白人男孩儿，有着一头褐色的卷发，脸上还长了些雀斑。
　　从外貌上来看，他没什么特别的，但是……他说话的声音，却不是童音，而是低沉的成年男子嗓门儿。
　　“你又是哪位啊？”封不觉有气无力地接道，“还有……你们这帮家伙能不能试着在来之前联络我一下？或者是来的时候敲个门啥的？”
　　觉哥会这么说话，自然是因为他已经知道了对方不是“人类”。
　　“吾名……乌利尔。”乌利尔没有回应觉哥那后两个问题，只是接道，“我想你应该从很多文献上看到过我的名讳。”
　　“哦，是你啊。”封不觉随口应道，“话说……你不是玩儿火的天使么？怎么周围没有变热，反而变冷了呢？”
　　“正因为我负责控制‘圣火’，所以才需要这种能……”乌利尔话说到一半，忽然神色微变，然后，他笑了，“呵……你还真是名不虚传。”
　　半句话出口之后，乌利尔才意识到……自己好像已经被觉哥给套话了，故而赶紧刹车，没再说下去。
　　“还好吧……”封不觉轻松如故，“毕竟我是主、你是客，由我来带谈话的节奏也是应该的。”说话间，他已走到墙边，打开了客厅的灯，“那什么……既然你不愿意谈论自己的能力，说说你的外表总没关系吧？”他说到这儿，歪头朝对方看了一眼，“你这身体是怎么回事？高地人综合征吗？”
　　“这只是个‘容器’，不是我的身体。”乌利尔接道，“我可不会像撒迦利亚那样……蠢到用本体化身前来找你。”
　　“这样说你的同胞真的好吗？”封不觉接道，“虽然他的确是不太聪明，但好歹也算因公殉职吧？”
　　“哼……因公殉职？”乌利尔冷笑一声，“那是你们人类才有的肤浅概念罢了，不要把我们和你们混为一谈。”他微顿半秒，接道，“撒迦利亚被你这个人类轻易控制住、又被西蒙那个恶魔所杀，他死得毫无荣耀可言，有的只是耻辱。”
　　“哦。”觉哥不置可否地应了一声，同时，坐到了沙发上，给自己裹上了一条毯子。
　　“看起来……你见到我，一点都不紧张啊。”乌利尔见状，明显地感觉到自己被轻视了。
　　“我有什么紧张的理由吗？”封不觉回道，“你告诉告诉我呗。”
　　乌利尔闻言，沉默了两秒，复又开口道：“‘赌局终究是会结束的，但你的人生还远没有结束，我有无数种方法可以让你今后的人生过得很凄惨’……”他停顿了一秒钟，再道，“……这句话，不知你还有没有印象？”
　　“原来如此……”封不觉当然是记得这话的，“你就是希波墨涅斯所说的那位‘大人物’是吧？”
　　“你的记性不错。”乌利尔接道。
　　“呵……”封不觉笑了笑，“行啊，那咱们就直接进正题……”他将头靠在沙发靠背上，懒洋洋地望着对方念道，“说说你这次准备开什么条件吧。”
　　此言一出，乌利尔神色又是一紧，他也试探着问道：“你怎么知道我是来跟你谈条件的？我来……也可能是为了让你对自己此前种种不敬言行付出代价的，不是吗？”
　　他自以为，这个问题能套出什么来，然而，回应他的却是……
　　“你是烂屁股。”封不觉不假思索地回了这么五个字。
　　“你说……什么？”那一刻，乌利尔还以为是自己听错了。
　　“你是阴阳人。”一秒后，觉哥又换了句词儿，字正腔圆地骂了过去。
　　“你……”乌利尔并没有生气，而是有点搞不清楚状况。
　　“我现在当面对你不敬了，你准备怎样？”直到封不觉把这句话说出来为止。
　　“嗯……”回过味儿来的乌利尔，顷刻间已是怒不可遏，“你这卑贱的虫子……别以为我不能把你怎么样……”
　　“你是阴阳人烂屁股阴阳人烂屁股阴阳人烂屁股……”面对乌利尔的恐吓，封不觉不以为意，又用极快的语速又骂了对方三遍。
　　骂完之后，觉哥好像觉得这样仍不够贱，于是，他又把脸对着乌利尔、伸出舌头，发出了“噗嗞嗞嗞嗞……”一阵喷口水的声音，并做了个鬼脸。
　　乌利尔这个时候真的很想召点硫磺和火雨把这整个地区都夷为平地，但是他不能，因为……他就是不能把封不觉怎么样。
　　这一点，觉哥也是清楚得很，所以他有恃无恐。
　　“我警告你……”花了几秒钟控制住情绪后，乌利尔接道，“你继续用这种态度，对你没有任何好处……”
　　“还是那句话……你能把我怎么样呢？”封不觉在沙发上一瘫，嚣张地问道。
　　“我本来给你准备了非常优厚的条件，但你若是这个态度……”
　　乌利尔的话，又没能说完……
　　因为封不觉听了半截儿便突然起身，一把抓住了乌利尔的双腿，将其倒着拎了起来。
　　“态度！态度！态度……”紧接着，觉哥一边重复嚷嚷着这个词儿，一边把对方的上半身往沙发上猛抡。
　　而被抓起来当枕头耍的乌利尔……整个儿人都懵逼了……


