　　“我们最后一次见面时，我还是一只猫。”门外的女人很快解答了觉哥的疑惑。
　　“呃……”封不觉愣了一秒，试探着接道，“阿萨斯？”
　　“事实上……我的名字是葵莫莉（Gremory）。”葵莫莉回道，“另外……你能不能让我进去再说？”
　　封不觉稍稍犹豫了几秒，随后，便打开了房门。
　　“你变化还挺大的嘛……”觉哥开门后，望着对方，如是说道。
　　“对我来说，变成猫才叫‘变化挺大’。”葵莫莉也不跟觉哥客气，话没说完，迈步就进。
　　她好歹也化身猫形态在这儿住了半年有余，对屋里的情况清楚得很，直奔客厅就去了。
　　“你还真不把自己当外人哈？”待觉哥把门关上并折回时，葵莫莉已然欺身坐定，甚至还翘起了二郎腿。
　　虽然大衣将其上身包裹得严严实实，但她那双着黑丝的大长腿依然惹眼，那修长曼妙的腿部曲线让人浮想联翩。
　　“切……”葵莫莉那毒舌属性丝毫没变，她虚着眼，用挖苦的语气应道，“要是不把自己当外人……我早就瞬移进来了，但我也怕被你‘活活干死’啊。”
　　封不觉闻言，微微一笑，并走到另一张沙发那儿坐下，接道：“呵……听这意思……在我玩弄乌利尔的时候，你已经在门外了是吗？”
　　“比那更早。”葵莫莉回道，“我和他几乎是同时来的，只不过……他在明，我在暗。”
　　“哦？”封不觉从这话中听出了什么，“你在追踪他？”
　　之所以会这么问，是因为觉哥已经把乌利尔的那笔账算得很清楚了，他知道对方此行肯定是悄悄来的。
　　“我不需要去追踪他、或者其他任何人……”葵莫莉道，“我只要‘看住’你就行了。”
　　仅凭这似是而非的一句话，封不觉就推测到了什么：“嗯……”他沉吟一声，并即刻将脸转向了距离自己不远的一面墙壁。
　　“你猜对了。”葵莫莉也是顺势接道，“当初我留在墙上的爪印，并没有看起来那么单纯……”
　　“那是个探测型的结界吧？”封不觉问道，“就是那种……‘只要非人类生灵进入其附近的范围，你就能收到信号’的类型。”
　　“一两句话说不清楚，你就当是吧。”葵莫莉回道。
　　“嗯……”觉哥这时又想起了什么，问道，“话说……我在糊墙的时候，又在你那个结界的上一层覆盖了一个范用的压制法阵，这没有造成什么影响吗？”
　　“你是指那个曾经困住过撒迦利亚的法阵吧。”葵莫莉的脸上露出了几分不屑之色，“哼……那玩意儿的作用，其实可有可无……”她有气无力地说道，“你在画那个法阵的时候连灵识都未开启，基本上就是个普通人；你还真以为……一个普通人，靠着些浅显的神秘学知识、随便画点涂鸦在墙上……就能压制住比自己高半个维度的生物了吗？”
　　“你的意思是……”封不觉示意对方接着说下去。
　　“你只是运气好。”葵莫莉道，“那个法阵是源自所罗门王体系的，而且……正好就画在了我的结界上。”她耸了耸肩，“靠着我这‘七十二柱魔神’级的力量，你才压制住了撒迦利亚。”
　　“哦！”封不觉听到这儿，恍然大悟道，“我就说你这名字有点耳熟呢，原来你是七十二柱魔神之一啊。”他微顿半秒，问道，“那……你怎么又变成伍迪的手下了？论资排辈，你算是地狱的王公贵族吧？”
　　“呵……”葵莫莉皮笑肉不笑地呵了一声，“‘王公贵族’……那可是很久~很久以前的事了。”
　　“要不……你说说，我听听？”封不觉觉得这里头有故事，而且他也挺感兴趣的。
　　闻言，葵莫莉思索了几秒，随即娓娓道来：“当年，在地狱……撒旦一党迅速崛起、势不可挡，而贝利亚（Berial）那派则是日渐式微；眼看地狱之王的位置就要易主，贝利亚便想出了一个馊主意……他将自己麾下最精锐的七十二个大恶魔抵押给了所罗门王，并与其达成了‘死后收走其灵魂’的交易。”说到此处，她又用讽刺的神情笑了一声，“呵，贝利亚打得算盘是，在七十二天之内，设计让所罗门王死于非命，随后他便可以靠着这个强大的灵魂来翻盘……可他没想到，所罗门王和很多神明、邪神、半神都有过秘密交易，要取走他的性命几乎是不可能的。”
　　“于是，贝利亚演绎了一段教科书般的偷鸡不成蚀把米；在已经处于弱势的情况下，他还将自己手头最主要的战力白白浪费了。”
　　“后来的结果，不言而喻……”
　　“撒旦这新王上位后，我们这些‘旧臣’就成了鸡肋；反正地狱并不需要我们，而在人界徘徊的恶魔多如砂砾……多我们七十二个也无所谓。”
　　“就这样，从巴比伦人攻入耶路撒冷那年起，我们就成了一群人界的流浪者。直到十字军东征时期，为了对抗当时如日中天的天堂，撒旦才派遣了‘那四个贱人’到人界来找我们的下落……我就是在那时重回了地狱的编制。”
　　说完了这些，葵莫莉长出了一口气，总结道：“这便是为什么……我的位阶会在那个‘嘿嘿嘿’之下。”
　　“哦……”封不觉点头应了一声，接着又道，“诶，这些事儿……你以前怎么从来都不说啊？就连‘葵莫莉’这名字，我也是今天头一回听见。”
　　“此一时，彼一时……”葵莫莉回道，“局势是一直在变化的——几个月前，你最好是什么也别知道；到我不辞而别的那个时候，你已经可以知道一些事了；而现在嘛……”
　　她一边说着，一边抬起右手，开始解自己大衣的扣子。
　　“喂喂……你这是要干什么……”封不觉斜视对方，将身体朝后靠了几分，“这月黑风高、孤男寡女的，你这样不好吧……”
　　他这句话说完的时候，葵莫莉解扣子的动作也停下了。
　　其实……她总共就解开了两颗扣子而已，因为她要从衣服的内侧口袋里拿东西出来……
　　“我是不知道我拿支笔出来有什么不好的。”葵莫莉说着，便将一个玻璃小盒放在了茶几上，那个盒子里……装着一支黑色的羽毛笔，“不过我想你那污得无以复加的思维中肯定有很合理的答案……当然了，我对具体内容不感兴趣。”
　　“呵……呵呵……”封不觉讪讪一笑，赶紧扯开话题，“这笔……又是什么名堂？”
　　“这是但丁书写《神曲》初稿时所用的笔。”葵莫莉回话时，又转头朝觉哥的书柜上看了一眼，“你可以用它，在‘那本书’上写字。”
　　“几个意思？”封不觉神色微变，半开玩笑地问道，“莫非是那种……‘只要写上名字和死法，被点名的人就会死掉’的设定？”
　　“你想多了。”葵莫莉回道，“此刻，那本书只是‘草稿本’，而当你把它写满的时候，它就成了一本‘公式书’。”
　　“草稿本……公式书……”封不觉思绪疾驰，口中念念有词，“嗯……我应该在上面计算些什么吗？”
　　“这就不是我所能回答的了。”葵莫莉摊开双手，“毕竟……我可不具备‘真理之谬’那样的能力；我只是收到信号，过来确保你的安全和立场……顺便，把笔给你捎来。至于其他的事情……得靠你自己解决。”她站起身来，“好了，就聊这么多吧，最近这阵儿，我也很忙，希望下回来见你时，你能有所进展。”


