　　这件武器的装备条件，封不觉已然具备，与管钳相比较，两者的攻击力皆是“中等”，也都附带属性。特效上而言，管钳对抗人型生物更能发挥作用，而这把钢刀对抗机械怪物无疑是优势巨大。
　　封不觉认为，这钢刀与管钳相比，有两点更为优越，首先，这是把带刃的正规兵器，攻击范围更大；其次，同样是附带属性的装备，电属性不但可以克制机械，还可以对生物产生麻痹效果。
　　另外，这把武器没有绑定限制，500技巧值的售价也不贵，今后若是被更强的装备替代，还可以放到拍卖行去挂个几万游戏币。就冲这点，买下也不亏。
　　添置完这件物品，封不觉的行囊就满了，要将他目前正在使用的十格【新手行囊】升级为十五格的【标准行囊】，需要一百万游戏币，他可拿不出来。加上刚才看到【铁碎牙】的售价使他受了点刺激，封不觉买下【机器人必须死】后，就离开了惊吓盒子。
　　他去商城查看了这段时间各个排行榜的变化，在社团战力榜和社团综合实力这两张榜单上的争夺非常激烈，除了前两名以外，后面的变化很大。不过玩家个人战力榜和等级榜都还算稳定，值得注意的是，内测第一位满级的【勇者无惧】已经掉出了战力榜前十，而他在等级榜上也不再是榜首了。一些陌生的名字……已经悄然来到了两张榜单的二十名以内，而这些人，就是“秩序”真正的主力。
　　……
　　封不觉在商城补充了四梭子弹，并且卖掉了在猎人岛剧本中入手的小刀，给行囊腾出了一个空格，随后他重回登陆空间，准备去排个剧本什么的。
　　此刻他的等级是16级，状态为：
　　称号：【剧情探索者】，经验：3236/16000，技巧值：2080，游戏币：214800。
　　专精：通用D，器械E，侦查E，格斗D（面具加成），射击D，医疗F，灵术F，召唤N/A。
　　行囊9/10：马里奥的管钳，仇视之眼，M1911A1手枪，回音盔甲，生存值补充剂（中）*4，手电筒，折凳，SCP-500(20/20)，机器人必须死。
　　装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克（灵能武器）
　　空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-旋转。
　　技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】
　　噩梦难度的单人生存模式，封不觉短时间内是不准备再去整了，那种让人殚精竭虑而且致郁的剧本，每周最多玩个一两次，天天整谁也受不了。
　　而团队生存模式，和小叹他们一起排显然比较划算，因为有社团成员相互组队的经验奖励在。虽说目前地狱前线就算组满四人，每人也就能额外得3%经验（此项额外经验不出现于结算画面中），但有总比没有强。
　　于是，封不觉又打起了杀戮游戏的主意。上次那有头没尾的1V1让人有种意犹未尽的感觉，正所谓与人斗其乐无穷，玩家之间较量确实很有意思，虽然在杀戮游戏中恐怖元素大大减少了，但人与人的厮杀一样能使游戏者的肾上腺素激增，带来相当的刺激体验。
　　念及此处，封不觉便准备再排一次1V1去耍耍，没想到，就在他将视线移到触摸屏上的时候，有人丢给他一个通讯请求。
　　“嗯……又是这货……”封不觉念叨了一句。
　　发出请求的那个玩家昵称是【狂踪剑影】。
　　封不觉点下同意，立即开口说道：“什么事儿？”
　　“你好啊，疯兄，现在有空吗？”听狂踪剑影的声音，他此刻的心情貌似不错。
　　“我站在一个网络游戏的登陆空间里和你通话，你说有空没空？”封不觉道。
　　“哈哈……也是啊。”
　　“你该不会是想找我一块儿排点什么吧？”封不觉语气怪异地问道。
　　“怎么了？我们不是好友吗？”狂踪剑影回道。
　　“让我猜猜……杀戮游戏是吧？”
　　“对啊。”
　　“不去不去不去。”封不觉用不耐烦的语气连说了三遍。
　　“怎么了？”狂踪剑影问道。
　　“打不过你。”封不觉干净利落地回答。
　　“呵呵……”狂踪剑影笑道：“我是找你去打2V2啊。”
　　封不觉闻言一愣：“不会吧？你可是大社团的啊，而且还是一高手，依我看九成以上是职业玩家吧。难道你会没有固定的队友？”
　　“我今天白天本来是没空上线的，现在这会儿算是预计外的游戏时间，所以我准备随便休闲一下。”狂踪剑影道：“正好工作室的其他人都在剧本里，所以就来找你咯。”
　　“你们社团招的普通玩家也不少吧？就没等级合适的能跟你组队啦？”封不觉问道。
　　“我看过了，这个时间点非职业玩家上线的人不多啊，等级和我接近的、且空闲的就两三个人吧。”狂踪剑影回道，“我登陆游戏前一直在办公室里翻成员的资料，这几个ID我有印象，都是战斗力只有五的渣滓。”他笑道，“找你排肯定比找他们强。”
　　“你这个人说话还挺直白的啊……自己社团的人是战五渣，你也不藏着掖着，就这么跟外人说出来了啊。”封不觉道。
　　“哈……有一句说一句罢了，实力这种东西，行就是行，不行就是不行，我给他们留面子，他们也未必能抻得住，只有他们自己成长到足够强大，才能改变别人的看法。”
　　狂踪剑影的话确实是有点道理，不过封不觉还是个比较愿意体谅别人的人，他只是笑笑，不予置评，并扯开了话题：“那么……带上我这个战斗力比五高一点点的队友，你2V2的把握就大大增加了？”
　　“疯兄，过分的谦虚，可就是骄傲的表现啊。”狂踪剑影说道：“你的实力，至少你我二人心知肚明。我告诉你，上次你弄到的那个灵能武器，极有可能是整个惊悚乐园的第一件，甚至是目前为止的唯一一件也说不定。”
　　“呵呵……好吧好吧，看你盛情难却，又把我捧得那么高，我就勉为其难和你去打一盘玩玩好了。”封不觉这话其实相当无耻，他本来就想去玩杀戮游戏，现在等于是在抱大腿。而且狂踪剑影这种，绝对属于江湖豪情、侠骨柔肠之巨腿。无论装备、等级、战斗技巧，都是格斗系玩家中最顶尖的水平。
　　狂踪剑影听他应允，便发出了组队邀请，随后说道：“那我就进队列了啊。”


