　　圣诞节，一个在改革开放之前和华夏子孙基本没有半毛钱关系的日子。
　　如今，却已成了全国人民司空见惯的主要节日之一了。
　　每年的这个时候，封不觉居住地附近的派出所就会派专人登门拜访，跟觉哥好好“谈谈心”。
　　说是谈心，其实主要的目的就是让他这几天“安分”一点，不要去惹麻烦。
　　看到这里，肯定有人会奇怪——这算是什么情况？为什么要让他安分一点？他会去惹什么麻烦？
　　在此，我就简单地说明一下……
　　首先我们要了解的是——这个事儿为什么是公安部门来做，而不是居委会。
　　其原因有二，第一：居委会没有执法权，也没有足够的能力来对付封不觉这种几乎没有弱点的死硬分子。
　　第二：S市的公安分局和派出所，的确是有类似职能的。
　　举两个例子吧……
　　常见的一种情况是：一天，某个有暴力前科的刑满释放份子，在网吧或旅馆这类地方使用身份证办理了登记手续。
　　在这种情况下，当地的派出所或分局就会立即收到消息，然后，根据规定，正在附近巡逻的当班民警就要赶赴现场，和对方（即上述的有前科人员）打个照面，说上几句。
　　大体的意思就是……你的行踪，政府是很清楚的，所以，你最好别乱缩乱动。
　　或许你们会觉得这事儿有点扯，是不可能的。
　　那很好……你们就当故事听，也别到处说去，免得给我惹麻烦。
　　总之，警方采取这样的措施，也是为了起到心理威慑的作用；事实上这并不是无用功，而是能切实降低犯罪率的一种行动。
　　接下来，再说一种情况……
　　传说……每到重大节日，或者赶上诸如两会、奥运、世博之类的大事儿期间，当地的警方也会到自己辖区内的一些上访专业户家里去“谈心”的，至于具体谈什么……我是不知道，但大体意思我想谁都能猜到。
　　嗯……我得再次强调一下，这只是发生在小说世界里的传说……传说而已。
　　简而言之，这就是为什么会由派出所出面来跟觉哥谈心。
　　那么，另一个问题就是——觉哥到底干了什么，会引起这般的重视呢？
　　这就说来话长了……
　　事情的起因，应该是几年前他和当地天主教会的一次冲突。
　　那年圣诞前夕，教会的人在街上发传单，而那天封不觉又正巧打教堂门口经过。
　　若是一般人……甭管信不信，人家递上传单时，还是会先拿在手上，等拐个弯或走远点儿再扔掉的；但封不觉不这样……他当面就拒收，不但拒收，还明确表示“我不信这个”。
　　赶上别的日子，这事儿可能也就算了，但在圣诞前后那几天，全世界的基督徒仿佛都被加上了“传教欲增强200%”的BUFF……于是，一番堪称“恐怖”的对话在封不觉和那名教徒之间展开了。
　　不多时，听到了对话内容的、其他正在发传单的人也都聚了过来，事态迅速演变成了封不觉舌战群儒的架势。
　　之后的事情各位是可以想象的……
　　像“稣哥其实是夏天生的”、“基督教完成的抢劫和屠杀超越了世界上任何一个有组织犯罪团体”这种比较直白的摆事实、讲道理……显然只是谈话初期的内容。
　　当争辩进入了不讲道理的“信仰”节奏后，封不觉也将他的台词升级成了……“如果吉尼斯有一项记录记载着哪个职业的娈童癖最多，那这项纪录的现任赢家八成可以一直保持下去。”、以及“贵教的多次分裂以及权力斗争让狂派和博派之间的关系显得像亲兄弟一样和睦”等更有杀伤力的措辞上。
　　长话短说……
　　语言冲突渐渐升级为肢体接触，当然了，双方并没有大打出手。
　　最后……还是对方先报警了。
　　派出所民警赶到以后，一看是封不觉，当即就做出了很正确的反应……先把这货先拷上再说。
　　后来，觉哥就进局子里喝了杯茶……
　　在与民警的交流中，警方逐渐地认识到了这个家伙并没有把包括基督教在内的任何宗教放在眼里的事实，并且对他那渊博的反宗教知识感到了由衷的钦佩。
　　一想到这货走进清真面馆后会发生什么，民警们就感到了深深的不安……为此，警方做了很多的工作，而每年圣诞前的这种“谈心”，就是其中之一。
　　……
　　“呼……”将警员送出门后，封不觉长出了一口气，随即回到了茶几那儿，把刚才端给对方的那杯白开水给收了。
　　一般来说，面对那种和自己并不相熟的“不速之客”，觉哥的态度都是比较恶劣和刻薄的。
　　在他问出“想喝点儿什么吗”这个问题之时，只要对方敢回答“随便”，那他十有八九就会当着客人的面……拿个电热水壶，去放一杯自来水，烧开，然后倒进一个一次性杯子里端上来。
　　这样……等客人一走，他就可以很方便地把那杯水倒进马桶，并且把杯子也给扔掉了。
　　“切~年年都来……也不嫌烦。”觉哥收拾完毕，便来到了电脑前，一边开机一边嘀咕着，“唉……也怪我当初年轻气盛。今后搬了家……我得重塑一下形象，不能锋芒太露了。”
　　在这个年轻的自恋狂自言自语、发表“倚老卖老”般的感慨之时，他的电脑已完成了开机。
　　别看觉哥经常陷入经济危机，但他在电脑配置上砸钱可不含糊，他的机器是非常好的——开机过程十秒都不用、打什么游戏都不卡、硬盘容量也是……呃……这不重要。
　　“我瞧瞧……活动应该已经开始了吧。”封不觉轻声念叨着，打开了梦公司的主页，并进入了惊悚乐园的论坛。
　　果然，当前最火热的一条话题就是——【圣诞寻宝活动正火热进行中】。
　　而此时讨论区里最热的一些帖子，也全都是关于这项活动的话题。


