　　在12月20日这天，梦公司便放出了这次“圣诞寻宝活动”的消息。
　　活动内容也并不复杂，简单来说就是——从平安夜（12月24日）到节礼日（12月26日）这三天期间，惊悚乐园将会开放一种名为“寻宝模式”的全新模式。
　　寻宝模式的基本设定和普通难度的团队生存模式相仿，但有两项不同：其一，寻宝模式的通关条件统一都是“寻找到某一样物品”；其二，寻宝模式通关后，不但基础奖励会有额外加成，更会有相应的特殊奖励。
　　在这新版本刚开启不久、所有人都赶着练级刷本的时候……这样的一个活动，自然成了冬天里的一把火。
　　即使是那些在节日期间事务繁忙的现充，也忍不住要趁着睡眠时间上线刷几个本；至于那些职业玩家，就更别提了……
　　在消息公布的当天，几乎所有游戏工作室都立刻对旗下员工发布了“准备加班”的通知；考虑到大部分职业玩家都是年轻人，圣诞节可能会“有事”，很多工作室还祭出了“多倍工资另加额外奖金”这样的狠招，着实是下了血本。
　　而像封不觉这种怀着“特殊使命”去参与游戏的玩家，就比较悲催了……没人会发工资给他打游戏，但他又不能不玩；他不但要玩，还得最大限度地利用这次活动的各种加成，将其转化为自己在游戏世界中的切实利益、以及……实力。
　　不过，努力，并不代表埋头傻干……
　　封不觉无疑是个深谙事半功倍之道（邪道）的人，他可不会在24号一大早就心急火燎地上线，一副“去晚了就没了”的样子。
　　无论如何，玩家在二十四小时内的总游戏时间是有上限的，如何尽可能多的、且有效率地刷本……才是关键所在。
　　因此，在这时近中午之际，觉哥依然没有上线，而是非常淡定地在论坛上收集情报，将其他玩家的经验化为己用。
　　“哎……网络还真是个神奇的地方……”封不觉翻着首页上的一个个热帖，浏览着诸多免费的、详实的情报，感慨不已，“世人，将自己隐藏在一个并不怎么安全的虚拟ID背后，就敢把许多平时不敢讲的话讲出来了……许多本应经过思考再决定是否透露的观点、信息……他们也都会十分大方、诚实地拿出来和无数个素昧平生的陌生人分享。”
　　“而支持他们这样做的动力……无非就是一点点认同感，以及些许在压抑的现实社会中无法得到的快意。”
　　觉哥念叨归念叨，视线和脑子都没停下；他是个惯于一心多用之人，嘴上在说一件事的时候，眼睛和脑子也可以毫无阻止地进行另外几件事，且不会形成什么干扰。
　　举个例子，只要是在同一个屏幕上，他就可以一边玩数独一边看电影，数独那边能用很快的速度解开答案，而电影那边也不会错过任何一句台词。
　　这对封不觉来说是很平常的事，就跟他单独吃饭时一定得“看点儿什么”一样——让思维闲下来，他反而会觉得膈应。
　　就这样，觉哥在电脑前坐了大约二十分钟；虽然他今天尚未登陆过游戏，但却已经对这次的“寻宝模式”有了相当全面的了解。
　　咚咚咚——
　　就在觉哥准备离开电脑去弄点吃的时，敲门声忽然响了起来。
　　“嘿~”他当即愣了一下，念道，“什么情况？我家对讲机难道坏了吗？这帮人都是怎么上来的啊？”
　　他的疑问，立刻就得到了解答，因为当他透过门上的猫眼朝外看时，看到的人是若雨。
　　“诶？”封不觉先开门，再说道，“你怎么来了？”
　　既然来的人是若雨，他也没必要问对方是怎么打开楼下大门的了，因为这栋居民楼的磁卡对方本来就有。
　　“圣诞节期间画廊休息。”若雨的答案显得没头没尾，她脸上的表情也有些微妙。
　　“哦。”封不觉也不知道该怎么接这话，“所以……”
　　“所以我就选择在家里看看书、上上网。”若雨回道。
　　觉哥说话间，已侧过身，示意对方先进屋：“然后呢？”
　　若雨走进来，自己很顺手地带上了门：“然后我爸妈就组了团来烦我，跟我说……这种日子应该和男朋友在一起，在家宅着是不对的。”
　　“嗯……”封不觉这时已经转过身去，朝客厅里走了，“也就是说……你打算来我这儿宅着？”
　　“没错。”若雨应了一声，随即又道，“不会打扰到你吧？”
　　“哪里的话……”觉哥接道，“同居都小半年了，还说那个干嘛……”
　　“你能不能换一种不那么容易引起误会的说法。”若雨面无表情地跟着对方进了屋，像回自己家一样娴熟地换了鞋、很自然地就找地方坐下了。
　　“呃……”封不觉还真就想了两秒，才回道，“好像……不能。”他顿了顿，用十分平常的语气接道，“不过……我可以带你去民政局一块儿拍个大头贴、练个签名啥的，这样问题就解决了。”
　　“我们的关系……”而若雨在听到了这似是而非的要求后，同样以一种波澜不惊的口吻做出了回应，“还没有进展到那个地步吧。”
　　“我觉得那只是时间问题。”封不觉也坐到了沙发上，悠然地接道。
　　“别太自信了。”若雨回道，“万一当我解开封印之时，发现自己对你一点感觉都没有，那你岂不是很尴尬？”
　　“我并不认为爱一个不爱自己的人是一件尴尬的事。”封不觉耸肩应道，“只要那份爱是真的，最多会有点可悲，但绝不可笑。”
　　“我能不能把你此刻说的这句话视为是‘我爱你’这三个字的另一种表达方式。”若雨斜视着觉哥，学着后者的那种吐槽腔问道。
　　“可以啊。”封不觉瞪着死鱼眼，给了个肯定的答案。
　　“嗯……”若雨当即也摆出了死鱼眼，稍稍组织了一下语言后，说道，“我从小到大，被人告白的次数也不算少。但是像你这样……以第三人称的视角、客观陈述的语气……佐以心灵鸡汤般的句式……说出这种话来，并试图以此来打动我的人……我认为，也算得上是天下无双、独一无二的了。”
　　“哦？”封不觉似笑非笑地应道，“那你的答复是？”
　　“我并不认为拒绝一个人是一件尴尬的事。”若雨又一次模仿着觉哥的神态，惟妙惟肖地演道，“只要那个人不改变态度，最多就是迎来更多的拒绝，绝不会有例外。”


