　　平安夜，晚，十一点三十分。
　　封不觉以睡眠模式登陆了惊悚乐园。
　　上线后，他还是先看了眼好友名单，结果发现……除了自己以外，社团里只有安月琴一个在线的。
　　见对方并未处于“游戏中”状态，封不觉即刻发了个通讯请求过去。
　　“诶？你上线挺早啊。”两秒后，安月琴的声音便从通讯频道中响起，“稿子写完了吗？”
　　“喂喂……开口就提这个干嘛呀？”虽然并没有和对方面对面说话，但觉哥还是本能地虚起了眼，回道，“我好几个月没拖稿了有没有？”
　　“好好，不来催你。”安月琴笑着应了一句，随即又道，“不过……说正经的，今儿这日子，你不该那么早就上线的吧？”
　　“为什么不该？”封不觉反过来问道。
　　“你和若雨……就没什么活动吗？”安月琴疑道，“小叹和小灵可是早就打过招呼，说今天不会上的了。”
　　“哦……你是问这个啊。”觉哥念道，“活动……倒是有……”不知为什么，他的语气听起来有点不爽，“今天中午，我和她一起出去吃了个饭，下午呢，她开车载我去了几个售楼处，看了看行情……”
　　“哈？”安月琴都愣了，“你俩……挑在十二月二十四号这个日子，去看房？”
　　“这日子怎么了？”封不觉道，“又不是国定节假日……再说了，就算是国定节假日，售楼处一般也不休息啊。”
　　“呵……呵呵……”安月琴干笑了几声，“好吧……毕竟我是个正常人，你们之间的相处方式……非我等凡人可以理解。”
　　“那么……正常人，一起排本不？”封不觉顺势问道。
　　“就我们俩啊？”安月琴回道，“若雨呢？”
　　“她现在在我的房间睡觉。”封不觉回答这个问题时，又显露出了明显的不快，“而我……躺在我家唯一的一台游戏舱里。”
　　“总觉得你的回答里槽点很多啊……”安月琴也从这话里听出了一些微妙的信息。
　　“简单地说，她为了配合自己爸妈的‘二人世界’，所以她今晚就在我房里过夜了。”封不觉道，“反正在我这儿，她家里人也放心。”
　　“虽然我不知道这话该不该说……”安月琴似是想到了什么，提醒道，“但我还是要问一句——在这样一个特殊的日子里、如此难得的机会下……你就这么上线来打游戏了，真的好吗？”她顿了顿，“你就不试着去敲个门啥的吗？”
　　“啊……”封不觉用一种生无可恋的状态回道，“很显然……你现在说的事情、和你还没说出口的事情……你能想到的办法、以及想不到的办法……能试的我都试过了。”
　　“最后都以失败而告终了？”安月琴从对方的态度也能猜到答案了。
　　“这不废话吗，要不然你我之间的这段对话根本就不会存在啊……”封不觉声嘶力竭地回道。
　　“哈哈哈哈……”没想到，一秒过后，安月琴放声大笑。
　　“你笑什么？”觉哥问道。
　　“幸灾乐祸啊。”安月琴这四个字……用得是恰如其分，很好地总结出了她此刻的心情。
　　“唉……”封不觉以一声叹息为掩饰，赶紧憋了几句损人的话出来，开启了反嘲讽模式，“我知道，你只是在用笑容掩饰自己的凄凉处境，因为你也在这样一个日子早早地登录游戏了……”他微顿半秒，吟道，“有道是——问君能有几多愁，恰似一条单身狗。”
　　“对~对~我是单身狗。”安月琴拉长了嗓门儿回道，“不过呢，我倒是没什么愁的；我今天这么早上线，是因为和别人约好了一起玩寻宝剧本，所以，今晚您就一个人玩着吧，我不奉陪了。”
　　“诶？你和谁一起排啊？带上我呗。”封不觉接道。
　　“抱歉。”安月琴果断拒绝道，“我是和红缨一队的姐妹们一起排，算上我正好六个人，没你的位置了。”
　　“喂喂……你什么时候跟红缨的人勾搭上的？而且已经开始互称姐妹了啊？”封不觉奇道，“难道你想辞掉现在的工作，去她们那儿当职业玩家么？”
　　“我不过就是和人家一起排排本而已，你至于联想到那个地步么？”安月琴道，“你自己不也经常和职业玩家一起玩儿吗？也没见你去加入什么工作室啊。”说到这儿，她明显停顿了一下，“哦，不说了，那边消息正好来了，拜拜。”
　　匆匆地跟觉哥道了声别，安月琴便中止了通讯。
　　封不觉在触摸屏前呆立了几秒，随后……耸了耸肩：“得~那我就单排呗。”
　　其实，他也并不介意一个人排本，只是这样不能享受同社团成员的组队增益了而已。
　　【疯不觉，等级51】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　因为情绪不是很高，所以觉哥没有去处理邮件、也没有去惊吓盒子看货。
　　他打算先去刷个寻宝模式的剧本，热热身、并转换一下心情。
　　【您选择的是寻宝模式，请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：三人。】
　　【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　这个寻宝模式的基本设定，和普通难度的团队生存模式是一样的；因此，觉哥单独加入队列，最少也会有一名队友，最多时则可能有五名。
　　看到这里……各位应该也隐约想到了一个问题：在这个模式里，和陌生人组队，是很可能会产生一些利益纠纷的。
　　平日里，在团队生存模式中，类似的矛盾还不是很突出，但在“圣诞寻宝”这种限时活动的背景下……玩家们自然会变得比较功利一些；在分赃时出现矛盾、乃至在剧本过程中互坑，也不是没有可能的。
　　当然了，要解决这个问题也很简单，凑齐六个人开黑就行了……绝大多数游戏工作室也都是这么做的。
　　而这也就意味着，几乎所有的职业玩家都会以六人队的形式去刷寻宝模式的剧本。
　　说得再明白一些，觉哥眼下被分配到的队友，几乎不可能是工作室玩家……


