　　注：本章中出现的海盗歌改编自《南方公园》S1307的“索马里海盗之歌”，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　“欢迎来到，惊悚乐园！”
　　一个铿锵有力、仿佛带着几分醉意的男声道出了这次的开场白。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是寻宝模式。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：所寻得的宝物的一部分。】
　　【模式额外奖励：300%基础通关经验。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　语音至此，片头CG已然拉开大幕。
　　一开场……便见得黑云翻滚、电闪雷鸣、狂风呼啸、巨浪滔天。
　　那黑色的天，似暴怒的凶兽；那黑色的海，如狂乱的深渊。
　　此刻，风、雷、水、暗……这四种远超人力的自然力量，正糅合在一起，肆意蹂躏着一艘正在海面上航行的多桅帆船。
　　【YOO~HOO~YOO~HOO~】
　　起初，CG中只有嘈杂而无序的风雷轰鸣之声，但过了一会儿……隐约间，另一条音轨上的声音逐渐清晰和响亮起来。
　　封不觉很快就听出……这是有人在（用英语）唱歌。
　　那歌唱之人，操着一口破锣嗓子，用仿佛喉癌晚期般的、独特的声线，以及微醺的状态，唱出了一首气势张狂不羁、但又充满阳刚之气的曲子。
　　【我们痛饮，我们掠夺，我们为所欲为（We drink and we pillage and we do what we please）……】
　　【我们能不花分文得到所有（And we get all we want for free）】
　　【我们会先收拾你，再抢走你的妞儿，我们就是混沌海盗（We'll kick your ass, Then rape your lass，Chaos pirates we）！】
　　【一起来“哟吼吼”（So with a yo ho ho）~】
　　唱到此处，那声音顿了一秒。
　　下一秒，至少有数十个男人的声音重合着应了一句：【YO~HO~HO~】
　　接着，那声音又唱：【再来声“咿嘻嘻”（and with yee hee hee）~】
　　众人又和：【YEE~HEE~HEE~】
　　这么互动了两句后，破锣嗓子又唱道：【我们纵横混沌之海（We take to the chaos sea）！】
　　【我们勇闯飓风，吓到你蛋碎，我们就是混沌海盗（We'll brave the squalls, And bust your balls，Chaos pirates we）！】
　　此处，众人再和一句：【我们就是混沌海盗（Chaos pirates we）~】：
　　随后，这首歌的独唱部分就算完了，马上变成了大合唱……
　　【我们离开家乡、离开母亲，为了掠夺和狂欢（We left our homes and we left our mudders to go on a pillaging spree）~】
　　【我们会割下你的耳朵，打断你的脚趾，让你喝我们的尿（We'll cut off your ears and break your toes and make you drink our pee）~】
　　【如果你航行到我们的海域，最好先听听这条法令（And if ye sail into our waters you best hear this decree）~】
　　【我们会夺走你的船，把你扔下海~因为我们是混沌海盗（We'll take your boat, And set yer ass afloat, Chaos pirates we）！】
　　封不觉听到这儿，觉着这不太和谐的歌也差不多该完了吧……
　　没想到，还有……而且那帮家伙还要玩个花活儿。
　　两秒后，只听得，那些调门儿较低的海盗唱到：【一起来YO~HO~HO~】
　　紧接着，那些中高音嗓门儿的海盗和到：【YO~HO~HO~】
　　低音部又唱：【再来坑蒙拐骗（And a trick a lotty do）~】
　　高音部又和：【坑蒙拐骗（trick a lotty do）！】
　　最后，两边再度合唱道：【我们会愉快地打爆你的脸，把你那活儿切下来喂鳄鱼，我们就是混沌海盗（We'll shoot you in the face with glee, Then we'll cut off your cock and feed it to a Croco, Chaos pirates we）！】
　　这句唱罢，终于……这首粗鲁的、充斥着脏话和大量暴力恐吓歌词的“混沌海盗之歌”，算是完了。
　　不知不觉间，镜头也已从远景拉到了特写……
　　就在刚才，伴随着海盗们的歌声，CG画面亦在渐渐移动拉近；一段海盗们与海上的风浪“搏斗”的长镜头就这么很自然地在歌声中上演，并随着歌声终止。
　　当那最后一个音符落下时，镜头刚好穿过了船长室的门，停留在了一个男人的身上。
　　这个穿着黑色船长服的男人看上去四十岁出头，留着浓密的络腮胡，其面相如凶煞一般；虽然他的体型看起来并不是特别魁梧，个子也不是很高，但他却时刻给人一种“充满力量”的感觉……好似再怎么高壮的对手在他面前也不堪一击。
　　【四柱神的相继倾殒，引起了混沌之海的波动。】
　　这一秒，真正的旁白终于上线了。
　　【本应在“死亡”中滞留更久的……传说中的海盗——黑胡子，提前返回了这个处于动荡中的世界。】
　　【现在，他已取回了他的“安娜女王复仇号”，并率领着大量新征的船员以及少数旧部，踏上了征途。】
　　旁白说到这儿，镜头便移到了黑胡子面前的那张桌子上。
　　此时，桌面上铺开了一张航海图，那张图的纸质已然泛黄，上面的字迹也已非常模糊，但还是能看出各种轮廓、以及一些比较明显的标记。
　　【海盗是自由的，但自由并不代表盲目。】
　　【伟大的黑胡子早已为他今后的旅程制定了一整套计划，眼下，他需要到一个叫“咀魔岛”的地方，去寻找一名很重要的旧部；同时，还要寻回一笔他以前藏在岛内的财宝……】
　　片头CG到位为止，几乎在那个“宝”字出口的瞬间，封不觉就从“观察状态”脱离了，并立即获得了行动能力。
　　然而，接下来他所面对的状况却是……
　　“嗯……这进本以后的‘安全区’，稍微有点狭窄呢……”觉哥只花了五秒钟就确定了一件事——自己正躲在一个木制的酒桶里。
　　在距离他的脸不远的一块木板上，就有个窟窿。
　　不多时，封不觉便通过那窟窿瞅见了一名一看就是杂鱼的海盗；只见……那货带着一脸醉醺醺的傻笑，一步一步，踉跄着朝自己这个“酒桶”走了过来……


