　　“嘿！你这混蛋，你以为自己在干嘛？”
　　就在那个杂鱼来到木桶跟前时，忽有一个声音响起，将其喝止在了原地。
　　“这三桶可是船长留给自己喝的，你想死啊？”
　　虽然说话之人身处觉哥的视线范围外，但从其嗓门儿和语气推断，他应该是一名职位比那个杂鱼要高的海盗。
　　“呃……呵呵……”杂鱼海盗闻言后，稍稍愣了一下，然后笑道，“对……对不起……我喝糊涂了。”
　　“去去去……滚远点儿……”那人也不想跟这种喽啰多废话，只是用一种不耐烦的语气直接将对方撵走了。
　　看着那杂鱼转身离去，封不觉也稍稍松了口气。
　　不料，他的第二口气还没喘上来了，又有了新情况……
　　“沃格先生！”伴随着一阵急促的脚步声，又一个穿着短褂的水手出现在了觉哥的视线中，边走边喊道，“谁看见沃格先生了？”
　　“我在这儿呢，傻帽儿。”很显然，刚才赶走那个酒鬼的人就是这名水手口中的“沃格先生”，他即刻喊着回道，“找我有什么事儿？”
　　“噢！您在那儿呢……我刚没瞅见。”短褂水手转过头来，连忙接道，“那个……船长让我给您带个话。”
　　“船长说什么？”沃格先生这人说话很不客气，但在念到“船长”二字时，他的语气还是带着几分尊敬的。
　　“船长他说，第三储藏室里现在已经腾出地方来了，请您派几个人、尽快把那三桶‘枯叶酒’送进去。”短褂水手回道。
　　“我知道了，马上就办，你去回报吧。”沃格应道。
　　“是。”短褂水手也不多话，诺了声就走。
　　数秒后，封不觉便听到了“咚”的一声，好似是某种重物从高处落到地板上的动静。
　　觉哥几乎在瞬间就推断出，这是沃格从某处跳落的着地声。
　　“喂，你、你，还有……你们俩，过来搭把手。”沃格站定后，又呼喝了这么几声。
　　接着，周围便响起了好几个人的脚步声。
　　这时，封不觉又意识到……在他眼前这“一孔之见”的可视范围外，似乎还有不少人在；但他们具体在干什么……就不太好推断了，因为船外那一阵阵的海浪和风雨声过于嘈杂，使得觉哥只能分辨出距离自己较近的那些声音。
　　“那咱把桶子侧过来滚着推过去呗？”又过几秒，一个陌生的声音在不远处说道。
　　“放屁！”然后，便是沃格的骂人声，“知道什么是‘枯叶酒’吗？你当是你平时喝的那些破烂玩意儿么？”
　　“呃……”对方被他骂得一时语塞，无言以对。
　　“都给我听好了。”沃格虽然用词粗鲁，但他仍是个讲道理的人，他会把喷人的理由讲清楚，“枯叶酒是以固态储存的、膏状的东西；要喝的时候，得先取几勺出来，放在一个封口的壶或者杯子里，猛烈地摇晃十几下，随后那些膏就会变成液体；所以，在保存和运输枯叶酒时，一定要注意两点……其一，得避免将其放在完全密闭的容器里……你们都看到了，这几个桶上都有孔、那都是通风用的；而其二……就是不能把存酒的容器……滚！来！滚！去！”
　　说到最后那几个字时，沃格已经是在咆哮了。
　　至于那几名被他叫来的海盗……由于智商和见识有限，其实也没完全听懂他的话；不过，作为普通水手，他们只要照着沃格的话去执行便是了，其他的事他们懂不懂都无所谓。
　　于是，那四名海盗很快完成了分工，他们两人一桶，将三个酒桶中的两个小心翼翼地搬了起来。而沃格先生，则是一个人……单臂就把觉哥所在的那个酒桶扛在了肩上。
　　就这样，在沃格的带领下，海盗们五人提三桶，快步向着“第三储藏室”进发了。
　　“嗯……这个状态看不到什么东西呢……”这一路上，窝在酒桶里的封不觉倒也没感到多少不适，只是……那个位于他眼前的小孔，在搬运过程中是朝着正上方的状态，所以他这一路上只看到了船舱的天花板，完全没瞅见前后左右的环境。
　　当然了，即使只能看见天花板，封不觉也可以记住自己所经过的路线……
　　前文中也多次提到过了，觉哥的记忆和寻路能力都是经过训练的，蒙着眼睛他也能找回去，别说是还能看见天花板了。
　　……
　　过了七八分钟，觉哥便被带到了一个堆满东西的、拥挤的房间内。
　　那些海盗的手脚很麻利，几下功夫就用绳网将三个酒桶牢牢地固定在了墙边。
　　随后，他们就跟着沃格离开了。
　　在房门被关闭的瞬间，这个空间陷入了黑暗。
　　黑暗，会蒙蔽视觉，而当某一种感官被限制时，其他的感觉自然会变得更加敏锐。
　　那原本已被忽略的海浪声，在这黑暗中变得逐渐清晰。
　　虽然从片头CG来看，船外的风浪很大，但船舱内的摇晃感却比想象中要小得多。
　　“我说……”沉默了一分钟左右，封不觉开口了，“二位……应该听得见我说话吧？”
　　毫无疑问，三个酒桶里，各装着一名玩家，且他们此刻的处境是相同的。
　　“啊……”下一秒，一个熟悉的声音便从封不觉的左手边响起，“听得见。”
　　虽然隔了两层木板，使得说话声有点闷，但觉哥早已看过了游戏菜单中的团队信息，所以他一耳就听出回话的这位是【鸿鹄】。
　　“呵呵……乌鸦先生，咱们还真是有缘呢。”过了两秒，另一个声音又从觉哥的右手边传来，“没想到能在这儿遇上你。”
　　这个人的嗓音和语气皆带着几分嚣狂，但是……却也不会给人带来那种“盛气凌人”的厌恶感。
　　从他所说的话也能听得出，他和封不觉是相识的；事实上，他可能是觉哥最不愿意在游戏里遇上的人之一了……
　　如果说，在团队栏里看到【鸿鹄】这个名字时，封不觉想的是：“靠，又是你”。
　　那么，当觉哥看到【斯诺】这个名字时，他脑海中蹦出的就只有两个字——“妈蛋”。


