　　【主线任务已触发】
　　【支线任务已触发】
　　三人互相打过招呼后，系统提示即刻响起——而且是连着来了两句。
　　下一秒，他们仨便不约而同地看了眼任务栏。
　　首先，是主线任务：【在黑胡子的财宝中找到《罗摩衍那》的原始译本】
　　接着，是连续三条支线任务，分别为——
　　【帮助黑胡子找到他在咀魔岛上的旧部】、【于海战中登上敌船并击杀至少三名敌方水手】和【参与甲板拳击赛并击败“维京人”】。
　　“嗯……这剧本里的事儿还挺多的嘛。”封不觉快速看完了任务内容后，便念叨了这么一句相当没营养的台词。
　　这是他惯用的谈话技巧之一，通过这种“抛砖引玉”的方式，让身边的其他人先说出一些看法来。
　　“看内容，这些都在做主线的同时，可以顺手带掉的任务呢……”鸿鹄对觉哥还是比较了解的，所以他即刻接上了一句同样没什么营养的废话，表示我堂堂智将不会上你这种当的。
　　“呵……”结果，两秒后，思维敏捷，但“涉世未深”的斯诺同学笑着开口了，“反过来想的话……根据支线任务‘可做可不做’的原则，这三条任务是不是在暗示着……我们可以不加入黑胡子的阵营、不帮他找人、不帮他打海战、也不参与什么水手间的拳击赛……而是选择一直躲在这里，等到船靠岸后，直奔宝藏、完成主线。”
　　“诶？”闻得此言，鸿鹄顿时就来了精神，“这位‘斯诺’小哥，你挺厉害的嘛，咱们交个朋友呗？”
　　鸿鹄也是个明白人，他很清楚：在《惊悚乐园》这个游戏里，能在看到以上四条任务后立刻做出这段分析的玩家，其水平至少已经比“一般”玩家要高一个档次了。
　　等级、装备、技能、专精……这些东西都是可以通过时间或者金钱去获得的，但是智谋却不是轻易就能得到的，所以……这样的朋友，是越多越好。
　　“哼……好啊。”一秒后，斯诺就回道，“鸿鹄的大名，我也素有耳闻，能与这样的名人结识，我很荣幸呢。”
　　他这话，其实是带着点儿讽刺意味的，讲道理……若是他和鸿鹄成了朋友，那鸿鹄才是应该感到荣幸的那一个。
　　搁到现实中，鸿鹄撑死了算是个游戏圈里的一线名人，但要说在社会上的影响力、势力……他可能还不如一些二三线的小明星来得强。
　　而斯诺呢……毫不夸张地说，他就像是“地下社会的王子”那样的存在；只要他愿意，分分钟就能让那种所谓“上流社会”的人物跪下舔鞋、乃至人间蒸发。
　　不过，在眼前这游戏世界中，他们俩都只是……“玩家”。
　　这，也正是互联网的魅力之一——网络，可以在某时、某地……让那些在现实世界中身份、地位都很悬殊的人，置身于一个相对公平的环境当中。
　　在这个环境里，那些“上位者”平日里所掌握的各种资源……比如优先的话语权、选择权；通过各种合法或非法的“场外手段”去主导事件走向的能力等等……统统都会消失。
　　就好比被饲养的动物会渐渐失去捕食能力一样，当那些人从名为“金钱”和“权力”的笼子里出来以后，他们中的大部分……都会显得格外脆弱、无能、乃至愚蠢。
　　当然了，也有例外……
　　斯诺就是一个例外，即使你夺走他身边的一切，他依然是个很难对付的角色。
　　值得庆幸的是，此刻……他是同伴，而不是对手。
　　“哪里~哪里~我就是混口饭吃，算不上什么名人，大家都是打游戏的朋友，没必要那么客气嘛。”得到了对方的答复后，鸿鹄做出了十分谦虚的回应。
　　如今的鸿鹄，显然比刚遇见觉哥的时候要成熟多了，也可以说……就是“认识封不觉”这件事，让他成长了不少。
　　想当初……在“登楼记”那个剧本时，一开场他就在觉哥面前和另外两位工作室玩家互相吹捧了一番；这种事……他现在是断然不会去做了。
　　一个人在某个领域中站得越高、眼界越宽，就越会明白人外有人、天外有天的道理；要想去“更高的地方”，就必须得学会“敬畏”、学会“自省”、学会“谦逊”……
　　“得意”这种东西，留给那些小有成就便沾沾自喜、故步自封的人去享受就行了，那是上天对“技止于此”之人的一种补偿。
　　而鸿鹄，绝不属于那种人……所以，他早已丢弃了那份“得意”，并将自己摆在了一个很低的位置上，用那种事业刚起步时的心态在奋斗着。
　　今时今日，鸿鹄无论言辞谈吐、急智远虑，都又有了长足的进步。作为团队的智囊，他的能力已不在觉哥之下，在S2时辅佐【废柴联盟】一路杀进决赛，便是很好的证明；而为人处世方面，鸿鹄也趋显大将之风，真要论“装孙子”的本领，他同样能和觉哥一争长短。
　　“我看……要不这样。”在旁听那两人对话了几句之后，封不觉便恶意满满地接道，“你们俩……干脆钻到一个桶里去，慢慢聊着；我呢……一个人出去，加入海贼团，搞定支线任务，等船登岛了再来叫你们。”
　　“得了吧……”鸿鹄说着，已顶开了自己所在的那个木桶的盖子，从里面探出头来，并开启了自己随身带着的手电筒，“让你一个人出去，三分钟之内就得把咱俩给卖了。”
　　“你就这么不相信我吗？”觉哥也打开了自己头顶的木盖，露出半个脑袋、挑眉问道。
　　“哈！”鸿鹄干笑一声，“我连你出卖队友的具体过程都想到了……第一步，就是故意被人发现并被抓住；第二步，宣称自己很仰慕黑胡子船长，想加入他的海贼团；第三步，把我和斯诺的位置当筹码报出去，同时把‘枯叶酒消失’这个屎盆子往咱俩头上一扣……这就齐活儿了。”
　　“嗯……”他话音未落，斯诺也从自己那个桶里冒头了，“还真是不错的计划呢，这样既解决了两名迟早会跟自己分享主线奖励的同伴，又为自己赢得了黑胡子的信任……就算这份信任并不怎么牢固，但也足够让你留在船上了。”
　　“切……我是那么没追求的人吗？”封不觉虚着眼，分别朝左右望了一眼，然后，从腰间掏出了【贝尔的日常小刀】，割开了罩在三个桶子上的绳网。
　　“我？堂堂封不觉，还需要用出卖队友的方式去换取NPC的信任？”割开了绳网后，觉哥便收起小刀、站起身来，念道，“搞清楚了，这儿可是主宇宙……”说到这儿，他一拍胸脯，“咱有的是人脉。”
　　“对~对~”鸿鹄也虚起眼，起身说道，“我差点儿我忘了……连斗魔都是你的人是吧？”
　　鸿鹄的队伍在S2决赛中被封不觉算计、全队直接被传出了主宇宙的事儿，他自然还记得。
　　“啊……谁知道呢。”觉哥打了个哈哈，并未给出明确的答案，并迅速扯开了话题，“总之，我是肯定要去做支线任务的，你们二位要不要做……由你们自己决定。”
　　“做啊，干嘛不做？”鸿鹄道，“话都是你一个人说的，我可从来没说过要躲在这里啊。”
　　“呵呵……看起来，你们二位挺熟啊。”在旁沉默了一会儿的斯诺，这时也从桶里爬了出来，并笑着接道。
　　“啊……算是吧。”鸿鹄回道，“跟封兄打交道……不管是作为队友还是对手，都会是相当难忘的经历呢。”
　　斯诺听了这话，会心一笑：“呵……的确，这我深有同感。”
　　“哦？”这一瞬，鸿鹄也意识到了什么，“说起来……你们俩也不是第一次见面吧？”他转头看向斯诺，疑道，“我记得，斯诺你刚才管他叫‘乌鸦先生’？”
　　“是的。”斯诺没有隐瞒的意思，“大约一个月前，我们见过两面，期间发生了一些事……所以……”
　　“喂喂喂……”封不觉打断了斯诺，“你干嘛用一种仿佛我俩是在gaybar相遇的口气进行描述啊？”
　　“哈？”斯诺愣了，“我有吗？”
　　“当然有的咯。”觉哥用自己的家乡口音理直气壮地回了一句，并即刻看向鸿鹄，问道，“你来评评理……他刚才那种说法，是不是很容易让人联想到……‘我用乌鸦先生这个名字去gaybar里厮混，然后被他给搭讪了’这样的结论来？”
　　“呃……”鸿鹄不知该用什么表情来面对这次问答，“一开始，我肯定是完全没往那方面想的，但现在，你已经强行把我带到那种我不想进入的脑补节奏中了……”
　　“呐，你看。”封不觉得到答复后，又回望斯诺，言道，“果然是你的说法有问题吧？”
　　“喂……明明是你的问题吧……”鸿鹄扶额摇头，“以及……这种事有什么好纠结的，你有女朋友的事情很多人都知道好不好？”他拉长了嗓门儿，“你若是不想让我打听‘你和斯诺之间到底发生了什么’……那就直说好了，不用把谈话往奇怪的内容上带来转移视线的……反正我本来也对这事儿不怎么感兴趣。”
　　听到这几句，封不觉神色微变，心中暗忖道：“嚯……长能耐了啊，我的意图被看得一清二楚嘛。”
　　“行，那咱还是聊剧本的事儿吧。”但觉哥并没有当面去夸奖对方，而是立刻转移了话题，“斯诺，你是打算留这儿，还是跟我们一起出去？”
　　“我……”刚刚那十几秒，斯诺一直在察言观色、并分析着眼前这两位的关系以及他们所说的每一句话；眼下，被觉哥忽然这么一问，他稍稍犹豫了两秒，再接道，“……自然是跟二位一起行动咯。”
　　“OK，你去开门吧。”封不觉根本不给对方思考的时间，张口就提了个要求。
　　“嗯……”斯诺可不傻，他当即问了三个很有建设性的问题，“请问……为什么要我去开门？为什么我得听你的？以及……我们为什么不在这个‘第三储藏室’里搜刮一下再走呢？”
　　而封不觉也是早有准备，张口便回道：“很简单……因为我有人脉、和黑胡子搭上线得靠我。所以……像这种‘开门后可能撞上守卫并被秒杀’的探索工作，肯定不能由我来干。”他顿了顿，“至于不搜刮这间屋子的理由……也很明显啊；咱们一会儿可是要加入海贼团的，你这会儿‘偷’人家的东西，等一会儿不就成了隐患了吗？”
　　“啊……”斯诺闻言，想了三秒，然后翻了个白眼、念道，“为什么我会被这种有点不讲道理的理由给说服呢……”
　　说罢，他便转过身去，走向了门口。
　　封不觉和鸿鹄随即对视了一下，前者只是笑着耸了耸肩，而后者则是无奈地摇了摇头。
　　数秒后，斯诺便来到了这第三储藏室的门口。
　　那是一扇相当厚实的木门，无论门板还是门上的锁，一看就是普通的刀枪所无法破坏的那种。
　　站定后的斯诺，把手放在门把手上；开门之前，他还回头看了看身后的两名队友。
　　此时，封不觉正用一种若无其事的表情东张西望，而鸿鹄则是一脸专注、举着手电为斯诺照明。
　　“呵……”斯诺重新将脸朝向门板时，又轻轻笑了一声。
　　觉哥和鸿鹄都没有听见这声笑，因为耳边那连绵不绝的海潮声将其淹没掉了。
　　咕噜——
　　紧接着，斯诺就转动了门的把手，并顺势将门给打开了。
　　不出所料，门外的确有个守卫，但那个守卫这会儿正卧在距离木门数米远的一张吊床里呼呼大睡；船身的摇晃和周遭的声响对他没有丝毫影响……毫无疑问，他早已习惯了在这样的环境中睡眠，那阵阵的鼾声说明他睡得正香。


