　　见此情景，斯诺又回过头来，朝觉哥他们使了个眼色。
　　封不觉和鸿鹄自然也已看见了门外的状况，下一秒，两人便不约而同地对望了一眼，并在无言中达成了一个共识……
　　……
　　五分钟后，三名玩家已然出现在了安娜女王复仇号的甲板之上。
　　或许是运气好，也可能是剧本难度本就如此……这一路行来，他们仨愣是没有受到任何阻拦、甚至连怀疑他们的人都没有。
　　当然了，仔细想想，这也是挺合理的。
　　这艘海盗船上少说也有上百人，这其中一半以上的人都是在出航之前招募的；这些刚上船的水手，知道得不多，也不需要知道得太多……反正他们只要认得出船长、大副、二副、水手长等职位较高的船员，并能够服从命令……这就足够了。等到下次靠岸时，那些还活着的家伙，愿意留下就留下接着干，不愿意的话就瓜分一份战利品然后走人。
　　这……就是贯穿了整个加勒比时代的海盗传统。
　　事实上，当年很多商船乃至军方的船只也在使用类似的规则，因为绝大多数船只在出航后都会有人员损失，再加上水手们经常会因为种种原因想换换环境，所以那个年头底层水手的流动性很大……同一艘船上的人互不相识，那是再正常不过了。
　　“毕竟是普通团队本的难度，这展开比想象中还要简单嘛。”来到甲板上之后，封不觉便对两名队友道，“没准……当我们完成这个剧本时，那三桶‘枯叶酒’不见了的事情都还没被发现。”
　　“那是不是表示……”斯诺接道，“我们先前没去‘偷’那第三储藏室里的东西，其实是种损失呢？”
　　“要不然你现在回去拿点儿？”封不觉接道。
　　“门都关上了……”斯诺摊开双手道，“我真要进去拿，还得从守卫身上偷钥匙……那可就是两回事儿了。”
　　“所以你放什么马后炮呢。”觉哥随即才讲出了他刚才那个问题的重点。
　　“呃……好吧。”斯诺也迅速GET到了对方话里的点，很识趣地不再提那事儿了。
　　“那么……”此时，鸿鹄又对觉哥说道，“在眼前这种情形下，咱们是不是考虑改变一下计划？”
　　“怎么个变法儿？”对于鸿鹄要说的“计划”，封不觉其实已经猜到了一二，但在这里，他还是要明知故问一下。
　　“既然咱们现在已经被当成普通水手、混在船员中了，那是不是……应该将计就计呢？”鸿鹄接道。
　　“你的意思是……”封不觉道，“我就不必去找黑胡子自报家门了？”
　　“我也觉得，没那个必要。”斯诺也同意鸿鹄的看法，故而接道，“那三条支线任务的内容，以普通水手的身份去完成也是一样的；但是，你去黑胡子那里刷人脉这事儿……恐怕还存在变数，要是人家不稀罕理你，甚至是对你产生了某种敌意，那可就不好办了。”
　　“嗯……”封不觉思索片刻，沉吟道，“那好吧，就先这么混着，若是出了什么状况，我再亮明身份也不迟。”
　　“好，那你准备用什么假名字。”得到了觉哥的答复后，鸿鹄即刻问道。
　　他考虑问题也是挺周全的，接下来的旅程还很长，他们仨很可能会被别人问起姓名；他和斯诺还好办，但“封不觉”这名儿肯定不能随便往外报……所以，事先准备一个三人皆知的假名是很有必要的。
　　“这个我早就想好了。”一秒后，封不觉便正色回道，“我叫乌鸦，男，二百五十岁，是一名哥特海盗，我的座右铭是，无哥特，不海盗……”
　　“喂喂……想个名字不就完了吗，后面那些乱七八糟的什么鬼？”鸿鹄闻言，忍不住吐槽道。
　　“越是假的，越是得设定得详细，这样才更有说服力啊。”封不觉理直气壮地回道。
　　“行行……随你便。”鸿鹄也懒得再说什么，免得又被带到觉哥的谈话节奏中去。
　　“二位。”见事情安排得差不多了，斯诺又开口道，“如果没有其他问题的话，那接下来……咱们是不是可以分头行动了？”
　　“哦？”此刻，鸿鹄心里想的也是一样的事儿，所以当他听到斯诺抢先把这个主意说出口时，又投去了一道欣然的目光，“你也这么想吗？”
　　斯诺点点头，应道：“那当然了，在这种环境下，我们三个一起行动……那就是在浪费资源啊；再者，还会显得很可疑……”他顿了顿，再道，“改为单独去探索，不但能增加搜索范围、提高完成任务的效率，还能解决‘发现物品后难以分配’的问题；最关键的是……万一有人惹上了什么麻烦，咱仨也不至于被一网打尽。”
　　“呵……你真的很厉害呢，斯诺。”听完斯诺的回答，鸿鹄微笑着夸了对方一句。
　　“你也想到了不是吗？”斯诺也笑道，“这是英雄所见略同啊。”
　　“唉……老子都快吐了。”而封不觉，永远是那个煞风景的人，他在旁边用死鱼眼望着鸿鹄和斯诺，压着嗓子念道，“两位英雄，你们接着聊吧，为了我的胃，我得先走一步。”
　　说罢，他转身就走，沿着船舷一路溜达了过去。
　　鸿鹄和斯诺见状，相视一笑，几乎用同样的表情和动作耸了耸肩，然后也各自朝一个方向走开了。
　　……
　　海上的天气是非常多变的。
　　片头CG播放的时候，船外分明还是风高浪急、雷鸣闪电之景。
　　但当玩家们从酒桶里钻出来的时候，外面的风浪便已经减弱了很多。
　　过了几分钟，待三人走上甲板，天空已拨云见日。
　　而眼下，在封不觉闲逛了一会儿后，周遭竟已是晴空万里、风平浪静的状态……
　　水手们在甲板上休息、闲聊、赌博、厮混，除了少数人还在忙活些琐事，其他人都没干什么正事儿；不久前那恐怖的风暴好似一场梦境，唯有衣物上那未干的海水，提醒着他们所见非虚。
　　“嗯……这一船妖孽是怎么回事……”封不觉转悠了十几分钟，方才停下脚步。他蹲坐在了一个木箱子的旁边，暗自想道，“本想通过数据强度来判断哪些是‘干部’的，但这船人里强大的角色未免太多了点儿吧……以及……”想到这儿，他的视线不由自主地投向了船长室的方向，“船长室里还有个堪称‘怪物’的家伙……难怪像兔发哥那种‘短毛神拳拳宗’级别的存在都只能当个小弟了……黑胡子这货的战力明显不在四柱神之下啊。”
　　就在觉哥思索之际，忽然，一只粗糙的大手拍在了他的肩膀上。
　　封不觉回头望时，率先映入其眼帘的就是一大片黑毛。
　　“嘿，伙计，我瞧你挺面生的啊。”说话的这位，才一米五的个头儿，却有着一身的腱子肉，他那石块般的肌肉仿佛要将其身上的汗衫都给崩开一般，整个就是一人形小钢炮儿；而他最大的特色，还不是这体型，而是他那异常发达的体毛……虽然他的脸上只有比较稀疏的胡渣，但他胸口、腋下、手臂、腿部……全都是大片大片的黑色，乌泱泱让人看着都眼晕。
　　“呵……”看清了来者的面目后，封不觉便站起身来，顺势将对方搭在自己肩上的、那只毛茸茸的大手给挪开，笑道，“我看你也挺面生啊。”
　　觉哥的反应相当聪明，在弄清状况前，他尽量不去表现出明显的态度、也不去说任何容易透露自身情报的话。
　　“呵呵……”体毛哥也挤出一个笑容，抬头（身高差）看着觉哥道，“面生没关系，都是一条船上的同伴，很快就会混熟的嘛。”
　　“不知这位大哥，想怎么个混法呢？”封不觉听得出来、看得出来、也猜得出来，这种没事儿过来找你搭话的家伙……非奸即盗。
　　“嘿嘿……是这样的……”体毛哥露出一个阴险的神色，回道，“我和几个哥儿们在那儿玩牌，但人少玩起来没什么意思，我看你一个人在附近瞎转悠半天了，好像没什么事干，所以……”
　　“啊哈！”封不觉不用把话听完，就知道这是个什么套路了，他即刻打断了对方，并摆出了一张标准的鱼腩脸、喜形于色地言道，“那你可真是找对人了，玩儿牌我最喜欢的嘞~不瞒你说……俺在老家就是打牌的一把好手，像什么比大小啊、二十一点啊、抽乌龟啊……俺都是打遍全村无敌手啊！”
　　觉哥的表演那可真是由内而外……两句话一说，不止是神态、连口音都变了，而且转换得相当自然。
　　再看体毛哥那边……无疑是被忽悠住了，凭他的智商，还真想不到自己会被别人给反套路，他现在已经深深地相信眼前的这个男人就是一超级水鱼，不用半个小时，这小子就得把裤子都给输了。
　　“哈哈哈……好好，那咱就……”两秒后，体毛哥就迫不及待地准备把觉哥往自己的同伙那儿带。
　　不料……
　　“等等。”就在这节骨眼儿上，封不觉又抢了对方的话，“嘿嘿……”他憨笑两声，才道，“你可别拿俺当傻子，俺才不一个人跟你去嘞，到时候你们输了，仗着人多赖账俺咋办？”他微顿半秒，还没等体毛哥开口解释，便接道，“俺带一老乡一块儿来玩儿，这样你们输了就不好赖账了。”
　　体毛哥一听这话，便在心中吐槽道：“切……我还以为你这乡巴佬要说什么呢，你一个只会玩儿比大小、二十一点和抽乌龟的人还挺讲究……”
　　想归想，表面上他还是和颜悦色地回道：“瞧你说的……大家都是一条船上的人，我还能设局坑你不成？”他摆出一个特坦然的表情，再道，“行行……那你去叫上你的老乡，我就在……”说着，他又抬手指了指十几米外的一根桅杆，“……那儿，对，就是桅杆下面那块地方，我去那儿等你啊……你可快点儿。”
　　交谈至此，封不觉已经小跑着离开了，边跑还边回头喊道：“放心，我马上来！”
　　他的确是说到做到……
　　三分钟都不到，他就来了——带着斯诺来的。
　　也不知觉哥跟斯诺说了什么，后者出现在体毛哥他们面前时，整张脸都是一种紧绷的状态。
　　“呵呵……各位久等了啊，这是俺老乡。”封不觉拍了拍斯诺的肩膀，笑着介绍道。
　　“无所谓，快坐下吧，趁天气好的时候赶紧玩儿两局，一会儿保不齐又变天了呢。”一个头上包着浅蓝色头巾的壮汉扫了他们一眼，用不耐烦的语气催促道。
　　“好嘞。”封不觉应了一声，满脸愉悦地坐了下来。
　　斯诺没说话，只是坐到了觉哥旁边。
　　此时，他俩都是直接坐在甲板上的；而他们正对面，共有三名水手，都是背靠着桅杆，席地而坐。
　　那三人，其一就是来和觉哥搭话的体毛哥，其二则是刚才催促他们的蓝头巾，而第三人，是一个留着褐色卷发的瘦子。
　　……
　　“嘿，你看见没有，‘蒜头’他们又下手了呢。”
　　“啊……刚才就瞅见了，这次的目标一看就是两条水鱼……瞧他们那白净的样子，八成是第一次出海吧。”
　　“诶？咱要不要去跟水手长说说？”
　　“有什么好说的，正好让那俩菜鸟受点教训、长长见识……免得他们以后出去给黑胡子海贼团丢人。”
　　……
　　以上，是七八米外、两名水手间的悄悄话。
　　按理说，在这嘈杂的甲板上，哪怕那两人说得再大声一点，那几句话也是不会传到桅杆这边来的。
　　但是，封不觉和斯诺，却是清清楚楚地知道那两位说了什么。
　　因为……觉哥和斯诺都已进入了各自的“赌博状态”（注：这不是游戏中的技能，而是他们在现实世界中本就掌握的能力）；在这种状态下，他俩的集中力、观察力等都会有很大提升……要读取七八米外的两个人的唇语，那简直是轻而易举。


