　　话分两头，且不说封不觉和斯诺作为队友去共赴的那场牌局进展如何，咱们先来看看鸿鹄这边的情况。
　　和斯诺不同，鸿鹄对觉哥是非常熟悉的……因此，当他确认了封不觉准备探索“甲板上方”时，他就果断地进入了下层的船舱。
　　这是一种信任，一种类似于“对手间”的信任。
　　鸿鹄相信，封不觉肯定能把甲板上的相关事件统统搞定，完全不需要他来帮忙……所以，他才离开了那个区域，这样才能让队伍的效率最大化。
　　“这剧本的难度的确是比较低的样子……”在甲板下转悠了十几分钟，鸿鹄也摸出了一些门道，“除了武器库、储藏室等地方有人看守之外，其他地方基本都可随意进出；而且，这帮海盗全都穿得倍儿有‘个性’，从外观上来看……我们这三个‘玩家’也没有什么显眼之处；这种条件下……浑水摸鱼的空间很大啊。”
　　鸿鹄在思索之余，侦查的脚步一直未停；他计划的第一步，就是先把这艘船内部的构造和基本地图查探出来，以便自己实施后续的行动。
　　然而，就在他第二次经过“酒吧”侧门外的走廊时，忽然……一个似曾相识的声音在其耳畔响起。
　　“这位……眼镜兄……”
　　那是个男人的声音，听起来也没什么特别明显的特点，但鸿鹄知道，自己过去肯定听过这个声音，只是一时想不起是在哪里听见的。
　　“你……在叫我？”鸿鹄转过头去，一边打量对方，一边问道。
　　这一刻，说话者的身影便出现在了鸿鹄的视线中。
　　此人上着一件横条纹的汗衫，下穿一条粗布裤子、裤管卷到了膝盖处。看面相，他大概三十多岁……长了一脸的癞疮；虽然其年纪不大，但却像老人一样驼着背，走路时得靠一根拐棍儿撑着才行。
　　“呵……这儿也没有别人了吧？”那驼背男子笑了笑，如是回道。
　　“那么……你有什么事儿吗？”鸿鹄做出回应时，显得很谨慎。
　　因为他已然从“眼镜兄”这个略有些违和感的称呼中察觉到了一丝异样，并开始怀疑……对方是一个远比外表看上去更强的NPC。
　　“我……”驼背男子不紧不慢地回道，“就是来跟你打声招呼。顺便……提醒你一声……”他微顿半秒，才道，“‘你们三个’混上船的事情，黑胡子已经知道了。”
　　此言一出，鸿鹄心中陡惊，但是他表面上还极力维持着镇定之色，用波澜不惊的语气问道：“你在说什么？我怎么听不懂。”
　　“你不用跟我装蒜……”驼背男子又道，“既然我能说出你们的人数、以及你们混上船的事实，那就表示我知道得远比你想象中还要多；当然了，你也可以认为我是‘看到了什么’或‘听到了什么’，然后跑来这里诈你……这也是你的自由。不过，我还是会把应该告诉你的事情讲清楚……”
　　言至此处，他略微沉默了两秒，朝四周看了看，随后再压低了声音、一脸肃然地对鸿鹄说道：“现阶段，据我所知，这艘船上知道你们身份的人……除了我以外，应该还有两个——一个是船长黑胡子，另一个就是第三储藏室门口的看守洛朗……”
　　“且慢。”听到这儿，鸿鹄当即打断了对方，问道，“你口中的洛朗，莫非是睡在储藏室门外吊床上的那个胖子？”
　　他这话显然也是在试探。
　　“哼……”下一秒，驼背男子便冷笑一声，“你真以为……他在睡觉吗？”
　　这句话，让鸿鹄的脸色变了。
　　驼背男子很敏锐地捕捉到了他的表情变化，继而说道：“想在这儿生存下去，你和你的两名同伴就一定要认清一件事，那就是——在黑胡子的船上，绝没有‘弱者’。
　　这一百多人中的任何一位，哪怕只是个‘杂鱼’，其身上也一定有某种过人之处。
　　你好好儿地想一想……像黑胡子这样的角色，会让一个只会打盹儿的胖子去看守重要的储藏室吗？再反过来思考……一个奉了黑胡子之命去看守储藏室的人，他又怎么敢在岗位上睡觉呢？”
　　鸿鹄被说得哑口无言，不禁为自己的大意而感到惭愧。
　　“好了，我言尽于此。”驼背男子说道，“接下来该怎么做，你们自己掂量。我希望……你们三个都能活着抵达咀魔岛。”
　　说罢，他就拄动拐棍儿，准备转身离开。
　　“等等……”鸿鹄见状，急忙接道，“你是谁？你为什么要帮我们？”
　　事到如今，他也没必要继续装蒜了，直接就抛出了两个很重要的问题。
　　“我的身份和目的，你暂时还不需要知道。”驼背男子没有停下转身的动作，只是用对方堪堪可以听见的声音，轻声回道，“名字嘛……”他犹豫了一下，再道，“你就叫我‘肯（Ken）’吧。”
　　……
　　与此同时，甲板上方，船长室中。
　　黑胡子，正坐在一张椅子上……睡觉。
　　说是“睡觉”，其实也不太确切，因为他从来不曾真正地“睡着”过。
　　严格来说，黑胡子应该是在“一边闭目养神，一边做梦”。
　　这是一种非常微妙、且异常的状态，一般的人类肯定是体会不到的。
　　在这种状态下，黑胡子甚至比“醒着”的时候更加清醒；他既可以在虚幻的梦境中听取“洛朗”的报告，又能对自己身体周围的风吹草动了如指掌。
　　这……就是黑胡子的“睡眠”。
　　有些人认为这是一种优秀的“能力”，但在他自己看来，却是他所背负的众多“诅咒”之一。
　　“呼……”
　　突然，在一个毫无征兆的瞬间，黑胡子长吁了一口气，并且……睁开了眼睛。
　　“非但能不露痕迹地混上我的船来，还出现在了不可能出现的地方……”醒来后，他便用自己那粗糙的嗓子开始自言自语，“呵……我好像闻到了‘异界旅客’的味道……”


