　　“抱歉，四条A……”斯诺淡定地甩下牌，随后，抬眼看了看坐在自己对面的、神情愕然的三人，“那么，我就不客气地……”
　　他一边说着，一边就要伸手去拿眼前的赌金。
　　“慢！”这一瞬，只听得一声轻喝，同时，又有一只手……迅速地盖在了那些钱上。
　　而那只手的主人，正是那个留着褐色卷发的瘦子。
　　“怎么？”斯诺似笑非笑地望着对方，“你想赖账？”
　　“说什么呢？”那瘦子还未发话，头上包着蓝头巾的汉子便抢道，“你知道自己在跟谁说话么？”
　　“不知道。”斯诺很平静地回答了这三个字。
　　他这也是实话实说，他的确不知道那家伙是何方神圣。
　　然而，正是这样一次很“普通”的回应，却让对方的心中窜起了一股子无名之火。
　　不得不说，这也是斯诺的一种“天赋”——其举手投足间，都会透出一种无形的优越感；一句很平常的、并不算无礼的话，从他嘴里讲出来，却有可能让人发火。而且……越是那种缺乏自信的人，越是容易被他给激怒。
　　“你小子很嚣张啊！”蓝头巾当时就不干了，他一把拽住斯诺的衣领，拉着对方一同站了起来。
　　“哎哎~干甚么呀？欺负人是吧？”封不觉的反应也是够快，他噌一下子就凑了过来，嚷嚷道，“你当俺是死人呐？”
　　“你又算老几？”蓝头巾不甘示弱，用他的大嗓门儿冲着觉哥回吼了一声。
　　瞅他们这架势，似乎马上就要开打。
　　不少在他们附近的海盗也纷纷转过头来，准备要看热闹了。
　　就在这时……
　　“戈弗雷。”瘦子那略显阴沉的声音又一次响起，“放开他。”
　　被叫做“戈弗雷”的男人，无疑就是那个蓝头巾；他闻言之后，还恶狠狠地瞪了两名玩家一眼，方才放开了斯诺。
　　“二位……”待戈弗雷重新坐下后，瘦子又道，“可否……坐下再说。”
　　他讲这句话的时候，还使了个眼色，那意思就是……请你们也注意一下周围的情况。
　　“行啊，坐就坐。”一秒后，封不觉抢先回应，并不动声色地碰了下斯诺的胳膊。
　　后者也即刻会意，整了整自己的衣服，一声不响地重新坐下了。
　　“哼……”待那二人坐定，瘦子便冷哼一声，压低了嗓门儿，言道，“真没想到……今天会在这里遇上高手，而且……还是两个。”
　　“你扯啥呢？”封不觉抠着鼻屎，大大咧咧地念道，“俺一开始不就说了么？俺玩儿牌可棒着呢……你以为输了之后夸俺们两句，就能赖账了？”
　　“你还是省省吧……”瘦子沉声接道，“你一开口，我就听出你的口音是故意装出来的，然后我就猜到了……你是打算扮猪吃虎。”他说着，便将视线移到了斯诺的身上，“我本来以为……你找个所谓的‘老乡’来，是想让他做‘饵’，方便你动手。可没想到……你们俩竟然都是‘钩子’。”
　　“少废话。”话都说到这个份儿上了，封不觉也懒得再装；眨眼间，他就像换了个人似的，用一种比对方更有威慑力的神态、更加阴沉的语气，冷冷回道，“道上规矩……开弓没有回头箭，买定没有回手钱。既然你早就知道我们不是‘点儿’了，那要么就别跟我们玩儿，要么就愿赌服输……承认自己技不如人。”他顿了半秒，摆出一脸狰狞之色，“你现在算什么？非但玩儿不赢，还玩儿不起？”
　　觉哥在“黑话”这一块，也是造诣不浅，虽不知系统是怎么给翻译过去的，但除了那瘦子以外，体毛哥和戈弗雷已然是被他唬得一愣一愣了。
　　“好……”沉默了片刻，还是那瘦子开口回道，“今天算我栽了……”他把自己那只许久都未移动过的手从赌金上移开了，“钱，你们可以拿走……”
　　谁都知道，他接下来要说个“但是”。
　　“但是……”瘦子道，“你们得告诉我，刚才你们是怎么出千的？”
　　作为一个老千，瘦子的这番话，就相当于是在认输了。按理说，这个时候，觉哥他们应该给他个台阶下。有道是……做人留一线，日后好相见。
　　然……
　　“几个意思？”封不觉却是蹬鼻子上脸，用一种教训人的口气、连珠炮似的问道，“懂不懂规矩？有问这个的吗？你小子到底是怎么混到今天的？”
　　“你别太过分了！”这回，换体毛哥忍不住了，“这位可是大名鼎鼎的‘蒜头’哥，你居然敢说他不懂规矩？”
　　“什么蒜头芋头的，没听说过。”封不觉白了对方一眼，气焰越发嚣张地回道，“还有……你一个‘叠码仔’，插什么话？你以为你那身毛里藏的那几张牌别人真看不出来是吧？”
　　“够了！”蒜头哥终于也是忍无可忍，喝出声来，“既然你口气这么大，那我倒是要听听……你又是混哪儿的？人物字号，给我报出来啊！”
　　他这一嗓子，嚷得有点儿过了……一时间，附近的所有人都把目光投了过来。
　　“呵……这个问题，你还真问着了……”更加出人意料的是，两秒后，一个厚重、粗糙的嗓音，自桅杆另一侧响起，开口接了这么一句。
　　咚、咚、咚……
　　伴随着一阵沉重的脚步声，那说话之人，一步一步绕着桅杆走了过来，边走边道：“他的名号，连我都有所耳闻……”
　　此时此刻，除了斯诺之外，所有人都已知道了那个尚未现身的应声者是谁。
　　“人称是……笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果……”
　　这前两句吟罢，黑胡子的身影，已然出现在了呆若木鸡的“蒜头三人组”身旁。
　　“……无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”
　　当黑胡子念完这整段诗号之时，他已站在了觉哥的面前、并与其四目相对。
　　他们二人……并不急着交流，相见后，只是默然对视，笑而不语。
　　但甲板上的海盗们，可都把心给提到嗓子眼儿了；别看这几十号人凶神恶煞，但到这会儿，个个都连大气都不敢出。


