　　【狂踪剑影：等级17】
　　【疯不觉，等级16】
　　【您的小队正在加入杀戮游戏2V2。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　这是从封不觉的视角出发所得到的系统提示，和他自己当队长时有些许的出入。
　　这回他听到的语音是普通话了，一个沙哑的男声念道：“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：30%当前等级经验值】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG出现，画面中，一名身穿白大褂，身材凹凸有致的长发美女在一条光线昏暗的走廊中走着。
　　【2000年，水晶湖实验室中，关押着一个永远杀不死的杀人魔——杰森。政府的科学实验团队想将其作为实验品，进行坏死组织恢复的相关研究。】
　　伴随着旁白，那名女研究员走进了一扇门中。镜头并没有跟随着她进去，画面定格在了走廊里。
　　【但杰森并不是那么容易囚禁的，任何轻敌、松懈的举动，都会引起不可挽回的后果。】
　　CG省去了原版电影中大量的画面，只用几声尖叫和突然降临的黑暗便跳过了杰森失去控制，以及被那名女研究员冰冻起来的过程。
　　【2455年，人类进入星际殖民时代，这里已经成为了‘旧地球’，一个充满了狂风暴、毒沼气和污染海洋的地方。】
　　【一支人类科考队返回地球进行考古研究，他们发现了萝文与杰森的尸体，并带回了运输船……】
　　CG进行到此处便结束，封不觉已可以行动了，他耳边立即响起了系统提示：
　　【主线任务已触发】
　　【杀死敌方队伍全部成员】
　　“原来是这部烂片。”狂踪剑影就站在封不觉身旁，他们此刻正身处片头CG中的那条走廊里，也不知为何，走廊里的灯是亮着的，说明这地方竟然还有电力。
　　“情况不对……”封不觉道：“为什么我们在实验室里，而不是太空飞船上？”
　　狂踪剑影闻言道：“那又如何？”
　　“《黑色星期五》第十部的故事基本都发生在太空飞船上，而我们所在的这个地方……咳……咳……”封不觉忽然猛地咳嗽了两声：“根本不适合人类生存。”
　　狂踪剑影在呼吸了几口这里的空气后，也感到了轻微的不适，他打开游戏菜单查看，没有任何异常状态，但生存值却减少了1%，看来周围的环境附带有某种无差别的减血效果。
　　“他们发现了萝文与杰森的尸体，并带回了运输船……”封不觉调侃般说道：“然后等他们全都离开了，我们在这个荒废了几百年的地下实验室里上演电影的外传吗。”
　　“也就是说……这个剧本只是借用了那部电影的设定，和杰森或者电影里的人物是没有交集的。”狂踪剑影接道：“呵呵……这不正好吗，和剧情没有太多复杂的纠葛，只需要在这个封闭环境里和对方分出胜负就是。”
　　“有三件事，我希望你能知道一下。”封不觉举起右手，伸出食指：“第一，根据电影里的设定，别说实验室外面，就算是我们现在所处的环境，也是会死人的，而你我之所以没死，可能只是因为我们是‘玩家’，或者系统有意的安排。”他伸出第二根手指：“第二，我当初在看这部烂片的时候就注意到了，撇开剧本本身的扯淡以及导演能力的不足，这部影片的设定还是颇有些科幻味道的，比如太空飞船上的修补装置、人造人等等……简而言之，这是个科技水平非常高的世界，假如我们能设法与这个世界中的人类文明进行接触，发出求救信号，再逃离这个实验室，那就能获取难以预估的利益，远比杀死对手通关要赚得多。
　　对方团队的二人迟早会死在这实验室里，就算他们靠生存值补充剂能多撑一会儿，也只是时间早晚的问题罢了。而我们可以趁着这段宝贵的时间获取物品、装备、技能等等，甚至是借助这个世界的科技来强化自己的属性。”
　　封不觉又伸出第三根手指：“第三……”他又咳嗽了两声：“第三，这点是最重要的，你最好引起重视……我严重怀疑，这个实验室里的怪物，不止杰森一个。”他说着，就抽出了钢刀：“这种规模的实验室里，囚禁十几个和杰森同一级别的怪物也很正常，如果我是编剧，要拓展剧情肯定会从这方面下手……”他苦笑道：“虽然已过了455年，但系统要给这场2V2增添点乐趣的话，放一些活着怪物进来搅局，是绝佳的选择。”
　　狂踪剑影听他说完，心中惊道，“我看你才是个怪物吧……”他一脸虔敬地问道：“疯兄，看一段CG的功夫，你就想到了那么多啊？”
　　“是暂时只想到了那么多，一会儿有需要补充的我再告诉你。”封不觉回道。
　　“不愧为【剧情探索者】，佩服，佩服！”狂踪剑影这句可是有感而发。
　　“对了……先看看对方的情况吧。”封不觉说道。
　　他们打开游戏菜单观察，对方的两人看昵称就知道也是同队的，一个叫【末日强袭】，等级十九；另一个叫【最终强袭】，等级也是十九。除了昵称和等级外，能看到的信息也就只有一条“生存中”了。
　　“强袭吗……”狂踪剑影皱眉道。
　　封不觉敏锐地从队友的神情中捕捉到了什么：“你认识？”
　　“谈不上认识，不过类似的ID我知道。”狂踪剑影说道：“他们应该都是‘尸刀’工作室的……尸刀的人，名字后基本都是‘强袭’和‘为王’。”
　　“哦？我记得那个工作室在战力排行榜上现在可是第五名啊。”封不觉道：“比你们江湖还要高呢。”
　　“哼……这就是最令我不爽的地方啊……”狂踪剑影的语气似乎带着些无奈：“其实这帮家伙并不强，但是他们有办法排到上面去。”
　　“哦？你是说……”以封不觉的聪明，自然是瞬间就明白了对方话中有话，于是他顺水推舟地让对方说下去。
　　“这话由我来说可能不太合适，你可以选择信或者不信。”狂踪剑影道：“行业中大部分工作室都有个共识，尸刀工作室的人作弊。”
　　“作弊？你是说，整个工作室的玩家都……”
　　“他们的伎俩很多，你能够想到的，他们都会去做。”狂踪剑影道：“比如自主研发一些非法的外接辅助设备，软件方面则是一些带有外挂性质的插件……这些事，外界的人不清楚，在普通玩家间只能说是流言，不过我们这些职业玩家，和对方交手几次后，或多或少都会察觉到一些事情的。”
　　“游戏的运营商不管吗？”封不觉问道。
　　“管起来有难度，不值得。”狂踪剑影道：“运营商都只是想要靠游戏赚钱，对于很多灰色领域，只要没有触犯到他们的利益，没有闹到满城风雨的地步，他们就不会去管。”他摇头叹道：“管这些事，也是需要投入各种资源的，人力、时间、技术……依我看，除非你把证据摆到那些运营商的面前去，否则他们才懒得管。”他好像忽然想起了什么，又道：“哦，还有一点，我说了，尸刀那帮家伙的伎俩很多，未必就是游戏层面上的作弊。有时他们还会雇些枪手，做些小动作，比如到论坛上发些假消息抹黑其他社团的玩家，或是到与他有直接竞争的一些工作室官网上刷一些恶意的评价，总之就是坏人家的买卖。
　　我印象最深的一次是，在以前的一个游戏里，运营商搞了一回面向全体玩家的公开选举，评选一个最强的‘帮派’出来，结果尸刀在暗地里花钱去收选票，竟然把秩序和诸神都给干掉了。但不管结果如何，反正游戏公司是照样赚钱的，你说他们会不会管？”
　　“原来如此……看来你的怨念很深啊。”封不觉接道。
　　狂踪剑影摆手，只是苦笑：“你不懂，只有做我们这一行的，才会明白那种感受。很多时候，就算你觉得自己更强，最后还是会输的，这样输很窝囊，也很让人心寒，但这就是现实。”他顿了一下，抬眼看封不觉：“不好意思，我说这些，可能你会觉得是酸话……”
　　“不，我相信你。”封不觉道：“我也相信你们江湖是不会和他们同流合污的。”
　　“那是当然。”狂踪剑影说这话时，用了他那傲气十足的口吻。
　　“而我的理念是……”封不觉道：“要么就同流合污，要么就挺身而出。”他顿了一下：“所以……我们就稍微认真一点，把这俩货给做掉，让他们看看什么叫实力。”


