　　一分钟过去，两船之间的距离已然不足二十米，眼瞅着就要撞上了。
　　但是，黑胡子却始终没有下令开炮……
　　而疯眼那边……虽然摸不清黑胡子在打什么主意，但他并不是那种会因为些许疑虑就改变原定计划的船长，所以……他还是按照原本的设想，在冲撞之前的时刻发动了一轮炮击。
　　轰轰轰……
　　伴随着一阵震耳的轰鸣，十六发炮弹分别从褐藻号那十六门船首炮的炮管里飞了出来，并无一例外地轰在了安娜女王复仇号的船身上。
　　然而，这轮弹无虚发的炮击，却是毫无作用。
　　那些炮弹打在女王复仇号的船体外壳上……竟连一丝裂痕都留不下，仅仅是给船上的海盗们造成了一点点震荡感而已。
　　“切……就连褐藻号的炮都不行吗……”见此情景，疯眼啐了一声，念道，“那船果然是怪物……”
　　对于这一结果，他虽有不甘，但并没有感到意外。
　　因为……疯眼已不是第一次站在安娜女王复仇号的敌舰甲板上了。
　　事实上，他可能是混沌之海上被黑胡子海贼团打败后生还次数最多的海盗……
　　……
　　很多年以前，当疯眼还在当船童时，他所在的那艘军舰就被黑胡子海贼团突袭过。那次，他们船上的士兵几乎全军覆没，疯眼躲在了厨房的排烟管道里，才逃过一劫。
　　过了一些年，疯眼混成了某知名海贼团的水手长。但他运气不好，某日，他所在的海贼团被黑胡子击败、并遭到了吞并。
　　那一回，疯眼被活捉了，但他在船长被杀的情况下仍旧拒不投降。
　　黑胡子见他很有骨气，便决定给他一次“机会”。
　　至于那“机会”的具体内容，就是——在疯眼的身上留下十几个浅浅的刀伤，然后将其扔进一片鲨鱼群集的海域。
　　结果，疯眼还真就没死……他从鲨鱼群的攻击中活了下来，并回到了附近的岛屿，以那位死去的船长之名召集了一批旧部，有生以来第一次坐上了“船长”的交椅。
　　就这样，又过了很多年，疯眼自己终于也成为了令人闻风丧胆的大海贼，走上了他海盗生涯的第一个巅峰期。
　　但……或许是命运使然，结束他那“巅峰期”的，还是黑胡子。
　　即使那时的“疯眼海贼团”兵强马壮、风头正劲，但终究不敌那恐怖的海上霸者。
　　在一场持续了近一个小时的海上厮杀后，疯眼输得一败涂地……整个海贼团里，除了他以外的所有船员无一幸存。
　　最后，疯眼抱着带走一个是一个的心态，点燃了自己船上的火药库。
　　可没想到……他居然又没死。
　　此后半年的时间，从那场爆炸中奇迹般生还的疯眼一直躺在病榻上养伤。
　　直到某一天的早晨，黑胡子的“死讯”，忽然传遍了整个混沌之海。
　　当时没有人想到，这条消息背后的“意义”有多重大，而当人们回过神来时，“四柱神”的时代已然来临了。
　　……
　　砰——
　　叱啦叱啦……
　　碰撞，发生了。
　　两艘海盗船的船首猛然一触、便立即各自偏向一方，两船的船舷互相摩擦，发出了阵阵令人抓狂的蹭响。
　　“小崽子们！以疯眼的名义！”
　　“以黑胡子海贼团之名！”
　　两边的船长几乎在同时喊了一声。
　　两艘船上的凶神恶煞们也都在第一时间响应了己方船长的号召，他们每个人都拔出了身上的武器、怒视着敌船上的敌人们，发出了声嘶力竭的咆哮。
　　“杀！”
　　“给我杀！”
　　一秒后，黑胡子和疯眼异口同声地下达了开战的指令。
　　那一瞬，杀声震天，杀意炸裂。
　　渐渐相衔的船身之间，高低略异的甲板之上，上百名久经杀阵、刀口舔血的凶徒……展开了生死之战。
　　绳索、人影……飞掠而起。
　　刀剑、枪炮……金铁齐鸣。
　　诚然……和“陆上战争”相比，“船”这个战场实在太小了，一场战斗下来，双方的参战人数也极为有限。
　　但是，只有身临其境的人才明白……这里，才是真正的修罗之地。
　　这是一片无处可逃、寸步难退的战场。
　　这是一群无惧生死、近似癫狂的战士。
　　海盗间的厮杀……是混乱的，他们没有整齐的队形、没有统一的指挥、没有禁用的手段、甚至没有基本的怜悯。
　　但……这混乱之中，却又隐含着一份精巧、一份华丽。
　　那每一轮、每一招……人与人之间的交锋，都宛若一段游走在生死边缘的舞蹈。
　　其中的每一个舞步，都无法捉摸、且永不重复……
　　当这些舞步汇聚在一起，便成了一场无与伦比的表演——演绎着一篇由鲜血和力量汇成的、属于海上男儿的诗歌。
　　……
　　“我说……”斯诺手持西洋剑，一边应付着身侧的敌人，一边对不远处的封不觉说道，“你能不能稍微认真一点，顺便过来帮我一把？”
　　“哈？”而封不觉这边，手里拿着把厨刀，做着和斯诺一样的事，“有必要吗？”他瞥了斯诺一眼，回道，“我看你打得还是比较游刃有余的嘛。”
　　“我的确还有余力跟你讲话，并且能保持语气平稳。”斯诺即刻回道，“但这并不表示我在战斗中有任何的优势可言。”他也不等觉哥回应，顿了一秒后赶紧又接了一句，“说实话……据我估计，我面前这位仁兄最多再攻个十招左右，我就无法招架了。”
　　“这样啊……”封不觉闻言，笑了笑，“唉……真没办法呢……”
　　道完这句，他便身形一晃，卖了个破绽。
　　正在和他交手的那名海盗一看有机会，顺势就追进半步，发力斩下一刀。
　　这一刀，绝不寻常……那柄水手弯刀的弧形刀刃上，竟迸发出了莹莹的蓝芒；这俨然是“技能级”的攻击了。
　　当然了，封不觉也早有准备，他本就是想用技能来解决眼前的战斗，才会卖招诱敌的。
　　那电光火石之间，觉哥使出了他那无法用语言形容的怪诞身法，以一个常人想都想不到的动作，回手朝对方捅了一刀；同时，他又用那只并未持械的、在对方看来不可能用来防御的手……发动了【灵犀一指】，稳稳夹住了敌人斩落的刀刃。
　　他这异攻妙守的奇招祭出，胜负立分。
　　觉哥收回那染血的厨刀后，与他战斗的那名海盗先是瞪大了眼睛，低头看了眼自己胸口的伤，随即……便颓然倒地；其呼吸停止之时，眼中斗志仍未散尽……
　　在死亡降临的那一刻，他眼前闪过的是过往人生的走马灯，还是一片漆黑和冰冷？他耳边响起的是天堂的钟声，还是地狱的凄嚎？他心中念着的是尚未实现的梦想，还是了无遗憾的释然……
　　这一切的一切，都不会有人再知道，也不会有人再提起。
　　无名海盗的一生，并不浪漫，也谈不上悲凉。
　　他们就像海里的鱼虾，即使偶尔跃出水面，也未必会被人看到；即使被人看到，也没有人记住。
　　浪漫和悲凉，只属于强者，属于那些海盗中的王。即使是极恶之名，他们也乐于被人千古颂扬。
　　“我来了！”搞定了与自己缠斗的敌人后，封不觉便转身朝斯诺那边突去；接近时，他还喝了一声，告知对方自己就要出手了。
　　见得这番举动，那个正在和斯诺打斗的海盗自然不可能无动于衷；身为疯眼手下的海盗，他的实力跟黑胡子海贼团的人也差不了多少，说得再直白些——很强。
　　眼瞅着两名玩家要联手来解决自己，这家伙当即就使出了杀手锏……
　　但见，他忽地挺直身体，横刀在腰、刀刃朝外……随后，他整个人就像是陀螺一样自转了起来，并用相当快的速度朝着斯诺逼近了过去。
　　“嘁——”斯诺见势不妙，神情一紧，匆忙疾退。
　　“嚯~这剧本里的NPC个个儿都会放技能是吧？而且这货好像是开大了啊。”冲杀而至的封不觉也不得不止住进势，以避免撞到敌人的刀口上，“说起来……这招好像在哪儿见过啊，难道是传说中……MACK（街机游戏《名将》中人物）的旋转刀轮？”
　　叮叮当当……
　　就在觉哥吐槽之际，斯诺已被逼到了甲板边缘，在退无可退的情况下，他只能用手中的西洋剑发动了一招【七星光芒剑】来硬顶对方的“旋转刀轮”。
　　一时间，超高速的西洋剑击和那电锯般的刀轮之锋碰出了一连串急促的金鸣，空气中也迸发出了一片片凌厉的火花。
　　“那种事情怎样都好吧！”斯诺终究是沉不住气了，技能未尽，他已高声道，“赶紧想想办法啊！”
　　“办法啊……”封不觉悠然地念叨了半句。
　　就在斯诺的技能放完，被刀轮逼得准备跳船时，觉哥终于又动了……
　　叱——
　　呼——
　　瞬时，红芒一现。
　　封不觉瞬开了【灵识聚身术-改】，用一种超出了斯诺动态视力的速度，抓到了后者的肩膀。
　　一秒后，伴随着衣襟破风之声，两人的身形骤然出现在了距离那海盗七八米远的地方。
　　“嗯？”被封不觉带着瞬移了位置的斯诺，先是因眼前的景物变幻而愣了愣神；紧接着，他就反应过来，看向觉哥道，“飞沙风中转？”
　　“你小子对我研究得挺透彻嘛。”封不觉拉长了嗓门儿应道，“连我的技能名你都记下了，没少看我的比赛录像吧？”
　　就这两句话的工夫，方才释放刀轮的那名海盗便已停下了旋转，并重整架势……朝他们俩杀了过来。
　　非但如此，由于位置的变化，封不觉和斯诺又进入了另外三名疯眼海盗的攻击范围。
　　此刻，那三位也趁势围了上来。
　　就这样……刚刚才有所缓解的局面，顷刻间急转直下。
　　“不好办呐……”此时，封不觉心中暗忖道，“周围的友军太多了，用岚脚的话肯定会有误伤……若是我一个人也就罢了，有很多办法可以处理；但现在多了一个累赘，事情就……”念及此处，他萌生了一个不太好的念头，“要不然……我干脆把他给……”
　　噗噗噗噗——
　　正当觉哥谋划着“卖队友”的时候……突然！
　　四支光之箭矢自甲板下方飞窜而出，像是捅破窗户纸一样射穿了厚实的甲板，继而又十分准确地钻入了那四名疯眼海盗的菊……呃……身体中后部。
　　零点五秒过去，四道青白色的光芒顶穿了那四人的天灵盖，四朵由脑浆和鲜血组成的血花也在他们的头顶绽开了……
　　“嗯……来得还真是时候。”封不觉不用想都知道这四支箭是出自何人之手。
　　果然……两秒之后，一身白衣的鸿鹄用某种光束攻击割开了一块甲板，从底下的船舱里跃了出来。
　　“有没有搞错啊……”鸿鹄站定后，便快速环视四周，并用牢骚般的口吻念道，“还没解决吗？”他说着说着，就把目光定在觉哥身上了，“你这是实力划水啊……”
　　“反正我们什么都不干也会赢吧。”封不觉耸肩应道，“节省点儿体能和灵力不好吗？”
　　“你身份都暴露了还装什么大头蒜啊……”鸿鹄用单手扶了扶自己的眼镜，也不等觉哥再说什么，就接道，“总之……斯诺小哥由我来掩护就行了，你赶紧去活动活动……”
　　说到这儿，他忽然拉开手中的弓，头也不回地朝着自己的侧后方盲射了一箭。
　　却见，光矢一闪……紧接着，鸿鹄侧后方三米处，一名隐身的海盗赫然现形。
　　那货显然还处于一种懵逼的状态，恍然间，他用一脸难以置信的表情丢下了手中的刀，举起双手，捂住了自己脖子上那个被光矢贯透的血洞，并保持着这样的姿势……脸朝下栽倒在了甲板上。
　　“这剧本的难度比我们先前所想的要高，而且……我还有些意外的发现。”而手起箭落、完成秒杀的鸿鹄，却是若无其事的样子，接着先前的话道，“咱们最好还是谨慎一点行事，免得玩儿脱了。”


