　　“啊……既然你都这么说了……”封不觉考虑了几秒，然后，用一脸贱贱的表情对鸿鹄道，“那我就勉为其难地稍微‘认真’一下好了。”
　　不知道为什么，看到他那副欠揍的样子，鸿鹄脑中浮现的却是以下四个字——“这回稳了”。
　　而觉哥也没有让队友失望，其话音未落，身形已动。
　　开启了【灵识聚身术-改】之后，封不觉的身影便骤然化为一道赤芒。
　　他在甲板之上横冲直撞、往返穿梭、无人能挡，所过之处……尽是血雾乍起，人头横飞。
　　原本还算均势的战局，在封不觉一人之力下，即变为了碾压……
　　“呵……虽说是意料之外的发展，但似乎是好事呢……”站在高处望着这一切的黑胡子，此时也露出了一丝笑容。
　　另一边，疯眼的反应则与黑胡子截然相反。
　　“该死！那是什么？那是谁！”疯眼被这突如其来的变故惊得急火攻心，他一边嚷嚷着，一边就抓起了身边的一名船员，恶狠狠地朝其吼道。
　　“我……我不知道……”那名船员无故躺枪，完全不知所措。
　　“嗯……”疯眼气得直磨牙，但仍未失去理智，所以，他在稍稍抑制了一下情绪后，便放开了对方，接道，“快……快去请大师出来！告诉他……再不来咱们就要全军覆没了！”
　　“是……是！”那船员连滚带爬地应声，并转身朝着船舱跑去。
　　就在那个喽啰踉跄跑远之际，忽然……异变又生！
　　说时迟，那时快。
　　赤芒闪，人影现。
　　晃眼之间，方才还在甲板上收人头的封不觉……竟已来到了疯眼的面前，挥刀便砍。
　　“哼……不自量力！”面对这奇袭，疯眼却没有显出半点恐惧和慌乱。
　　原因很简单——作为一位能与黑胡子一争长短的海盗船长，他本人的战斗能力也是非常出色的；即使是开着技能的觉哥，也没能达到摆脱其动态视觉的速度。
　　啪——
　　下一秒，只听得一声掌鸣。
　　疯眼竟对觉哥来了招“空手入白刃”，而且……还成功了。
　　“卧槽？”这会儿身边没有队友，封不觉的脏话脱口而出，“可以啊你。”
　　“小子……”疯眼没有接觉哥那话，而是自顾自地问道，“这刀……是篆颉尊给你打造的吧？”
　　“哦？”封不觉有些意外，对方竟一眼就识出了这把厨刀的出处，“这你都能看得出来？”
　　“哈！”疯眼干笑一声，喝道，“那老东西的附魔咒印……就算隔着几十米我也能认得！”
　　伴随着他那逐渐加大的嗓门儿，一记蹴击冷不防地杀至。
　　由于疯眼的双掌死死夹住了【必须破防之刃】，封不觉无法抽刀回身，情急之下……觉哥只能放开了手中的武器，旋身回闪。
　　这样一来，虽然疯眼那一脚落空了，但他却成功地夺走了觉哥的武器。
　　“看来……”封不觉尚未站定，已经得出了一个结论，“早在我接近你以前，你就已经知道了这把刀的特性了……”
　　这一秒，觉哥才后知后觉，对方正是为了规避【必须破防之刃】的特效，才选择了“空手入白刃”来接招，并且……从一开始就有了夺刀的打算。
　　“那当然了。”疯眼轻巧地将夺下的厨刀一甩一接，握住其刀柄道，“你当着我的面，杀了我那么多手下，我要是连这点事都看不出来……”
　　话才说到一半，他便忽然做出了一件让觉哥也大吃一惊的举动。
　　但见，疯眼将厨刀一横，两手各钳一段，发力一拗。
　　紧接着，刀刃处传来“乓”的一声，那完美级的装备……就这么应声而断。
　　“……那我还是疯眼么？”花了两秒钟，完成了这断刀之举后，疯眼的后半句话也恰好说完。
　　而站在他身前三米开外的封不觉，非常罕见地……愣了两秒钟。
　　两秒后，觉哥好像回过味儿来了，他虚起眼，摆出一副痞相，用一种笑中带怒的语气说道：“你居然……拆我装备？”
　　……
　　与此同时，安娜女王复仇号的某个船舱中。
　　“啊呀呀……”自称为“肯”的驼背男子望着一面墙壁，似笑非笑地念道，“疯眼那家伙……做了不可挽回的事情呢……”
　　……
　　“哈！”另一方面，疯眼还不知道自己干了些什么，他还在用挑衅的态度对觉哥道，“拆你的刀算什么？我还要取你的命呢……”
　　“少啰嗦！”封不觉当即喝道，“命有个屁用！”
　　他这微妙的台词，让疯眼的脑筋有点转不过来了，后者还以为是自己听错了呢。
　　“你小子神志不清了吗？”疯眼也没怎么纠结这事儿，他很快就抽出了自己腰间的佩剑，准备动手杀人，“呵……也罢，既然你觉得自己的命还不如一把刀值钱，那我就尽快送你上路好了。”
　　说完，他提剑就削，剑锋直取觉哥颈侧。
　　封不觉见状……不假思索，顺势抬手，用两根手指就把对方的剑刃给夹住了。
　　“哦？”疯眼本以为，眼前的男人只是个速度型的高手而已，依靠着篆颉尊的武器才能大杀特杀；未曾想……对方竟能在手无寸铁的状态下，仅用手指就接住自己的攻击。
　　虽然疯眼这一剑只是“随便一挥”罢了，根本不是技能、甚至没用上全力，但他毕竟是个BOSS级的角色，基础力量就相当强悍；若换成是一个一般的海盗喽啰，别说用手指防御了……就算拿着兵刃去格挡这一剑，也会被震退数米的。
　　因此，觉哥这手【灵犀一指】，着实让疯眼吃了一惊。
　　“看起来……你比我想象中还要厉害一些。”不过，这种程度的惊讶，依然不至于让疯眼害怕，“我就在杀你之前，顺便问问你的名号好了。”
　　“疯……”说出这第一个字时，封不觉甩手放开了剑锋，并后跳了一大步。
　　“不……”说这第二个字时，他二指一并，插进了自己的肋下二分之处。
　　“……觉！”第三个字他是吼出来的，与吼声一同迸发的是他那伤口中的血。
　　听到那三个字，疯眼的表情就变了。
　　他显然听过“疯不觉”这个名字，而且耳闻的次数还不少。
　　“原来如此……”停顿了数秒，疯眼沉声念道，“假如你不是在冒充他，那还真是人如其名啊……”
　　此刻，他的确是猜不透觉哥的自残之举意欲何为，只能用“疯狂”来解释。
　　“你……喜欢拆装备是吧……”封不觉没有理会疯眼的话，他用杀气腾腾的目光瞪着对方，并将自己那只沾满鲜血的手高高扬起，“我就跟概率之神一起……再给你一次机会。”
　　说话之间，其伤口处流出的鲜血竟是飞聚而起，来到他的手中……汇成了一柄兵刃的形状。
　　看到这里，想必各位也都明白了——封不觉捅伤自己的行为，就是为了发动【贪婪邪典】。
　　在付出了“一品脱鲜血”以及“最大体能值和灵力值的35%”后，他便可以从虚空中召来一柄“品质至少为完美的武器”。
　　不知是不是因为他用了自己的血，这一回，“概率之神”很给他面子……
　　【名称：魔剑·阎帝】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：闇】
　　【特效：使用者的灵术系技能变为无冷却时间（在适当的发动条件下），且消耗减少为原本的四分之一】
　　【装备条件：该武器由“贪婪邪典”召唤，持续时间尚有1：39】
　　【备注：死国至高无上之神器，开启“末日天罚”之魔武。】
　　此剑，通体紫红、剑镗如翼；剑身镶有无数宝石，点点缀银。
　　当这【魔剑·阎帝】出现在封不觉手中时，原本晴朗的天空……竟陡然变色。
　　一时间，乌云蔽日，日月无光。
　　就连那海上的风……也在这时悄然停息了。
　　“这是什么！”疯眼是识货的，所以他一看到这柄剑就大惊失色。
　　事实上，远在另一艘船船尾的黑胡子，这会儿也是一脸的凝重。
　　要比喻的话，眼前的情形就好比是……两支冷兵器时代的军队正在火并，但突然间……战场上出现了一台高达。
　　“问得好！”虽然疯眼那句话根本不是提问，但封不觉还是大声接道，“这叫做……魔剑……”
　　话还没说完，剑已经落下。
　　就连封不觉自己也没想到，这一剑的后果竟是……
　　……
　　十分钟后。
　　天空，又一次放晴了。
　　此时，三名玩家皆已站在了安娜女王复仇号的船长室里。
　　倒不是他们三个想站着，只是……船长室的空间并不宽敞，里面总共只有一张椅子、且已经被黑胡子占了。
　　“混沌之海上，有三艘被誉为‘传说’的海盗船。”黑胡子说这话时，十分舒坦地坐在椅子上，对于客人们只能站着的现状，他没有感到丝毫的不妥，“其一，是黑珍珠号；其二，是飞翔的荷兰人；其三……就是我这艘安娜女王复仇号。”
　　言至此处，他顿了顿，再道：“而在这三艘船之外，还有十一艘船，是仅次于‘传说’的存在，它们被称为‘Eleven’……”
　　“让我猜猜……”斯诺耸肩接道，“褐藻号……就是‘Eleven’的其中之一？”
　　“嗯……”闻言，黑胡子从鼻子里呼出了一股气，然后，转过脸去，透过船长室里的舷窗朝外望了一眼。
　　透过那圆形的窗口，刚好可以看到海面上那尚未完全沉没的、已折断成两截的褐藻号海盗船残骸。
　　“曾经是……”黑胡子把斯诺那句话里的is纠正为了was，并趁势朝着房间另一边的觉哥投去一道埋怨的目光。
　　“干嘛？”封不觉脸皮多厚啊，他毫不畏怯地迎上了黑胡子的视线，还用理所当然的语气回道，“怪我咯？”
　　“此刻你身后架子上的那些玻璃瓶里，装的都是过去被我征服的海盗船。”黑胡子换了一种方式来回答觉哥的问题，“更确切点说……是我认为‘有收藏价值’的海盗船。”他抬手朝那个方向指了一下，“不知你有没有注意到，在那两个写着‘黑珍珠’和‘飞翔的荷兰人’的瓶子下面，有两排……共十艘船，以及一个空出的位置。”
　　封不觉没有回应这句话，他站在那儿东张西望，假装没听见对方说什么。
　　而鸿鹄和斯诺则是在一旁尴尬得直翻白眼。
　　“拜你所赐……”黑胡子等了四五秒，见对方不说话，便自己接道，“那个位置恐怕得永远空着了。”
　　“我要是你的话……”封不觉歪着头，用非常随便的语气回道，“就换个新的架子。”
　　“你可真会聊天。”黑胡子面无表情地接道。
　　“还好吧。”封不觉应道，“哦……对了，趁着你现在心情不好，我再告诉你个坏消息……你那三桶枯叶酒已经没了啊。”
　　这句话出口的时候，鸿鹄和斯诺不约而同地后退了一步，远离了觉哥的身旁。
　　他们自己也说不清为什么要这么做，大概……是担心黑胡子从桌子那头翻过来砍人吧。
　　“呵……呵呵……”这下，黑胡子也有点怒极反笑的感觉了，他抽动着嘴角，言道，“我只听说过‘趁着别人心情好的时候宣布坏消息’的做法，你这种套路我倒是头回见啊。”
　　“那是啊……像我这么会聊天的人，一向是尽量避免在人家心情好的时候去破坏别人情绪的。”封不觉那种死猪不怕开水烫的神态、万贱归宗级的措辞、以及无懈可击的流氓逻辑……着实是令人三观动摇、反应不能。
　　“那我还得谢谢你咯？”连黑胡子自己都在惊讶，为什么自己还没翻脸。
　　“不用客气。”封不觉继续大言不惭地应道，“正所谓大恩不言谢，像我这种淡泊名利的人……你用行动来回报我就行了。”
　　“嗯……”黑胡子的手在发抖、肩在发抖、连身体都在抖……但和他内心深处的震颤相比，这都不叫事儿。
　　若是在以往，他这时应该会开口骂一句“妈德尔法克儿”（请自行领会这个词的英文原意），然后冲上去把觉哥给撕了。
　　但今天，黑胡子的反应却是：“那么……你想怎么样？”


