　　牢房。
　　昏暗的牢房。
　　疯眼在无数的牢房里待过，但女王复仇号上的这个，显然是与众不同的，否则……也关不住疯眼这样的角色。
　　咚——咚——
　　忽然，一阵十分独特的脚步声响起。
　　它穿透了起伏的海浪声，由轻变响、由远及近，传入了疯眼的耳中。
　　疯眼不用看都知道，来的人是黑胡子。
　　“你是来羞辱我的吗？”没等对方站定，疯眼已开口问道。
　　“我……没有羞辱你的资本。”下一秒，黑胡子的身影便从阴影中走出，显现在了不算太明亮的灯光下。
　　疯眼抬起头，望了对方一眼；隔着牢房的栅栏，他看到了一张神情复杂的面容。
　　“成王败寇。”疯眼接道，“‘胜利’，不就是资本吗？”
　　“胜利？”黑胡子将那两个字重复了一遍，冷笑一声，反问道，“什么胜利？我赢到什么了？”
　　疯眼没有回答这个问题。
　　“名声？”黑胡子边说边否定道，“我已经是混沌之海的霸主了，还要怎样的名声？”他顿了顿，“财富？”他露出不屑的表情，“且不说你的船、以及上面的所有东西都已经沉入大海……就算没沉，那艘船上唯一能让我感兴趣的东西就是它本身了。”
　　说到这儿，他笑意更甚，但笑容中却透出几分讽刺的意味：“呵……再退一步讲，就连‘杀戮的快感’和‘成就感’这些东西，我都没能得到；这样的‘胜利’……意义何在？”
　　“那你来找我是为了什么？”疯眼应道，“难道你准备把我放出来跟你单挑？”
　　“哈！”黑胡子干笑一声，垂目望向了疯眼的右肩。
　　此刻，那个肩膀的下方……已经没有胳膊了。
　　“还是等你的手重新长出来再说吧。”黑胡子摇着头念道。
　　“什么意思？你还打算让我活下去？”疯眼神情微变，试探着问道。
　　“是的。”黑胡子平静地回道。
　　“这玩笑并不好笑。”疯眼说这句时，也的确没有笑。
　　“你……几时听说过……”黑胡子也收起了笑容，用居高临下的眼神看着对方，沉声道，“……我黑胡子会开玩笑？”
　　疯眼愕然，接着，他沉默、他思考……
　　十余秒过去，疯眼想通了：“你想从我这里得到什么？”
　　“回答我几个问题就行了。”黑胡子接道。
　　“哼……”疯眼的态度还是很差，“我可不敢保证，自己会说实话。”
　　但黑胡子好像并不在意这些，他无视了对方那“不识抬举”的反应，直接问道：“红环……还活着吗？”
　　他口中的这个“红环”，也是一名臭名昭著的大海盗；据黑胡子所知，“褐藻号”应该是红环的船、而不是疯眼的。
　　“原来如此……你是要问这个啊……”疯眼想了想，回道，“他死了。”
　　“你杀的？”黑胡子追问了一句。
　　“干什么？你想为他报仇？”疯眼用问题回答了问题。
　　“未必。”黑胡子则用一个模棱两可的答复重新把球踢了回去。
　　“呵……”疯眼冷笑一声，“随便吧……反正你也不是‘他’的对手。”
　　“‘他’？”黑胡子眼神一凌，接道，“是你口中的这个‘他’……杀死了红环吗？”
　　“没错儿。”疯眼回道，“这事儿我也没必要瞒你……反正有很多人都看见了，不用多久，消息就会传遍整个混沌之海……”他稍稍停顿了一秒，回忆道，“大约是在两天前，我和几名手下在吉沸岛的酒馆里喝酒，当时红环也在；黄昏时，‘他’来了……穿着一身僧侣袍，像个无形的幽灵；当‘他’走进酒馆的那一刻，季节仿佛都变了……变成了冬天。”说到这儿，疯眼吞了口唾沫，“‘他’进门之后，径直走向红环，用只有他们俩听得到的音量说了些什么；我不知道谈话的具体内容，我只知道……红环当场就大发雷霆，并准备在酒馆里直接动手杀人。”
　　“但……最后丧命的却是红环自己？”听到这儿，黑胡子接了一句。
　　疯眼微微点头，继续说道：“我从没见过那样的人……如果‘他’还算‘人’的话。”他耸了耸肩，“以我的判断，他的力量至少与之前疯不觉拿出的那把【魔剑·阎帝】属同一级别，甚至更强……所以，当‘他’把红环弄得灰飞烟灭、然后走到我的面前，问我‘有没有兴趣成为褐藻号的船长’时，我回答了‘是’。”
　　“你是想说……”黑胡子接道，“你带领海贼团来进攻我，其实是‘他’的意思。”
　　“哈！哈哈哈哈……”此言一出，疯眼大笑出声，“少往自己脸上贴金了，黑胡子。在‘他’的眼里，你……我……都是小人物。我今天会遇上你，纯粹是巧合，而进攻你……也是我的主意；‘他’只是在我提出这个主意后表示了赞同而已。”
　　“那么……‘他’原本的‘目的’是什么？”黑胡子又问道，“还有……‘他’现在又在哪儿？”
　　“切……我还想知道呢。”疯眼忿忿念道，“就在进攻开始前，那家伙突然找了个借口、跑进了船舱，之后我就再也没见过他了。至于‘他’的‘目的’……你觉得他可能会告诉我吗？我唯一知晓的就是，他想去的地方……是咀魔岛。”
　　“咀魔岛”这三个字一出，黑胡子即刻陷入了沉思。
　　黑胡子用去片刻，整理了一番思绪，这才再度开口：“最后一个问题……”他微顿半秒，问道，“你最初发射的那枚炮弹，究竟是什么东西？”
　　“哈？”疯眼闻言，明显一愣，过了几秒才反应过来，“哦……你说那个啊。那发炮弹是‘他’在发射前不久凭空创造出来的，据他所说，这是‘为了保险起见，预先埋下的伏兵’。”他摊开双手，接道，“但除了飞得特别远之外……我完全没看出那玩意儿还有什么不凡之处。”
　　“哼……”黑胡子听到这句，冷笑一声，念道，“这样啊……”
　　“听你这口气……”疯眼察觉到了什么，“那炮弹有什么问题？”
　　“当然有问题，而且问题很严重……”黑胡子回道，“半小时前，我就让我的大副到海底去查看那枚炮弹的情况。”他的脸色阴沉下来，“结果……他到现在还没回来。”


