　　很多年以前，厄迪尼也是一名海盗船长。
　　他冷酷寡言、心狠手辣；杀人越货、无恶不作。
　　他所指挥的海盗船“冰镐号”，亦为“Eleven”之一，在混沌之海上声名赫赫。
　　而如今，厄迪尼已成了黑胡子的大副，他是后者最忠实的部下……没有之一。他当年的战船，也早已被装在了玻璃瓶里，静静地沉睡在安娜女王复仇号的船长室的架子上。
　　这期间，究竟发生了什么，此处不做过多的赘述。
　　即使我用非常正经、乃至是悲壮的措辞，配合上一段史诗般的剧情来告诉你们厄迪尼是如何臣服在黑胡子的力量和王者之风下的……也没有什么卵用。
　　因为……无论如何，你们终究会认为这后面有着某种不可告人的交易。
　　所以，我决定放弃这种意义不大、且肯定是徒劳的尝试……迁就一下你们这群思想已经污得无可救药并对此不以为耻的读者。
　　咱们接着来看故事……
　　正当黑胡子在地牢里跟疯眼对话时，三名玩家已然回到了甲板上。
　　不久之前，封不觉已经在船长室里跟黑胡子达成了共识。
　　简单地说——合作。
　　黑胡子会在不损伤自己利益的前提下尽量配合玩家完成任务，而玩家们也会力所能及地给予黑胡子一些帮助。
　　这，显然是一个双赢的协议……
　　至少到目前为止，玩家们所接到的任务还没有显示出要与黑胡子发生冲突的地方，既然他们本来就要和海贼团一同行动，那适当出点力也是理所当然的。
　　“嚯~看来这个剧本的水很深啊……”此时，封不觉和斯诺刚好听完了鸿鹄的叙述，觉哥顺势就摸着下巴念道，“按照你所说，那个神秘人‘肯’……居然比黑胡子更早地发现了我们的身份，而且，他的立场和目的都很可疑……”
　　“我说……你又在装蒜吧……”闻言，斯诺斜视觉哥，用古怪的语气念道，“假如船上有那种特殊的NPC存在，你应该可以察觉到的不是吗？”
　　虽然斯诺没有明说出来，但凭着这句话，就足够看出……他已经通过对封不觉的各种研究，推测出了觉哥可以在一定程度上“看穿数据”的事实。
　　“我是可以察觉到啊。”封不觉也没点破这事儿，只是用一种有气无力的口吻回道，“问题在于……这船上的NPC基本上全都是你所说的那种‘特殊NPC’。在我看来……他们每一个都不是等闲之辈；假设有一个、甚至是几个特别强的家伙刻意隐藏了自己的实力、混在这群人中间……那纵然是我，也一样难以分辨。”
　　“嗯……”斯诺找不出这话里的破绽，只得应道，“好吧……我也得承认……这剧本里的NPC们确实是强得有点变态了，某些杂兵的实力甚至跟我以前遇到过的一些剧本BOSS不相上下。”
　　他话音未落，封不觉和鸿鹄便双双转头，对视了一下，然后，觉哥选择了耸肩摊手。
　　而鸿鹄则是清了清嗓子，对斯诺道：“斯诺，这话我也不知当讲不当讲……”他顿了顿，说道，“你这个角色，应该是用了很短的时间快速升级上来的吧？”
　　“对啊。”斯诺似乎觉得这种话没什么不当讲的，他坦言道，“我是在十二月一日创建这个角色的，从一开始……我就开启了双倍经验卡、并全程都雇用了秩序工作室的带练团队一起下本，且很有规划地利用好了每一天的游戏时间。正好，我又赶上新版本开启、有各种活动和经验奖励，所以……二十多天的工夫，我就冲到了四十级。”
　　“唉……这就是问题所在了……”鸿鹄听罢，扶了扶眼镜儿，叹道，“在惊悚乐园这游戏里，等级并不是特别重要的……像你这样的冲级方法，反而会导致一连串的负面连锁反应……首先，你的技巧值肯定不足，这样就买不了惊吓盒子里的装备和技能；其次，即使你能氪金买拍卖行里的高价品、或者在剧本里靠带练的玩家给你弄装备，但你还是得面对‘专精等级不足’、无法满足物品使用条件的问题……”
　　他的话还没说完，斯诺就打断道：“啊……鸿鹄兄，这些……我都知道的。”他讪讪一笑，“呵……只是，我知道得似乎有些晚了。”
　　斯诺抿了下嘴唇，接着道：“前天早上，我升到了四十级，然后，就开始一个人排本了……因为工作室接带练最多接到四十级。”他顿了顿，再道，“而我这两天单排下来的感受就是——在战斗方面，周围的路人玩家都比我强一两个档次、职业的就更别提了；幸好……我姑且算是个头脑派玩家，还是能在团队中起到一点作用的。至于你说的专精方面的问题……现阶段，我想我也只能花点时间慢慢磨练了。”
　　言至此处，他话锋一转：“但……我刚才说这个剧本里的NPC强得离谱，可不是站在我自身比较弱的角度上来评断的，我是觉得……这剧本里杂兵的战力已经远远高过了一般玩家团队的平均水准，才会那样说的。”
　　“是吗……”正在一旁东张西望的觉哥这时接道，“我咋觉得还行呢。”
　　“我也……”鸿鹄刚想对觉哥的话表示赞同，突然又把这想法噎了回去，“等等……仔细想想，斯诺说得才是对的啊……”他回头看向封不觉，“其实是我们俩的看法不够客观。”
　　“呵呵……也就是说，咱俩现在‘太强了’是吧？”觉哥当即又摆出了那副欠揍的模样，讲出了一句听起来很嚣张、却又是事实的台词。
　　很可惜，他这份嘚瑟的好心情……并没能持续太久。
　　短短两秒后，海面之上，突生异变！
　　嘭——
　　只听得……一记破水之声，赫然炸裂。
　　伴随着这声巨响，一道人影自海面下窜出，直飞到半空，紧接着……他便朝着女王复仇号的甲板坠袭而来。
　　此时，女王复仇号正处于半停泊状态……因为厄迪尼一直没有归船，所以黑胡子在战斗结束后便下令水手们收帆、将船停留在了这片海域等候。
　　然，谁也没想到，船长这次停船的命令，恰恰与厄迪尼本人的意愿背道而驰……


