　　时间，回到半个多小时前。
　　纵然海上的天气风和日丽，但在海面之下……只要稍稍往下潜一些距离，周遭就会变成伸手不见五指的状态。
　　不过，对于厄迪尼来说，这并不算什么问题。
　　厄迪尼有着多种非常适合在海底行动的能力，其中之一……就是“夜视”。
　　据他自己所说，他以前被人用矐刑（一种不留伤口、但可致盲的残忍刑罚，具体方法为：将新鲜的马尿放到一个密封的桶里，然后生火烤，再把人的头摁进去，直到马尿蒸发干为止）反复折磨过，但结果是……他的眼睛非但没有瞎，还变得可以在各种浑浊的液体里视物了。
　　另外，厄迪尼还具备着水下呼吸的能力。
　　同样是据他自己所说，他以前也被人用水刑（一种通过制造濒临溺毙的感觉来进行刑讯或折磨的酷刑。经过人们多年来的研究和开发，已出现了很多改良和变种，“金纸糊佛面”也是其中之一；而最简单也最传统的方法，就是把人的头反复摁进水里，在其窒息临界点上将其拉起，并不断循环，直至行刑者达到目的为止）反复折磨过……可最后，他连个屁都没供出来，而且，其肺部还发生了变异……其下巴两侧长出了鳃。
　　诸如此类的“传说”很多，真实性无从考证。
　　也许厄迪尼的这些能力本就是天生的，他只是编造了一些受刑故事来构筑自己的硬汉形象；也可能……他说得都是事实，那就意味着，厄迪尼真正的能力其实是——在极度的痛苦中诱发身体变异、以适应严酷的环境。
　　无论如何吧……作为黑胡子的左膀右臂，厄迪尼的实力绝对不差，要对比的话……应该和中等水平的“时官”差不多。
　　也正是因为对他的实力和特殊能力有信心，黑胡子才会派遣他下海去查探的。
　　厄迪尼没有辜负黑胡子的信任，跳船之后，他好似一发鱼雷般破海猛进、飞速地游向了刚才那发“炮弹”坠落的海域。
　　没过太久，他便发现了那颗仍在海水中渐渐下沉的、由“大师”所创造出的“炮弹”。
　　既然厄迪尼得到的命令是要去“调查”这件东西的情况，那他肯定是要与其接触的；所以，他在确认目标后，打起了十二分的精神、谨慎地游了过去。
　　然而，此时的他，并不知道……自己眼前的这颗“东西”，并不是依靠“谨慎”就能对付的……
　　十几秒后，厄迪尼已来到了这颗炮弹的附近，他的游速也渐渐慢了下来。
　　透过海水，厄迪尼看到的是一颗散发着淡淡银芒的金属球体，他观察了几秒，随即在心中念道：“船长的担忧果然没错儿，这东西怎么看都不是寻常的炮弹，而是某种‘魔法道具’；若是放任其不管，很可能会有引发某种对我们不利的异变。”
　　对于这类物品，厄迪尼也是有一定处理经验的，一般来说……别直接用手去碰它，就不会触发什么效果。
　　念及此处，厄迪尼便将自己的上衣脱了下来，准备把这玩意儿“包起来”拿走。
　　不料……他刚把手伸出去，还没有碰到那个球体，可怕的事情就发生了……
　　但见那银色金属球忽然爆开，化为了一摊水银般的、形状不规则的物质，其体积在眨眼间已膨胀到了比厄迪尼整个人还要大的地步。
　　见状，厄迪尼的反应也是神速，几乎在爆炸发生的同一瞬，他已转身后撤。
　　可惜……他离那颗球太近了，终究是来不及逃出危险范围。
　　很快，厚重的金属液便将厄迪尼缠住、包裹起来……并涌入了他的眼、口、鼻、耳……
　　……
　　时间，回到现在。
　　砰——
　　人影落地，甲板崩碎。
　　出现在众人眼前的，赫然就是这安娜女王复仇号的大副——厄迪尼。
　　但此刻，他的样子看上去相当异常。
　　他的眼睛，已经失去了瞳孔，两个眼窝充斥着一团银色。
　　他的身上，也已经没有了衣物，且全身80%的面积都覆盖着银色的类金属物质。
　　最惊人的是，他身上透出的那股奇特的杀意……如有实质一般，逼得甲板上的海盗们纷纷后退。
　　“厄……厄迪尼先生……您这是怎么了？”一名平时和厄迪尼关系不错的水手，此时上前了几步，试探着问了一句。
　　“别过去！蠢货！那根本就不是……”站在他附近的一名老船员当即破口大骂，想把他喊回来。
　　但……为时已晚。
　　那一瞬，厄迪尼毫无征兆地出手，以一记冲拳洞穿了那名水手的胸膛。
　　后者一脸骇然、死不瞑目。
　　“呵……”而厄迪尼……或者说，那个“已经控制了厄迪尼身体的寄生生物”，却是露出了一丝狞笑。
　　这种笑容，对封不觉、以及这艘船上的大部分人来说，都不陌生；他们都清楚——这是在杀戮中获得了快乐和满足时才会有的表情。
　　“小心！”三秒后，鸿鹄第一个反应过来，大声喝道，“这家伙要大开杀戒！”
　　作为一个根本不认识厄迪尼的局外人，鸿鹄迅速地、不带任何感情因素地做出准确的判断。
　　他一边喊着，一边便唤出了自己的武器。
　　弹指间，只听得“嗖——”的一声，一支光矢已然飞向了厄迪尼的面门。
　　乒——
　　然，半秒不到，伴随着一声脆响，厄迪尼用他那覆盖着银液的手……稳稳地握住了鸿鹄射来的光矢。
　　“速度和反应能力都快得离谱，而且还能徒手抓取纯能量攻击……”见得此景，斯诺神色凝重地念道，“这厮怕是不好对付啊……”
　　“哼……”鸿鹄却是轻笑一声，接道，“我出手前就知道他能抓取能量了……”
　　话音未落，远处又响起“叱——”一阵刺耳的怪声。
　　原来，鸿鹄方才射出的那一箭藏有后招，瞬息之间，光矢已在厄迪尼的手中爆开，并化为了一个“光阵”，将后者笼罩在了其中。
　　“嗯？”厄迪尼被困于阵中后，眼中虽是闪过了一丝疑虑，但并没有表现出任何的慌乱。
　　他略微思考了几秒，便扬起一臂，冲着眼前的光壁打了一拳。
　　Duang——
　　剧烈的震荡在球形的光阵内回荡，将厄迪尼本人震得摇晃了几下，但他看起来没有受到什么损伤。
　　倒是那光阵本身，仅在这一击之下……就已出现了裂痕。
　　“嚯~全身自带武装色霸气是吧？”封不觉见状，还适时地吐了个槽，“这我得管管啊！”
　　说话之间，觉哥已是撩胳膊挽袖子、跃跃欲试。
　　先前把褐藻号给劈断的事情，封不觉心里或多或少还是觉得有点对不起黑胡子的，因为他确也理解那种“仅限一套的收藏品唯独缺了其中一件”的感受；而眼下，立刻就有个机会可以为海贼团立功，觉哥自然也是义不容辞。
　　但……就在他准备冲出去的时候……
　　咚——咚——
　　那熟悉的、奇特的脚步声……又响了起来。
　　紧接着，黑胡子便从某个通往甲板下层的船舱中缓步行出。
　　“吵吵嚷嚷的……我还以为有什么事呢……”黑胡子边说边走，径直就朝着厄迪尼去了，“原来是我的大副回来了。”
　　恰在此时，厄迪尼也用一波连续的攻击，打碎了鸿鹄制造的屏障。
　　这一刻，在这激战过后、血腥未消的甲板之上……黑胡子海贼团的一号和二号人物，竟形成了对峙之姿。
　　“呵……这下可有好戏看咯。”刚才还想自己动手的封不觉，一下子又完全收敛了战意，摆出了一副吃瓜群众的样子。
　　“的确……”就连鸿鹄也收起了弓，轻声言道，“到目前为止，我们还没有看过黑胡子在战斗中的实际表现，趁此机会……正好可以观察一番。”
　　两名玩家对话之际，另一边……
　　厄迪尼已开口回道：“我可不是你的大副。”
　　他的声音略有些变化，那嗓音就好似原版的厄迪尼往自己的喉咙里撒了一把图钉一般。
　　“那么……你是谁？”黑胡子冷冷问道。
　　“谁也不是。”对方回道，“当然了，我也并不介意使用这个身体的原主人的名字。”
　　“明白了……”黑胡子念出这三个字时，语速很慢，眼神中也闪过了一丝不易察觉的失望，“言下之意……我的大副，已经回不来了是吗？”
　　“呵呵呵……”那个寄生体笑了，他没有回答黑胡子的问题，因为答案已经昭然若揭。
　　“果然……这个男人在这艘船上是个很重要的人物吧？”寄生体笑了几声后，自顾自地接道，“我在‘吞噬’他的时候就感觉到了……这家伙的意志强得令我惊讶，我花了很久……在精神领域中对他进行了常人难以想象的高强度折磨，但依然无法让他的意志屈服；无奈之下，我只能从物理层面上对他的脑子进行了一定程度的破坏，这才夺得了这个身体的控制权。”
　　他说到这儿，顿了顿，朝四周环顾一圈：“现在想来……他宁可承受巨大的痛苦、也要抵抗到最后一刻的原因，应该是为了给你们这一船人争取时间吧；他希望你们在等不到他的情况下离开这里，这样……你们就不必面对我了。”
　　“哈！”言至此处，他又颇为得意地大笑一声，“说来也真是讽刺……事实上……如果他不来接近我，那我最多就是寄生到某种海洋生物的身上，然后变成海怪来攻击你们，但那种身体的上限……跟这位‘大副先生’的比起来，简直就是云泥之别。”他耸耸肩，“不得不说……你们的运气确实不太好啊。”
　　他的话，成功激怒了周围的海盗们。
　　很显然，厄迪尼在船上的人望很高；即使在普通人看来，他就是个让人恐惧的恶棍……但在海盗们的眼里，这是一个值得他们尊敬的恶棍。
　　海盗们的三观和情谊，是很奇怪的，是三言两句讲不清楚的。
　　他们追求财富，但又不只是在追求财富。
　　他们崇尚力量，但有时又拒绝屈服在力量之下。
　　他们会互相咒骂、干架、甚至是杀死对方，但这不会改变他们跟对方真心实意地称兄道弟。
　　厄迪尼，就是在这样一群人的身上，赢得了尊重。
　　他也在临死前，为了这份粗野的、罪恶的、莫名其妙……却又令人难以割舍的羁绊，拼尽了最后的一滴血。
　　即使对黑胡子来说，他也的确担得起“重要”二字。
　　“运气？”黑胡子在听完寄生体的叙述后，沉默了几秒，方才开口回道，“不……这跟运气没关系。是我让他下海查探的，是我在情报不足的情况下……考虑不周，才导致了部下的死亡。”
　　黑胡子说这话时，语气显得很平静，说着……他还踱了几步，来到了一个木桶边，随手抓起了一瓶放在桶盖上的、不知被谁喝了一半的朗姆酒。
　　“我很遗憾，厄迪尼离开了我们。”他接下来的话，更多地是对船员们在讲，“他是我最得力的部下，比你们这帮懒鬼中的任何一个都要管用；他也是我所认识的最纯正的硬汉，混沌之海上仅存的几条真汉子之一，比那些外强中干的娘炮强上百倍；而且……他还不止一次救过我的性命……”
　　说到这儿，黑胡子默默垂目，停顿了几秒。
　　随后，他高举起手中的酒瓶，接道：“敬厄迪尼，忠实的朋友、糟糕的演说家、秉持着老派海盗精神的恶棍。”
　　说罢，他在一片沉默、肃然的气氛中，洒了约一杯酒到甲板上，然后，自己又抄起瓶子咕嘟咕嘟灌了几口。
　　灌完之后，黑胡子如泄愤一般，突然间……抡起瓶子就往寄生体的脸上扔去。
　　寄生体并没有进行躲避，倒不是因为他躲不开，只是因为这么一个飞来的酒瓶对他根本就造不成任何的伤害。
　　乒铃铃——
　　在一片玻璃破碎声中。
　　黑胡子再次转身，重新朝着船舱的方向走去。
　　和封不觉他们预测的不同……黑胡子并没有选择亲自出手；他只是在做完这些之后、离开甲板之前，用轻描淡写的口吻，留下了三个字——“宰了他”。


