　　在觉哥的提议下，三名玩家纷纷拿起了墩布和刷子，装模作样地去帮水手们清理甲板。
　　而在这清扫的过程中，他们各自都去收集了一些寄生体的“碎片”。
　　这事儿……封不觉肯定是有所打算的；他在看到那个“寄生体”的瞬间，就觉得对方和衍生者有关联，所以他准备带点“样本”回去，等有机会的时候拿给自己的衍生者盟友们鉴定鉴定。
　　至于鸿鹄和斯诺，虽然他们没有觉哥那么明确的目的，但经过短暂的考虑后，他们也都选择了“拿”。因为他们都清楚……像这种稀有怪物的尸体碎片，就跟龙鳞、凤眼、麒麟牙之类的东西一样，势必会有着某种特殊的用途或价值；游戏后期那些比较高阶的召唤、灵术、和机械专精技能，都是经常会用到此类物品的。
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　二十分钟过后，安娜女王复仇号重新扬帆起航。
　　恰在此时，海上也起风了。
　　这风不大不小，正好推送着女王复仇号向着目标的航向行去，就好似冥冥中有一股力量在帮助着这群海盗一般。
　　于是，就有人说了——“这是厄迪尼先生的亡魂在护佑着我们，送我们一程。”
　　对于这话，也没有人表示反对。
　　在海上待得久了的人，往往会变得很迷信，而海盗……可能算是最迷信的一群人了。
　　他们的迷信，还跟一般人的迷信不一样……
　　海盗们所信的那些东西，和绝大多数正经宗教都扯不上什么关系。
　　当然了，这也是很正常的——无论是基督教、佛教、道教……总之，只要是教义还算导人向善的宗教，都不太适合海盗。
　　试想一下，你信了某种宗教，结果你发现，根据教义……你平日里所做的十件事里，有九件事会导致下地狱，你还信那玩意儿有意思么？
　　假如这世上的每个宗教都拥有一个自己专属的地狱，那么从事“海盗”这个职业的人去其中任何一个地方应该都是免签的。
　　因此，海盗们的“迷信”，多半都建立在那些比较奇葩的神怪传说、巫毒异教、以及一些在水手间口口相传的航海怪谈之上。
　　这其中……就有这么一种传说……
　　“每一位受人尊敬的老水手的死，都会给这艘船上的人带来半天的好运气。”
　　没人知道这话是从什么时候、从谁那里传开的，但海盗们就是相信这种鬼话……
　　也许在一般人眼里，这种毫无依据、也无法佐证的废话根本屁都不是，但在海盗们看来，这种话比宗教信仰里的故事更加可信。
　　因为……宗教源于谎言，而怪谈源于真相。
　　……
　　风还在吹，船航行得很快、很平稳。
　　甲板上的气氛又回到了往常的状态，就仿佛之前的海战和大副的死都没发生过似的。
　　这就是海盗，他们绝不会为了一个人悲伤太久，不管他是谁……
　　“兔崽子们——拳赛就要开始了！要下注的赶紧过来！”
　　时近黄昏，忽然有个破锣嗓子发出了这样的一声高呼。
　　霎时，周围的海盗们便炸开了锅。
　　先前，在与疯眼海贼团的冲突中，玩家们自然已经完成了【于海战中登上敌船并击杀至少三名敌方水手】这个任务（该任务只需要三名玩家中有一人登上敌船，且所有人的杀敌总数加起来超过三即可完成），而眼下，第二条需要在船上完成的支线任务——【参与甲板拳击赛并击败“维京人”】，终于也摆到了他们的面前……
　　在听到那声宣告后，封不觉他们便跟着人流，一同聚集到了甲板中段的一块空地上。
　　不知何时，已经有人用木桶、麻袋和箱子在这里围出了一个类似“拳台”的空间。
　　“来来来，要下注的赶紧，是爷们儿就别瞎墨迹。”
　　此刻，正站在一个箱子上喊话的人，觉哥他们也认识，正是那身材如小钢炮儿一般的“体毛哥”。
　　而在他身后负责收钱、记账和数钱的两位，正是戴着蓝头巾的戈弗雷、以及这三人组的老大“蒜头”。
　　跟疯眼海贼团战斗的那会儿、以及在围杀寄生体的时候，封不觉都有抽空留意过那三位的动向……他意外地发现，这三人在“对外”的战斗中，还是非常拼命的，且实力也很过硬。
　　或许也正是这个原因，船上的干部们……以及黑胡子，对这三位在船上开展“博彩业”的行为采取了睁一只眼闭一只眼的态度。
　　“还有要下注的吗？没有的话可就开始了啊。”
　　那三人组的办事效率很高，显然对业务相当熟练，才五分钟左右，他们就收完了赌金。
　　接着，体毛哥又喊了两声，在确认了没有更多的下注者之后，他便转过头，朝着正站在拳台中间的一个男人使了个眼色。
　　那个男人，就是方才喊出那第一嗓子、将大伙儿聚过来的破锣嗓子。
　　同时，他也是片头CG中领着大家一起唱船歌的那位领唱……
　　此人看上去四十多岁，上身穿着件脏皱的白衬衣、外面套了件红黄相间的马甲，下身则着一条宽松、轻薄的黑色长裤。或许是因为他这条裤子曾经很贵，也可能是因为他只有这么一条裤子……总之，他的长裤上打了超多的补丁，而且，从那粗犷（糙）的针脚来看……八成还是他自己补的。
　　“贪婪的恶棍们！每周两次，你们最期待的时刻又到了……”在得到了体毛哥的信号后，破锣嗓子当即开始了他那极富煽动性的开场白。
　　必须承认的是……这位老兄不管是声线还是演讲才能都属一流，当个职业主持人绝对没问题。
　　“今天的第一场，正如上次所预告的，由刚加入海贼团一个月的两位菜鸟为大家奉献……”
　　他话音未落，那两名参战的水手已经分别从“拳台”的两侧“翻箱入场”。
　　这两位也不多话，进场之后先是各自把上衣一脱，随即便用颜艺互相挑衅起来，可说是瞬间进入了“比赛状态”。
　　“让我们欢迎……”破锣嗓子也适时地介绍道，“‘开瓶器’！以及……‘三角龙’！”


