　　也不知道是谁规定的，但凡是去打擂比武之人，好像都得取个绰号。
　　“开瓶器”和“三角龙”，自然也都不是真名。
　　当然了，这也是好事，因为……如果这类比赛报真名的话，观众们很可能会听到——“让我们欢迎，‘约翰·史密斯’，以及‘詹姆斯·布朗’”这样的开场介绍了，那显然是相当无趣的。
　　言归正传……
　　在周围那群海盗的鼓噪声中，两名参赛者慢慢地走向了“拳台”正中。
　　破锣嗓子很有经验地站在了那两人的中间，防止他们俩在比赛正式开始前就产生肢体接触。
　　而那两名参赛者也利用这最后的准备时间，各自检查了一下自己的拳击手套（拳套由甲板拳赛的那几位组织者提供，为了保证比赛的安全性和观赏性，选手必须佩戴拳套才能参赛）。
　　当气氛炒热得差不多时，破锣嗓子便开始宣读规则：“规矩就五条，第一，不准使用任何形式的道具；第二，不准使用特殊能力；第三，不准打腰部以下；第四，不准恶意致对手残疾；第五，不准杀人。”
　　说到这儿，他顿了顿，再道：“违反前四条者，立刻判负，至于违反第五条的……呵呵……”
　　他只是笑了笑，并没有说出杀人究竟会遭到怎样的处罚。
　　不过，所有的船员，都对那后果心知肚明……
　　在安娜女王复仇号上，“故意杀害同伴”这件事儿，属于“原则问题”；做出这种行为的人……哪怕逃到天涯海角，黑胡子也会找到他，并将其“明正典刑”。
　　“好了，二位还有什么不明白的吗？”数秒后，破锣嗓子分别向那两名“选手”望了一眼，如是问道。
　　“没有。”
　　“快开始吧。”
　　那两位的回应也是快速而坚决，他们就像两头正处于发情期的雄性野兽，显得斗志昂然、精力过剩。
　　“那么……今天的第一场比赛，‘开瓶器’对‘三角龙’……现在……开始！”
　　破锣嗓子念这句话时的断句也是十分熟练，他边说边后退，当他说完最后那两个字时，也正好退出了“拳台”的范围。
　　噗——
　　仅一秒过后，一记拳拳相撞之声已然响起。
　　此处需要说明一下：这“甲板拳击赛”中所使用的拳套，是用魔法材料特制的；除了普通拳套应有的那些保护功能之外，其最关键的作用就是“限制使用者的体术上限”。
　　由于黑胡子海贼团的这帮成员普遍都很强，若是让他们赤手空拳地对打，就算不用“特殊能力”也很容易形成“三拳一打，一个皮开肉绽、一个骨碎筋连”的局面。
　　那样的比赛，只要一个不留神……就会出现误伤、甚至误杀。
　　因此，蒜头哥他们就想出了“拳击手套”这个办法——戴上了这种拳套的人，其力量、速度、体力、抗击打能力等等与体术相关的基本属性……都会被压制到一定的水准之下；这样一来，才能保证这“甲板拳击赛”以技术层面的较量为主，而不是单纯靠战斗力碾压来争胜。
　　当然，这拳套本身的“限制力”也是有极限的，一旦佩戴者的体术能力超出这件物品的作用极限，那戴和不戴便没有什么区别了。
　　这也是为什么……船上的干部们没有一个能来参与这项比赛的。
　　噗噗噗——
　　就在我解释设定的时候，开瓶器已经占据了比赛的上风。
　　但见，他靠着一轮快速、且有力的连击，逐渐将三角龙逼到了拳台边缘……或者说……一个木桶的旁边。
　　“嘿！顶住啊你这混蛋！”
　　“加油！把他打倒！”
　　“老子可把这一个礼拜的酒钱压上了！赶紧把他揍趴下！”
　　那些站在战圈之外、下了注的“观众”们……可说是毫不吝惜自己的声带；他们个个儿都在扯着嗓子大声喊叫，赤裸裸地表达着自己的立场以及动机。
　　或许这不算是最佳的赛场氛围，和运动精神也沾不上什么边。
　　但……对于这种野路子的比赛来说，正是这样的气氛才对味儿。
　　“你们觉得怎么样？”此时，正攀附在高处的一张绳网上观看拳赛的封不觉，开口对身边的两名队友说道，“谁会赢？”
　　鸿鹄和斯诺这会儿也都挂在绳子上，用他们远超常人的视力观察着拳台那边的情况。
　　“我不是很懂拳击。”闻言后，鸿鹄用一种不置可否的语气回道，“但看场面……那个‘开瓶器’已经快要赢了吧？”
　　“呵呵……”这一瞬，斯诺的脸上显出了一副老司机的神情，轻笑道，“鸿鹄兄，这回你可是看走眼了……”他微顿半秒，自信满满地念道，“依我看来……虽然这两人的拳击水平都不咋地，但相对而言，还是‘三角龙’稍微懂一点基础常识，所以……”
　　“哦？”鸿鹄如今也是颇为老辣之人，他一听这话里的意思，就明白斯诺这是准备借机吹一波，于是，他也顺水推舟地接道，“斯诺老弟，好像对拳击颇为了解啊……不如，你来给我们分析分析……”
　　“嗯。”封不觉也顺势接道，“我也想听听。”
　　尽管在他们仨对话之际，拳台上的三角龙仍在挨打，不过，斯诺还是用一副胸有成竹的模样，娓娓言道：“其实对内行来说，都是些一目了然的事儿……”
　　“首先，要看身体的姿态、手的架势、以及……步伐。”
　　“你们注意看……从开打到现在，即使是被一直被对方往后逼退，三角龙的整体姿态也没有太多的变化，脚步的移动也保持着快速、稳健的节奏。”
　　“其次，再看防守……”
　　“职业拳击的防守是非常高等级的技巧；很多人认为拳击就是两个人互殴的简单运动，但实际上……其技术含量比起很多看似花哨的运动要高得多，而‘防守技术’又是这一块的重中之重。”
　　“那些认为这种运动简单的人，如果和职业拳手对上，别说是过招了……就算对方不出拳任打，他们都赢不了……因为在职业的防守技巧面前，普通人的拳根本连对方的身体都碰不到。”
　　“当然了……我们眼前的三角龙并没有那么厉害，他最多算是入门级罢了，饶是如此……到目前为止，他依然是防守得‘滴水不漏’。”
　　“且慢。”鸿鹄这时打断道，“说‘滴水不漏’不太对吧？”他用手指了指拳台的方向，“三角龙可是一直在挨打啊。”
　　“然而，‘有效拳’一下都没有不是吗？”斯诺接道，“‘职业级’的出拳还另当别论，至少这个‘开瓶器’的拳头……像现在这样打在手臂或身体外侧、或是被拳套给挡住的话……造成的伤害几乎是可以忽略不计的。”
　　“不但没什么伤害，相反……还导致了他的体能下降速度比防守方更快。”这一刻，封不觉忽然接过了斯诺话头，来了这么一句。
　　“呵……”斯诺当即一笑，“原来你也懂啊……又装蒜是么？”
　　“是的。”封不觉不以为意地承认了，“刚才我提出问题，只是想趁势在你们俩面前秀一下知识。没想到……你也是明白人，所以，这个逼我就让给你装了。”
　　“呃……在听到这番恳切的粗鄙之语后……”斯诺虚着眼，吐槽道，“我究竟是该佩服你的坦诚，还是去惊叹你的脸皮厚度呢。”
　　他们聊到这儿时，拳台之上……风云突变。
　　却见，开瓶器在连番猛攻、又连攻不下的局面下，渐显力竭之势；他的拳头已没有了不久前的那种力度和速度，他的呼吸声也越来越粗重。
　　见状，三角龙知道时机已到，他抓住一个对方出拳的间隙……以一记刺拳的反击打中了开瓶器的下巴。
　　别看只是一拳而已，“有效”的一拳，比起被防守阻挡的十次“无效拳”还要管用。
　　开瓶器当时就是一个踉跄，失去了平衡；连退数步后才找回了平衡……姑且没有倒地。
　　而三角龙则是冷笑一声，追击而上，一套组合拳招呼了过去。
　　开瓶器在方才的进攻中已耗去了太多体能，反应已经跟不上了，顿时节节败退。
　　三角龙却是步法轻快、灵活地运用场地宽度，迂回变招、虚实结合，很快就打乱了开瓶器的脚步和姿态……如此一来，防守出现破绽也是理所当然的事了。
　　“鸿鹄兄，看出二者出拳的差别了吗？”此刻，斯诺又开口了。
　　鸿鹄也迅速回道：“啊……对比之下，还是挺明显的。开瓶器的拳主要依赖蛮力、以本能的挥拳姿势进行击打……而三角龙的拳依靠的是‘爆发力’，不止是手臂和肩膀……从下盘、到腰背的力量他都有用到；在打出一拳后，其身体也能在极短的时间内就恢复平衡、准备好做出下一个动作。”
　　“没错，这就是‘进攻’层面上的差距了。”斯诺点头接道，“想在这种没有‘回合间休息’的拳赛中胜出，掌握正确的出拳方式可说是必须条件……否则，就会像那位开瓶器先生一样……即使是抢到了先手进攻的机会，也会在很短的时间内耗尽体力，陷入不可逆转的败局。”
　　嘭——
　　斯诺话还没说完，拳台那边……开瓶器那壮实的身躯已经倒在了地上。
　　“倒地！”破锣嗓子在第一时间高声喝道，并开始数数，“一，二，三……”
　　适才，就在斯诺跟鸿鹄讨论出拳方式的时候，拳台上的开瓶器又吃了三角龙五六下“有效打击”……而这五六下，已经足够结束这场较量了。
　　“四……五……六……”虽然破锣嗓子一眼就看出这货已经站不起来了，但为了节目效果，他还是在那儿数着、并有意识地越数越慢。
　　“快起来！混蛋！”
　　“该死……老子的酒钱泡汤了。”
　　“耶~干得好！打得漂亮！”
　　眼看胜负已分，观众们的反应自是喜忧参半；有赢家、就有输家……好在这赌局的下注金额是有上限的（这项规定是黑胡子通过干部之口授意的，也正是此举，才将甲板拳击赛这项活动始终控制在了“小赌怡情”的范畴内，至今也没有闹出过什么乱子），赢的人发不了什么大财，输的人也不至于跳海自尽。
　　“……九……十！”破锣嗓子花了将近二十秒，终于把那十个数给数完了。
　　他随即就跳入场内，抓住了三角龙的右手手腕，猛然举起：“胜者！三角龙！”
　　结果被宣布的那一刻，欢呼声、嘘声、失望的叹息声……交织着响起。
　　接下来，就是给第一轮的下注者们“结账”、并给第二轮“下注”的时间了。
　　这事儿，还是由蒜头哥他们仨搞定；结账所需的时间不多，因为只有赢了钱的那部分人才需要去结。而第二轮下注的时间也不怎么长，因为在第一轮里，肯定会有人“输光了”或者“赢够了”，从而不参与到后面的下注中去。
　　总之，七八分钟过后，第二轮的准备工作便已就绪。
　　破锣嗓子又一次站到了拳台中央，高声道：“伙计们！今天的暖场赛结束得好像有点儿快了是吧？”他顿了顿，笑道，“没关系……早点看完菜鸟互啄，我们就能更早地看到正戏了！”
　　作为海盗船上的主持，他不用太在意自己的言行和措辞，完全不必担心得罪人；比如说眼前这句“菜鸟互啄”吧，搁在外界的正规比赛中，主持人说这话肯定是不妥的；但在海盗船上，别说是喊一声“菜鸟”了，就是骂娘都没关系……出口成脏的海盗们可不会因为几句不中听的话就互相记恨。
　　“现在……有请……”数秒后，破锣嗓子的语调又升了几分，“甲板拳击赛的现役卫冕拳王……”
　　与此同时，体毛哥居然还抱着个倒扣的铁桶，用两截折断了的扫帚把儿打出了紧密的鼓点。
　　“四十五战……四十五胜……”破锣嗓子没有报KO次数，因为甲板拳击赛所有的胜利都是KO，“至今无倒地纪录……每场皆以绝对优势轻松取胜的绝顶高手……”
　　“他是来自北方的巨人……”
　　“他是爬出深渊的海怪……”
　　“他是痛苦的制造者、自信的践踏者……”
　　“他就是……‘维——京——人——’”


