　　人类、人类文明、人类赖以生息的土地，周而复始，起起落落。无论是何等出色的人物、何等伟大的功绩、何等兴旺的盛世，都将被永恒的时间所遗忘。
　　没有可以永远伫立的丰碑，因为它们都终将被推倒。
　　没有可以永远被颂扬的故事，因为人们会不断书写新的伟大篇章。
　　“旧地球”，或称“第一地球”，就是这样一个正在被人们逐渐遗忘的地方……
　　二十二世纪的某天，一个平和的夜晚，透过美国萧尔山峰和波多黎各的阿雷西博望远镜清晰的镜头，天文学家们吃惊地发现，天空中出现了一个新的亮点。它在邻近冥王星的区域清晰可见。俄国和瑞典的天文台很快也证实了这一发现，并推测这颗质量及来源不明的小流星正朝着太阳系的方向疾驶。
　　部分报刊对这颗新星进行了小篇幅的报道，通讯社则只是对此消息一笔带过。看来对大多数人来说，有关天文学的新闻，远不如一些八卦娱乐的故事来得有吸引力。
　　几天过后，天文学家们怀着既紧张又好奇的心情观察那片星域，猜测着那里将要发生的情况。结果发现……那颗流星的规模和明亮度以惊人的速度增长着，现在用普通的照相底片就可以清晰地拍摄到它的映像。它越接近冥王星，天文学家们就越是心神不定。即使在二十二世纪，在距离人类那么近的地方发生天体碰撞仍然是不可想象的事情。不过在当时看来，这两个天体的绝对距离仍然很远。
　　当不可想象的事情迅速变成可能发生的事情时，世界各国媒体才开始关注起这一天空中正在上演的事件，甚至有些在校的学生，都制作出了相关的天体运行图表，一切的证据都表明，人们只能无助地看着那颗流星向冥王星奔去。
　　不久后，全世界都已在报道此事件，因为想象中的碰撞没有发生，结果竟然是那颗流星体在经过冥王星旁边时，将那整个矮行星拽向了自己那炽热的团块之中……
　　两个星体熔成了一个巨大的，使人炫目的白色球体，在地球上的人用肉眼即可看见。
　　于是，在太阳和月亮之外，又多了一个新的天体，随着地球的转动，有规律地出现在人们的视线中。每个夜晚，人们都会去观看这个球体的升降，而人们也逐渐意识到了，这个球体每次升起时，都变得更加巨大了……
　　人们开始猜忌、恐惧……提出一些诸如“为什么宇宙那么大，那颗流星偏偏来到了这里”之类的问题。问出这种问题是很愚蠢的，就像在问为什么自己会在几十亿同胞中脱颖而出顺利出生一样。
　　科学家们在新闻节目中向公众解释说明了一些天体物理学方面的相关知识，并且公布了部分的研究结果。铺天盖地的报道，都在诉说同一件事：这个入侵太阳系的不速之客，最终运行的方向一定是太阳。只有各大行星之间的吸引力才有可能让这个星体偏离其具毁灭性的轨道，但无论如何，地球的末日已经到了。
　　可接下来的事情，却出乎意料。
　　打个比方就是，地球被判了死刑，但却是死缓。
　　这颗火球在吞没了冥王星后，移动速度就变得很慢，它停留在了一个相对安全的距离上，如太阳的孪生兄弟一般，灼烤着这个世界。寒冬消失了，全球最冷的季节，也如同初夏。
　　当一个黎明结束，第二个黎明又点亮了天空，那样的耀眼，那样的火热，地狱般的热浪飓风肆虐般灼烧着全世界。没人知道这样的日子会持续多久，但两极冰冠融化的速度在提醒着人们，地球已不是久留之地。
　　乐观者、怀疑者、绝望者、疯狂者，人们的反应各不相同，地球陷入了空前绝后的混乱中。末日终于以一种有形的姿态出现于人们面前，不再是什么“环境问题”、“外星人入侵”、“致命病毒”这类存在于电影中、或是人们时常挂在嘴上的假设。而是切切实实地出现在了天空中，每一天，都在昭告着全世界，终结就在眼前。
　　没想到，这次“死缓”，却让人类团结在了一起。在那后来的十年中，人类科技的发展甚至超过了过去的两百年。
　　全人类，终于摒弃了肤色、种族、国籍、信仰等等芥蒂，联合在一起，为了种族延续这个共同目标，各尽其力，毫无保留地分享最顶尖的科学技术、科学家、资源、一切。
　　终于，在二十年后，人类迈出了星际殖民的第一步。第一艘“方舟级”星际母舰飞出了大气层，搭载人口为：一百万。接着是第二艘、第三艘……
　　再后来，逃离地球的那一线生机……终于让人们露出了本性，地球爆发了一场战争，结果以大部分人类的死亡和地球上93%的人造设施毁灭而告终。
　　二十七年后，“末日”就像个玩笑一样结束了，当然，没有人笑得出来。
　　那颗流星竟然转了个九十度，重新加速，离开了太阳系，没人知道是为什么。或许那根本不是什么流星，而是外星人的飞船，或许那是某种特殊的生命体，又或许是某个未知的神明对人类的考验。
　　总之，当人们有了逃离地球的能力后，地球毁灭的危机却不复存在了，最讽刺的是，这颗行星已被人类自己的核战争破坏得满目疮痍，不适宜继续生存。
　　好在人们已经掌握了关键性的迁跃技术，长距离的星际旅行也不再是天方夜谭了。于是，方舟上的幸存者们在银河系中找到了一个新家，一个和旧地球极为相似的无人星球，一片尚无智慧生命踏足的处女地——“新地球”，或称“第二地球”。
　　2386年，一项新的技术研发成功，被称为“蚂蚁”，那是一种极其微小的纳米级机器人，可以用来修补生物的细胞组织。
　　起初，“蚂蚁”被用来重塑断肢者的躯体，或是用于治疗脊柱受损的病人，即使长期瘫痪在床、严重肌肉萎缩的病人，亦可恢复为正常人的状态。
　　后来，当“蚂蚁”让一名冻死在雪山上数年的登山者“死而复生”后，这项技术引起了重视，人们将目光重新投向了第一地球……
　　从2401年开始，有极少数从旧地球找到的人类“先祖”被复活，历史的真相、逝去的文明，许多疑问得到了解答。
　　这成了一股浪潮，兴盛了半个多世纪，依然没有停止……
　　2455年的某天，一艘名为Grendel的四级双体运输船来到了旧地球，船上的科研小队在水晶湖实验室中发现了两个被冰封的活体生物，并带回了飞船。其中一个是女研究员Rowan；而另一个，名为Jason Voorhees，不死的杀人恶魔。
　　他们并不知道，当天造访了水晶湖地下实验室的，不止有Grendel号飞船。还有另一支队伍怀着不可告人的目的，尾随科研小队也来到了此地。待小队离开后，那群人才进入了实验室中……
　　……
　　“没想到啊……遇上强敌了啊。”最终强袭念道。
　　“刀剑笑之一的狂踪剑影，确实是相当棘手的对手呢……”末日强袭接道。
　　尸刀工作室的二人，皆是留着寸头，脸色苍白，神情麻木，说话的声音不高，语调也非常平稳。他们都穿着绿黑相间的服装，款式很像星际迷航里的制服，只是颜色不同。在制服的左胸处印着尸刀的徽章，图案是一把精雕细琢的骷髅弯刀，文字自然是黑色的尸刀二字。
　　“那个叫疯不觉的家伙也是‘江湖’里的高手吗，我怎么从没听说过这号人物……”末日强袭说道，“遇上这样的组合，你不觉得奇怪吗？”
　　最终强袭应道：“的确是蹊跷……按照这游戏的准则，双方队伍的实力差距应该不会非常大。”他顿了一下，接道：“不得不承认，狂踪剑影即使比我们低两级，实力也绝不在你我二人之下。可那个叫疯不觉的，竟然也只有十六级……”
　　“也就是说……系统认为，对方这二人联手的实力，与我们这两名十九级的玩家相差无几吗？”末日强袭道。
　　“哼……一定是出什么问题了吧，难道说这个叫疯不觉的无名之辈，竟是个和狂踪剑影同一水平的强手？”最终强袭道：“假如真是如此，唯一的可能是……他实际上是某个明星级职业玩家，只不过在惊悚乐园里使用了一个新的昵称。”
　　“有道理。”末日强袭接道：“一定是某个从其他工作室跳槽到江湖的高手，更换了游戏ID，并且和狂踪剑影组成了搭档。这就可以解释……为什么我们会在一次2V2中遇到两个等级都低于我们的玩家了。”
　　“这不是挺好的吗。”最终强袭道：“难得可以在杀戮游戏里遇上等级比我们低的对手，想必胜算更大了吧。”
　　“嗯……”末日强袭点头说道：“不过就算知道交手后一定会赢，也不能太大意了，你看，我们的生存值正在缓慢流逝，说明这个剧本是有时间限制的。假如对方使用拖延战术不与我们正面交手，那这场战斗就成了互拼生存值补充剂和医疗能力的消耗战。这游戏的血量没有具体数值，而是百分比表示，情况如果发展成捉迷藏的局面，我们便毫无优势可言了。”
　　“我也是这么想，我们最好速战速决。”最终强袭应道：“等级领先，又有‘那个药’的辅助……这样还输掉的话，也太说不过去了。”
　　……
　　另一边，封不觉拿着钢刀在前面领路，狂踪剑影跟着他，在走廊中快速、安静地前行着。
　　封不觉将【凯西琼斯的面具】变成了显示状态，虽然那不是防毒面具，但这样戴着多少也能缓解一些吸入有害空气的不适感。
　　“消耗战，是对我们比较有利的一种方式。”封不觉边走边道，由于显示了面具，使他的说话声变得瓮声瓮气的。
　　“怎么个消耗法？”狂踪剑影道：“你是指用远程武器，或者陷阱之类的战法来进行周旋吗？”
　　“不，只要不跟对方碰面，就算是一种消耗了。”封不觉回道。
　　狂踪剑影略一琢磨，就明白了他的意思：“你是说……利用这里的无差别减血效果？”
　　“没错。”封不觉回道：“他们的等级比我们高，理论上的生存值会更多一点。”他又咳嗽了一声：“但环境造成的生存值流逝，显然是按照百分比的，这点你我刚才也核对过了。”
　　他们在几分钟前才互相交流过生存值的情况，两人等级相差一级，目前的生存值都是95%，就连百分比下降的时机都是几乎相同的，精确到秒。这说明生存值流失速度和等级无关，只要是呼吸着这里的空气，就会在固定的一段时间后按照百分比减血。
　　“呵……”狂踪剑影笑道：“疯兄，我能不能问问，你带了多少生存值补充剂？”
　　“我有四瓶（中）容量的。”封不觉回道。
　　“先不说对方会有多少。”狂踪剑影道：“就是我带的也比你多啊。”他摇摇头：“再说，万一那两人中有一个是练医疗专精的，或者略通一二好了，那你这场‘消耗战’岂不是正中对方下怀吗？”
　　“我说以消耗战开始，可没说过以消耗战结束啊。”封不觉说道：“我的意思是，这场游戏，最好不要拖入速战速决的节奏。”
　　“你觉得正面硬撼我们会输？”狂踪剑影问道，其实他问这个问题的语气，就已经表明了，他可不这么认为。
　　“未必。”封不觉道：“但既然你找了我当队友，就该清楚，以我们这个组合来讲，综合实力上的优势要远胜于和对方短兵相接。”他略微偏过头，越过自己的肩膀对狂踪剑影道：“战略的运用，也是实力的一部分。”他顿了一下，再次目视前方：“如果你只是想单刀直入跟对方硬碰硬，那和我组队还不如去找个纯武斗型玩家来得实在。”
　　狂踪剑影道：“好吧，那……”
　　吼——
　　他话未说完，就被一声诡异的低吼给打断了，封不觉也适时地停下了脚步。
　　两人的行事颇有默契，他们皆是闭口不言，很自觉地分别面向两个方向进行戒备。他们屏息凝神地倾听着，等着那吼声再次响起，以判断其方位。


