　　“嗯……这招对爱心泛滥的女玩家可能还有点用。”封不觉把视线从报纸上移开，又瞥了一眼笼子里的猴子，“假如有必要的话，即使是在现实中，我也不会犹豫的……何况这只是个游戏。”他放下报纸，似乎已对上面的内容失去了兴趣，“不过……既然把比较精确的重量告诉我了，应该算是提示了吧。”
　　他走到那台机器前，蹲下身子，把脸凑得很近，仔细地观察。这样绕着机器转了一圈，再用拳头敲了敲机器的外壳，又用脚重重踹了两下。很显然，这机器的外壳可不只是一层铁皮而已，而是相当坚固的铁板，衔接处的螺钉都上得很紧，徒手是不可能拆开的，以一个人的力量也不可能挪动。
　　机器表面找不到什么明显的缝隙，那两个计量表也固定得十分牢固，在剩余不到三分钟的时间内，想从这台机器本身上找出漏洞来，恐怕是徒劳的。
　　于是，封不觉又去拽了几下关猴子的铁笼，还真是焊死了，纹丝不动。他环顾房间一周，除了四面墙，什么都没有。
　　他走回房间正中，把那个玩偶拿了起来，自己坐到了那张小木椅上。由于这椅子非常小，封不觉坐着时几乎是蹲着的姿势。
　　“若要在不杀猴子的状态下通过这个房间……除了这个椅子和玩偶的7.5千克，还得找另外7.5千克的物体。”他将右手手肘支在膝盖上，歪着脑袋，食指和中指轻轻叩着自己的额头。
　　“那个walkman撑死也就两斤重，注射器就更别提了，衣裤跑鞋都是系统限制不可以脱的，嗯……我突然怀念起那块石头了，怎么说还能凑个一两斤吧。”他笑着道：“那么……在这个六面全都光秃秃的房间里，只剩一样还能动的东西了……”他抬起头，看着头顶的照明设备。
　　那是一支悬吊式荧光灯，灯管长一米左右，嵌在一个塑料灯壳里，由两根线吊着，悬挂在天花板上，电线就缠在那两根悬挂用的线上。
　　这间屋子的天花板比外面低了很多，但依然有四米左右，悬挂着的灯管并非紧贴天花板，却也不在封不觉可以够得到的高度。
　　他站了起来，踏上木椅，双脚踮起立在这张小凳子上，伸直胳膊量了一下，其指尖还是和那灯管差了大约一尺距离。这段距离说长不长，说短不短，就是让人够不着。脚下的椅子非常小，双脚并拢站在上面也很勉强了，要想发力跳个直上直下，还伸手去抓头顶的东西，显然不太可能。
　　时间正在流逝，封不觉只有73秒了。
　　他伸手观测好距离以后，又回头瞥了一眼计时，接着竟是笑了，自言自语道：“一上来就很有难度啊……呵……正合我意。”
　　封不觉略一思索后，视线又移到了玩偶的身上。他似乎已经想到了办法，快步跑过去将玩偶拾起，脱下了玩偶身上的黑色西服拿在手上，然后回到木椅上站好，左手抓住那西服的一只袖子，朝上一甩。
　　这小西服虽然只是童装尺寸，但越过那灯管也够了，封不觉再高举右手，拉住了越过灯管上方的另一只西服袖子，西服现在就向套在马嘴上的缰绳，封不觉双手拉住两头，用力一扯，灯管一侧的悬挂线就断了。那荧光灯的灯壳就有一端垂了下来，另一端仍由线吊着，像根挂腊肠似的在天花板下晃来晃去。
　　现在，封不觉可以直接抓到灯管了，灯管的三面是塑料壳，他无需担心会把玻璃握碎。虽然这间屋子因失去了照明而陷入了一片黑暗，但要摸到眼前那根正在“飘荡”着的灯管还不算难。他抓到灯管后，稍加用力，就把另一端的线也扯断了，将这根一米多长的荧光灯管连同塑料外壳一同拿在了手里。
　　从刚才起，封不觉就在心里默数着时间，此刻应该还剩35秒左右。黑暗中，那台机器依然在运转，隆隆作响。他没有急于朝着声音过去，而是小心翼翼地从椅子上走下来，用脚试探着找到了地上的玩偶，记住这两样东西的位置后，一边算着步数，一边走向了那台机器。
　　来到机器前就简单了，仅凭声音也能清楚知道圆口的位置。封不觉把头侧着往回缩，将灯管伸进了机器里，两排齿轮将这支荧光灯碾碎下压，从当中的缝隙挤了下去。过程中虽有一些细小的碎玻璃溅射出来，但封不觉早有防备，没有被伤到分毫。
　　四分之三根灯管进入机器以后，他就撒开手，转身，面向刚才走过来的方向，算着步数，在黑暗中快步而行，他有意控制着步幅，生怕一个大脚出去踢到他想拿的东西，他可没有时间在漆黑的环境中趴在地上乱摸一气。
　　不出意外的，十步之内他就轻轻碰到了地上的玩偶。时间已经很紧，封不觉快速蹲下，一手抓到了玩偶，另一手拿住那个小木椅。回头就朝机器跑去，这回不用考虑折返，所以他步子迈得很大，几秒就到了机器前，赶紧将玩偶扔了进去。
　　木椅的靠背比起圆口的直径略长，这点封不觉早就注意到了，并一直记在心里。若是不考虑这点，此刻他就会发现这小木椅正好卡在口子外塞进不去。不过封不觉不会犯这种错误，从来不会，在去拽灯之前，他就想好了身处黑暗中每一个步骤。
　　他趁着机器还在碾碎那个玩偶的时候，一手抓着木椅的椅背，将其斜在地上，用脚奋力一踏，把椅座的那块板踩得变形了。这样一张折了的小凳子，便可毫不费力塞进那个圆口中。
　　心中计算的时间只剩了最后五秒，被踩折了的木椅很顺利地被填进了机器中。几乎就在三秒后，机器的隆隆声停下了。由于一片漆黑，封不觉看不到倒计时器和计量表上的情况。他也不知道到底是自己已满足了15千克的重量而停止了游戏，还是时间耗尽导致机器停止了运转。
　　接下来的几秒钟，时间是如此漫长而难熬。什么事都没有发生，封不觉的心渐渐往下沉，难道是那根灯管的重量不够？在现实生活中，这种悬吊式荧光灯连灯壳加灯管可能是有不足7.5千克的款型，但刚才自己拿在手上的东西，感觉上显然已超过了这个重量，相信这也是游戏中有意设定的重量，难道解谜的思路错误了？这房间唯一的脱离方式就是杀了那只猴子？
　　一切的疑惑随着一声古怪的“咔嚓”声而烟消云散，通往下一个房间的门在这时开启了，其实机关的反应时间一共也就隔了十秒左右的样子。
　　一道光亮从门缝里照了进来，宣告着游戏还在继续……


