　　“伙计们！我想大家已经等不及了……”数分钟后，一切准备停当，破锣嗓子又再度来到拳台中间，炒热了气氛，“这是自‘甲板拳击赛’开设以来，第一次有海贼团之外的选手参与进来，而他们要挑战的……是我们独一无二的……维京人！”
　　一时间，人群一片鼓噪。
　　大部分海盗显然还是支持维京人的——在这种“有限制”的比赛中，他那连战连胜的实力毋庸置疑。
　　不过，在斯诺身上下了注的人也不在少数；不为别的，只因他的赔率非常高。
　　倒不是蒜头哥他们有意想抬高其赔率，实在是斯诺那略显单薄的身形看起来不太经打……
　　虽然斯诺的身材和普通人相比也算不错了，一看就是平时有在健身的那种人；但……跟这群肌肉魁梧、胳膊比你腿还粗的海盗们比起来……他还是小瘦子儿一个。
　　“两位，请到中间来。”在吸引到了观众们的注意力后，破锣嗓子便召集了两名拳手，俨然是要宣布开打了。
　　按照规矩，他还是不厌其烦地将规则重复了一遍，随后问了句：“都明白了吗？”
　　斯诺和维京人也都立刻给了他一个肯定的回答。
　　得到了答复后，破锣嗓子便后撤几步：“好！那么……我宣布……由‘奥特神拳两千年来最具天赋且拥有最华丽招式的男子’——斯诺，对阵我们‘四十六战、四十六胜、技艺卓绝、令人闻风丧胆的卫冕冠军’——维京人……的比赛……”
　　他将登场介绍和开场词糅在了一起，一句话拖得老长……
　　“现在……开始！”破锣嗓子每次都能在念完一句话的同时恰好退出拳台，简直就像背后长眼一样。
　　“呵……”就在破锣嗓子念出“开始”二字的刹那，斯诺便面带微笑地、慢慢地抬起了左拳，向前伸出。
　　他的这个动作，在拳台上算是一种“示好”的表现。
　　当然了，这不是在求对手手下留情……这只是类似足球比赛前双方队长握手的礼貌性举动。
　　此时，作为对手，也应该伸出一个拳头，跟对方伸出来的拳头轻轻碰上一下……然后，才进入“对决状态”。
　　像这种常识，维京人自然知道，而且，他是一个颇具大将之风的人，所以，他想都没想，就予以了回应。
　　谁料……
　　呼——
　　就在维京人缓缓伸出右手、准备去轻碰对手伸出的拳头时。
　　斯诺却是忽然猛进一步，挥起自己的右臂就冲着对方的脑袋来了一记摆拳。
　　“卧槽！”维京人当时就惊了。
　　斯诺的这种行径，说得形象一点……就好比是在伸出右手和你握手的时候，趁你一个松懈，就用左手甩你一个耳刮子。
　　这么没品的事情，就算海盗们也看不下去了，人群顿时爆发出阵阵“宏里谢特”和“沃德法克”之声。
　　但无论如何……这并不算违反规则，所以比赛还是继续进行。
　　“混账小子……”在那千钧一发之际，维京人依靠着本能反应低头侧退，堪堪用左肩承受住了这一拳，同时，他心里已经在骂街了，“居然在我面前耍这种小聪明……”
　　由于刚才那一拳来得太突然，维京人的防守动作和力量调整都没到位，这便导致他的左臂在挨完那拳之后略微有些发麻。
　　好在他经验丰富，根本不给斯诺乘势追击的机会，当即就抬起了左臂，朝对方出了两记刺拳。
　　这两拳出去，不为占到什么便宜，只为“以攻代守”，将对手逼退出去。
　　“切……和想象中一样滴水不漏啊……”另一边，斯诺的心中这会儿则在念道，“用颇为极限的动作将我那偷袭的损伤降到了最低，并迅速利用起了自己的臂展优势……限制了我的追击、获得了宝贵的调整时间……这种‘拳王级’的对手，真的是靠‘手段’就能攻破的吗……”
　　的确，即使是现在，斯诺对这事儿也没有太大的把握；但……想归想，既然已经被觉哥整到这个台上来了，他势必得使出浑身解数，设法赢下这场比赛。
　　下一秒，但见斯诺双拳并举、护在头部两侧，其上半身向下尽可能地压低，极快地冲向了维京人的怀中。
　　“这又是要干什么？”维京人并没有慌乱，他的架势也没有乱。
　　呼——噗。
　　紧接着，斯诺的左勾拳便绕开了维京人的防御手，从侧面打中了后者的躯干。
　　以维京人那壮实的肌肉，躯干被打几拳肯定屁事没有……
　　中拳之后，维京人便顺势后退，以稳健的步伐、绕着对手呈顺时针移动了几分，并朝斯诺来了发左直拳。
　　嘭——
　　这拳的力量很足，但斯诺早已摆回了防守的架势，用双拳的外侧牢牢守住自己的头部。
　　挡完这一击之后，斯诺便故技重施，再次俯身突进。
　　呼呼——
　　这次，他又在近距离发动了几次快速的短上勾拳连击，瞄准的是维京人的下巴。
　　“原来如此……”维京人连消带退、格闪结合，依然没有受到什么实质伤害，“这就是你的打算吗……”
　　维京人后退着、迂回着，但斯诺如影随形，始终以极低的防守姿态往对方的怀里冲。
　　“从一开始就放弃了和我打‘对攻’的打算，完全无视我的动作，采取这种‘持续近身施压’的方法……”维京人念及此处，已然退到了拳台的角落，并遭到了斯诺的拦腰擒抱。
　　噗噗噗——
　　在抱住对手的同时，斯诺又是争分夺秒一般……趁机猛打对手的右侧躯干。
　　“在近身缠斗中……用这种没什么威力、但也无法防守的摆拳……不停地攻击我的肝脏……”维京人见状，在心中冷笑道，“哼……亏我还期待了好一会儿，结果……只是这种水平的对手吗……”
　　“小子……”这时，维京人忽然开口，对斯诺道，“你是不是以为……进入‘贴身缠斗’状态后，就可以把比赛带入你那不入流的节奏里去了？”
　　斯诺没有回应他的话，只是默默地继续挥拳。
　　“的确，‘甲板拳击’是没有场内裁判的，像你这样贴上来之后……不会有人过来把我们分开。”维京人道，“但你好像忽略了一件事啊……”
　　言至此处，他将双臂一伸一攫，反过来将斯诺擒抱住了。
　　“什么？”霎时，斯诺肘部以上的两臂和躯干都被对方那粗壮的胳膊以及身体圈住，动弹不得，“这……”
　　“喂！裁判！”封不觉一看情况不妙，当即看向了破锣嗓子，嚷道，“搞什么？改古典式摔跤了啊？”
　　“抱杀向来就是允许的。”而那破锣嗓子却是十分淡定地道，“正如维京人所说……我们这拳赛不设场内裁判；所以，总得想个办法，防止那种‘动辄就上前抱住对方、企图用贴身消耗战慢慢磨死对手’的行为频发。”
　　“切……这种事应该在开打之前告诉我们吧……”封不觉低声啐了一句，但他没有进一步去申诉什么，因为他知道如今再说这些也是于事无补了。
　　“呵……”另一方面，正在承受着维京人那“怀中抱汉杀”的斯诺，自然也听到了觉哥和破锣嗓子的对话，他当即是面露苦笑、暗忖道，“还是大意了啊……难怪刚才那两场拳打下来，从没有人使用过‘贴身战术’，四名拳手从头到尾都在‘走打’的原因就是……谁也不想贴上去和对方搞这种拼力气的游戏……”
　　思索之际，他的身体已发出了吱吱嘎嘎的动静，看起来他那两条手臂的骨头和躯干内的肋骨差不多都已到极限了。
　　“小子……骨折可不算在‘残疾’之列，你要是以为咬咬牙、断几根骨头，就能让我被判负……那就想多了。”维京人在体型上的优势很大，“抱杀”分明是个特别耗体力的活儿，他却还能在过程中抽出余力来讲话，“我劝你还是现在投降，可以少吃点苦头……”
　　“呵呵……”斯诺笑了，“冠军先生……你好像也忽略了一件事呢……”
　　话音落，异变生。
　　正当周围的观众们认为维京人已经快要赢了的时候……斯诺一个发力，将对手的擒抱挣开了几分。
　　“唔……你……”维京人也很意外，他怀中这个小瘦子儿的力量、远远超出了他的预计。
　　“刚才我只是因为不知道可以用这种动作……防备不足，所以有点儿懵了。”斯诺也是边用力挣开对手的环抱、边咬着牙念道，“真要拼力气的话……我也不算太吃亏啊……”
　　他说得没错，在“身体素质”这块，玩家是绝对不吃亏的。
　　虽然全程都跟着带练去冲级的斯诺在专精方面比较差，但……角色的“身体素质”，却只跟“等级”有关。
　　而一名四十级玩家的身体素质，早已超出了普通人类的水准……很多。
　　“限制拳套”只会把“超出一定值的战斗力限制住”，但不会“按比例削弱佩戴者的战斗力”；举例来说，假设拳套的限定值为“十以下”，那么……战斗力十五的人戴上，会变成十；而战斗力十的人戴上，也是十。
　　毫无疑问，维京人和斯诺原本的战斗力都在拳套的限定值之上，所以，不管他们俩原本的战力谁高谁低，反正在戴上拳套之后，他们的力量和速度几乎没什么区别。
　　他们的差距……主要体现在身高、体重、臂展、肌肉强度这几个方面。
　　但眼下这“角力”的阶段，维京人的这些优势并没有什么卵用……
　　“可恶……”摈了大约十几秒，维京人便放弃了，他知道，在这“握”与“挣”的对决中，后者会比较省力，持续下去自己反而会不利。
　　于是，他突然一个卸力，朝侧面退出去两步，并趁势朝斯诺攻出了两拳。
　　斯诺的反应也不慢，对方的擒抱刚一松开，他就知道会有后招；他也是一刻不停地做出了回避动作……重新摆出超低的姿势、左右摆动身体，再次施展出了不断前冲的压迫战术。
　　“你真以为这种拳可以赢吗？”维京人后撤、防守、出拳反压、保持距离，“如果是在正规的比赛中，你的战术大概算是成功的……你那些打在我躯干外侧的、不痛不痒的拳头，都会作为回合结束时的判定依据。”他顿了顿，说话之间，动作也丝毫不乱，“但在这甲板拳击赛中……你觉得……是我的体力会先被你的蚕食攻击耗尽、还是你会先被我抓到破绽给KO呢？”
　　斯诺没有回应维京人的这段话，他还是按照原本的计划和节奏，继续着那种可看性很差、让双方都施展不出什么高等技巧的纠缠式攻击。
　　“喂！那个叫斯诺的！你也太无赖了吧！”
　　“什么拥有最华丽招式的男子啊！我上去打得都比你强啊！”
　　“好好打拳啊混蛋，这不是小孩子打架！”
　　“维京人！干掉他！加油！”
　　这样的比赛内容，必然是会引起观众不满的，他们的反应已经说明了一切。
　　“确是个令人钦佩的对手啊……”站在场边的鸿鹄，此时也是露出了颇为凝重的表情，“即便我们采用了那样的战术，他也没有丝毫的躁进；即使他心里在发火，但对身体的控制还是那般冷静……”
　　“简单地说……并没有被带入我们的节奏中。”封不觉接道。
　　“是啊……换成别人，可能早已放弃了打那种‘漂亮的拳击’，转而采取和我们一样的战术，在缠斗中反打斯诺的肝脏了吧。”鸿鹄接道。
　　“这很正常……”封不觉道，“强者本该如此……若是他舍弃自己最擅长的东西，自降档次去和弱者纠缠……输得风险反而会加大。”他微顿半秒，“当然，这些……也都在我的计算之内。”他的视线移到了维京人的脸上，随即笑道，“就请你堂堂正正地打到最后……光明磊落地输掉比赛吧……”


