　　较量，仍在继续。
　　斯诺的迫近打法渐渐显露了成效……
　　纵然维京人躯干健硕、抗击打能力出色，也无法在这频繁的“肝脏打击”下坚持不受损伤。
　　假如维京人选择用和斯诺一样的打法进行贴身对怼，那他可能早就赢了。
　　但，他没有这么做……
　　正如封不觉所说，维京人要打得是“漂亮的拳击”，他要的不单是胜利，他还要证明自己在技术上比对手强。
　　这……是一种自负，但也算不上过分。
　　维京人很清楚，自己是一个拳击的天才；即使撇开他那千锤百炼过的技术不谈……单论那“瞬间就能看穿对手‘距离’的直感”，也是常人所无法触及的。
　　因此，他一直认为……自己在比赛中适当让步也是理所当然。
　　此前，他特意给“镜盾”留出机会，让对手做一次最后的攻击，就是这个意思。
　　眼下，他在已经打过一场的前提下，再度上场和斯诺对决；而且在对方使出了如此难看的手段之后，仍然没有放弃自己的原则……也是这个意思。
　　这是他身为强者的觉悟，是对他来说最根本的理念，即便他今天输在了这里，这种理念也不会动摇。
　　噗——噗——
　　“挺顽固的嘛……”斯诺贴着对方，其拳头仍在不断地捶打着维京人的肝脏，“从脚步上看，你分明已经受到影响了吧……”
　　“呵……”维京人笑了，“那又怎么样？”
　　“切……真是让人火大的反应……”斯诺面露不快地啐道，“我这边可是放下了尊严、用上了这种极端的手段、努力到了现在……而你，就用这种姿态来回应我吗？”
　　“哼……你还真说对了……”维京人冷笑一声，低声念道，“我对赢的执念，本就没那么强，若不能用我那‘压倒性的技术拳击’去击败对手，那胜利对我来说便没有什么意义了……就比如今天，假如最后赢的人是你，我也并不会介意，因为我不是败在了‘拳击’之下，只是败在了你们那令自己都难堪的‘战术’之下。”
　　听得此言，斯诺沉默了片刻，接着，他居然停止了击打，并后撤了几步。
　　“嗯？”维京人见状，也没有急着上去进攻，只是疑道，“怎么？你终于准备和我堂堂正正地决胜负了吗？”
　　“堂堂正正？”斯诺将那四个字重复了一遍，他的眼神和语气都变得很冷，“你那种拳击就叫‘堂堂正正’，而我到目前为止所做的就是‘偷奸耍滑’么？”
　　“哈！”维京人张开双臂，笑着反问道，“难道不是吗？”
　　……
　　“没错！你这小子就是偷奸耍滑！”
　　“亏你还有点自知之明啊！”
　　“何止是偷奸耍滑，简直是卑鄙无耻啊！”
　　周围的海盗们也都听到了斯诺和维京人的对话，一时间骂声四起。
　　……
　　“别开玩笑了混蛋！”不料，向来都很有风度的斯诺，此刻却是大喝出声，“贴身消耗战本就是在正规拳赛里也很常见的战术，这能叫偷奸耍滑么？难道只有用你最擅长的模式和你对攻，才叫堂堂正正吗？”
　　维京人被问得一愣，过了几秒才回道：“嗯……的确，贴身也是一种技术……并不算犯规……”
　　“还有……什么叫‘对赢的执念本就没那么强’……”斯诺不依不饶，接着说道，“你这种怀着‘不管输赢、只要自己能打得漂亮’的想法的人……根本就不配赢！”
　　“什么？”维京人也是奇了，“你说我不配赢？”他干笑一声，“呵……那你那种龌龌龊龊的拳击就有资格赢了吗？”
　　“当然有！”斯诺言至此处，其摆出的架势亦发生了改变，俨然是要展开对攻的样子，“不管你怎么贬低这种拳击……说它‘难看’也好、‘龌龊’也罢……这还是拳击！天才所打的‘华丽的拳击’，和弱者所打的‘实用的拳击’，都是一样的……弱者无法在天才的领域里击垮对方，所以他们舍弃了自己也同样喜爱的华丽、甚至舍弃了尊严……只为用胜利来证明自己的实力和努力。”
　　“你又何曾了解，弱者们的心情……他们穷尽一生也无法实现的目标，却被那些有天赋的人轻而易举地达成；而你这才华横溢之人，却还在说着‘胜利对你来说没有什么意义’之类的风凉话……简直岂有此理！”
　　“切……尽是些歪理……”维京人啐了一声，“怀着怎样的心情去打拳……是我的自由，看不惯我的话就来赢我好了……”他顿了顿，“遗憾的是……你们这些弱者根本赢不了我不是吗？既然如此，为什么不拿出些弱者的自觉来呢？与其用那种所谓的‘实用拳击’做些无聊的尝试，不如拿出你那‘华丽的拳击’来，漂亮地被我击溃……还痛快一些。”
　　“弱者的……自觉吗……”斯诺喃喃念道，随即冷笑一声，“呵……好，我就让你见识一下弱者的自觉。”
　　言毕，其眼中杀机一现。
　　维京人也感受到了什么，重整架势、严阵以待。
　　那一刻，斯诺身形疾动……
　　“连击是吗……而且是出拳数在四次以上的、留有后手变化的连击……”维京人早已试出了对手的“距离”，也在第一时间敏锐地判断出了对方的招法，“嗯……对我来说也不算什么威胁……”他在心中念道，“不过总归比贴身近战要好，至少化解这样的攻击还比较有趣。”
　　他念及此处，斯诺的第一拳已至。
　　啪——啪——嘭——
　　“两刺……一直……”维京人的心中无比冷静，在那瞬息之间已捕捉到了对手下一拳的动向，“接下来是……由下巴处攻来的上勾拳！”
　　呼——
　　他的判断没有错，斯诺确是挥出了那一拳。
　　维京人后撤半步，轻松避过，心里还在念道：“这拳的速度有问题……说明……还没完……最后还藏了一记直拳吧。”
　　斯诺的行动完全在对手预料之中，他在那记勾拳过后，便奋力朝后扬起了右手……
　　“呵……毕竟是个弱者啊……”面对这最后的一击，维京人显得很轻松，他的思路非常清晰、不慌不忙地想道，“这也是大部分二流拳手永远改不掉的糟糕习惯——每当他们使用出拳数比较多的连击、在出到最后的一两拳时，就会打出‘电话拳’（即不含任何隐蔽性和假动作的出拳；普通人挥出的拳多半如此，在拳头打出去之前，手臂和身体的动作都已经明显预告了自己接下来的拳路……对职业拳手来说这就好像是‘打电话过来’一样，有充分的时间去‘接’），这种几乎是本能的动作即使用海量的训练去矫正、也未必能改过来，因为肌肉记忆是可以练出来的……但有些人的脑子就是跟不上……”
　　维京人在看到那记“电话拳”时，便决定要就此结束比赛。
　　他的方法也很简单——抢前一步，抡出一次后发先至的截击。
　　在已经看穿了对方下一拳拳路的前提下，这是最有效、也最具观赏性的破招方式。
　　这种游刃有余的“一击KO”，也正是维京人一直在追求和贯彻的获胜方法……
　　呼——
　　维京人挥拳了。
　　他仿佛已经看到斯诺倒在地上的样子、仿佛已经听到了宣告自己获胜的台词。
　　然，这一瞬，惊人的异变发生了……
　　“什么！”维京人在自己的四十七场甲板拳击赛中，第一次喊出了这两个字。
　　因为……他那自信满满的KO之拳，落空了。
　　斯诺的“电话拳”是真的，并不是什么假动作；也许拥有零时差演算的封不觉可以在多重连击后还跟进这种复杂的“陷阱动作”，但斯诺的能力显然还不足以支持他完成这样的举动。
　　但……斯诺还是没有被打中。只因……他在对方那截击拳挥来之际、在自己的“电话拳”已经发力的同时，做了一件正常人做不到的事——他后撤了一步。
　　听起来好像是微不足道的事情，实际上……却是无限接近于“不可能”的动作；其难度大概相当于顺时针转动右手的同时逆时针转动右脚。
　　也正因如此，他打出了一记“不可能”的拳——后退中的反击拳。
　　原本只是一记被人后发先至的电话拳，在这“一步”之间，便化为了令人叹为观止的、不可思议的好拳。
　　如果要拆解这个动作，那便是一次针对反击的反击，由此还可以判定包括此拳的准备动作在内……他之前的所有连击都有可能是陷阱的一部分。
　　但……他真的有想那么多么？
　　并没有……
　　那后撤的一步，那凭着正常的大脑运转几乎不可能达成的神来之笔，其实……是他的“称号能力”所致。
　　【追随者】称号能力：
　　【名称：必闪（尽力而为型）】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值100】
　　【效果：开启期间，身体将自行闪避所有理论上可以闪避的攻击（持续时间五秒，冷却时间一小时）】
　　【备注：我并不建议你在面对那种非常密集的攻击时使用它，因为那很可能会导致你受到比承受攻击本身更严重的损伤。】
　　斯诺的这个称号，无疑是他长期跟着工作室的带练大哥们升级而得到的，因此，这个称号的能力也有些坑爹。
　　虽然这技能的消耗不大，效果也是“看起来很美”，但实际用起来就有点糟糕了……
　　举个例子，比方说……斯诺若是在遭到机关枪扫射的时候开启【必闪（尽力而为型）】，能不能把子弹全闪过去另说，反正他的身体多半会自行扭成重伤。
　　然而，在眼前这种对决中，这项技能却成了翻盘的关键。
　　除了三名玩家之外，没有人知道——早在开打之前，能够看穿队友数据的封不觉便根据这个称号技而布下了战术……
　　斯诺这个不咋地的称号技，恰恰才是一切战术的基础。
　　觉哥和斯诺都很清楚，光靠“贴身纠缠”是解决不了问题的，万一维京人恼羞成怒和斯诺对着怼肝，那斯诺很快就会输；即使对方一直忍下去，也不一定抓不到正常的KO机会。
　　所以，“贴身战”不过就是一种制造假象的手段。
　　斯诺忙活了半天，并不是想用那种“消磨体力”的方法获胜，而是想用这种行为给对方下套……
　　普通的圈套对维京人是没用的，在他这种真正的高手面前，一般的花招形同虚设，挑衅之类的行为多半也是徒劳。
　　这些……在实战中也一一被证实了。
　　要骗过维京人，还得在拳击以外的地方多下功夫，比方说……演技。
　　斯诺最后的表演，自是在计划之中；他那热血澎湃的演说，并非有感而发（这货自己就从来都不是弱者）……而是为了“改变打法”所做的铺垫。
　　在这种情境下，斯诺突然摆出对攻的架势，维京人便会认为他的行为是“情绪使然”，不会感到任何的不自然。
　　而此时的维京人……也绝对不会再去考虑“这人能用漂亮的拳击将我击倒”这回事，因为他早已在此前的纠缠中大致了解了斯诺的水准；那无休止的“贴身战”磨去的不止是维京人的体力，更多的是他对斯诺这个人的戒备。
　　所有条件都已就绪，斯诺便冲了上去。
　　在开启了【必闪（尽力而为型）】后，斯诺的身体相当于被两股力量操控着，斯诺自己的思维在控制身体进攻，而技能的力量则在负责控制身体做出闪避动作。
　　正常的技术动作，再怎么高明和隐蔽……维京人也未必看不穿；但斯诺这种类似于“左右互搏（一手画圆、一手画方）”的技术，却是维京人从未领教、也无从预判的。
　　于是，四十六战不败的男人，无奈地倒在了这神乎其技的“后撤反击拳”下。
　　这一刻，甲板上鸦雀无声。
　　而三名玩家也都在屏息凝神地观望着、祈祷着……希望这群NPC没能看出斯诺“使用了技能”的违规行为。


