　　别看【必闪（尽力而为型）】这个称号技的效果略坑，其实严格来说，它还是个“因果律技能”，且发动时也没有任何外放的能量或明显的特效；在维京人倒地后，至少在场的这些NPC当中，没有一个人能看出其中的问题来的。
　　于是，玩家们就这么顺利地蒙混了过去……
　　到这个时间点为止，他们接到的三条支线任务，已完成了两条；而剩下的【帮助黑胡子找到他在咀魔岛上的旧部】，无疑是要等登岛之后才能去做的了。
　　……
　　拳赛尚未结束时，已是黄昏时分。
　　打完之后，夕阳将尽。
　　不过，在海上航行，是不存在“晚上睡觉”这一说的。
　　混沌之海就好似一位喜怒无常的女郎，无论白天黑夜，你都得打起精神来随时准备应付她的各种情绪，否则就会付出惨痛的代价。
　　因此，即便夜幕降临，海盗们也只是略微放慢了航速，其他事物基本都与白天无异。
　　就这样……安娜女王复仇号在夜色中继续前进着。
　　平静的夜，舒缓的风浪，让人难以感受到时间的流逝。
　　但那些经验丰富的水手，皆从这份平静中感受到了汹涌的暗流……
　　……
　　夜色渐浓，但海面上的视野却变得比傍晚时更佳。
　　不知何时，一轮血月，已高悬于夜空，将那黑色的汪洋映成了一片殷红。
　　这种天象，封不觉和鸿鹄都曾见过，他们也都知道……这意味着他们离目的地已经不远了。
　　“伙计们！已经能看到岛的影子了！”很快，瞭望台上传来的一声呼喊，验证了他们的想法。
　　此时的瞭望手，已不是白天的那位了，毕竟……在这个岗位上的人几乎是不能休息的，所以得找好几个人来轮班。
　　眼下这位瞭望手的喊声也很嘹亮，而且他显然是具备某种与“声音”相关的特殊能力的，其喊声可以穿透整艘船，让船上的所有人都听见。
　　吱——
　　喊声出口后十秒，船长室的门打开了。
　　黑胡子带着他那无形的威压走了出来，满面肃然地走上了舵手台。
　　在路过一名干部身边时，他还用一个十分自然的动作接过了对方手上的望远镜。
　　“降帆，减速。”接着，黑胡子便用甲板上的船员们正好能听见的嗓门儿，下达了一条新的指示。
　　话音未落，海盗们便在命令声中井然有序地忙碌了起来。
　　而封不觉他们仨作为“客人”，是不必参与这些工作的——说到底，他们也不懂如何操控这种大型多桅帆船。
　　于是，闲来无事的三人干脆就聚集到了船首，利用自己过人的目力朝着远方裸眼眺望。
　　“果然……地貌出现了很大的变化呢。”鸿鹄毕竟是玩儿箭的玩家，S级射击专精者的视力在某些时刻比望远镜还要管用，他都已经能看到岛上的树木了。
　　“呵……经过咱们上次的一番‘游历’，面目全非也是情理之中的。”封不觉颇有些得意地接道。
　　斯诺本来想吐槽一句“你们是怪兽吗，来遛个弯儿就改变地貌是闹哪样”，但他想了想褐藻号的下场……选择把话咽了回去，转而说道：“那我能不能理解为，你们俩上次来这儿的‘经验’，在这次的剧本里几乎派不上什么用处了？”
　　“应该是的。”鸿鹄回道，“咀魔岛本就是一处‘流放之地’、是类似于‘监狱’的存在；但在我们上次临走前，这座岛上的总设计师、或者说‘监狱长’，已经领便当了……在这一前提下，主世界的时间又过了不知道多少年，现在岛上是什么情况，我们实在不好判断。”
　　“我倒是可以确定一件事。”不料，觉哥这时又跟了句让人颇为意外的话。
　　“哦？”鸿鹄疑道，“莫非你在那次团队噩梦本后又来过？”
　　“那倒没有。”封不觉回道，“只是……”他抬起一手，头也不回地指了指天上的血月，“那个……你应该见过挺多次了吧？”
　　“你是说……血月？”鸿鹄接道。
　　“没错。”觉哥点点头。
　　“嗯……”鸿鹄若有所思地念道，“的确……我在很多剧本里都见过血月，而且，那些剧本似乎都是发生在主宇宙中的。”他顿了顿，看向觉哥，“我早就怀疑这之间有什么联系了，只是一直没有机会解开这个谜……”
　　说到这儿，他便用一种询问的眼神看向了封不觉。
　　觉哥见状，微微一笑，耸肩回道：“其实也算不上什么谜，真相就是……但凡出现血月的地方，就代表有‘幻魔教会’的势力在这个区域活动。”
　　“哦！”鸿鹄一听那四个字，便露出一脸恍然大悟的神色，“原来是幻魔教会！嗨……原来血月是……”他没有说下去，而是托着下巴、眼神疾动……
　　看起来，封不觉给出的这条关键信息，帮鸿鹄解决了一系列的问题，他需要一定的时间把脑中很多支离破碎的线索缝合起来。
　　觉哥和斯诺也都是聪明人，他们知道鸿鹄的反应意味着什么，所以两人都没有打搅他，只是默默地等待着。
　　大约三分钟后，鸿鹄方才尴尬一笑，复又开口道：“不好意思……脑子有点慢。”
　　“没事。”封不觉当即接了一句很有其封氏特色的夸奖，“这年头，有‘脑子’已经是难能可贵了，速度上再苛求就没意思了嘛。”
　　这句话传入耳中的刹那，鸿鹄久违地虚起了眼、斜视觉哥：“你知道吗……跟你的每一次接触，全都是一次考核自己究竟成长了多少的好机会。”
　　“呵……那种隐隐的暴躁和冲动，以及将其压制下去的心性，提醒着你，自己已经比以前更成熟了是吗？”封不觉总结得还挺准确。
　　“咱还是聊聊幻魔教会怎么样？”鸿鹄并不准备和对方就那个话题聊下去。
　　“可以啊。”封不觉道，“我大致上也算是这个组织的三大扛把子之一吧，有什么不懂的你尽管问，我会按照心情和情报的价值有选择性地回答你。”
　　“【哔——】”下一秒，鸿鹄口中就发出了屏蔽音，看起来是一个激动带出了一些不太和谐的语气助词。
　　“怎么啦？那个教会很厉害吗？”不明真相的斯诺见鸿鹄如此失态，也好奇地问道。
　　“幻魔教会是由三名实力仅次于四柱神的‘世界级精英’创建的主宇宙秘密结社，其信徒数量、具体目的、总体战力等等统统不明……”鸿鹄解释道，“根据官方放出的情报，以及论坛上的一些玩家总结、猜测……那三名首领应该分别是萨摩迪尔、塔利欧姆、以及夺灵。”
　　“夺灵已经被干掉了哦。”封不觉在旁适时地插嘴道。
　　“然后你就上位了是吧？”鸿鹄又转头看着觉哥应道。
　　“没有啊。”封不觉摊开双手，“他还没被毙的时候我就掺和进去了，嗯……是在S2预赛的时候吧……通过萨摩迪尔的关系介入的；不过……那个时候预赛还没有公开录像，所以这事儿也没什么人知道。”
　　“你这家伙到底还有多少隐藏身份……和主宇宙多少高阶存在有勾结……说起来……斗魔你都能叫得动……到底是闹哪样？”鸿鹄扶了扶眼睛，一连问了几个性质接近于吐槽的问题——他也知道，像这种情报，别人是不会轻易说出来的。
　　然，封不觉是个难以预测的人。
　　此刻，觉哥居然用一种很轻松的语气回应道：“你要这么问的话……”他微顿半秒，接道，“往大了说……现在主宇宙的所有高阶势力，除了‘斗魔’和‘黑胡子’之外，基本都是我的小【哔——】砸。”


