　　这次进本，系统没有给予封不觉什么限制；在漆黑的海底，他亦能凭借数据视角看清很多东西。
　　所以，在跃入水中后，觉哥一眼就看清了底下的情景。
　　但见，一只体型比非洲象还要大的章鱼正卧在海床上，用它的身体缠住了女王复仇号的船锚；那四名下海查看的海盗，全都被卷在了章鱼的触手中。
　　“到底是黑胡子海贼团的船员，竟然都还活着……”在朝下潜的过程中，封不觉心中念道，“从那位‘开瓶器’老兄拉动船锚时的情况来看，这只章鱼的重量应该比整艘女王复仇号还要重，但是，前者的体积却连后者的三分之一都不到……可见这怪物的身体密度极高。”
　　“被这种生物缠吸卷住，即使是金属都有可能变形，普通人类肯定会在瞬间就被挤成肉泥的；但是……这几名船员，却能在闭气的状态下支撑至此。”
　　虽然不会游泳，但是靠着在水下发动月步，觉哥一样能保持极高的机动性。
　　不多时，他已然靠近了目标。
　　唰——
　　说时迟，那时快！就在封不觉进入怪物的攻击范围的刹那，一条触角顺势就朝其卷了过来。
　　“啊……体型差距什么的，还真是让人没辙呢……”封不觉没有怎么犹豫，在内心短暂地吐槽后，便召出了【马孙】。
　　随着觉哥召唤专精的不断成长，这最初只有D级的召唤物，如今已是妥妥儿的A级战力；别说对付个章鱼了，搞定个把怪兽（其实从设定上来讲，《奥特曼》系列中的大部分怪兽都非常强，远不止是体型大、会拆拆模型建筑而已）都不在话下。
　　“超……咕……黄金……咕噜……中华斩……嘎啦啦……舞！”
　　也不知道为什么，明明是在水下、明明嘴角还叼着烟斗、明明只是面对一只智能有限的无脊椎动物……封不觉依然是近乎执着地一边吐气泡一边念出了招式的名字。
　　无论如何，马孙的攻击还是很奏效的，对于章鱼这种动物来说，斩击无疑是相当克制它的一种攻击手段。
　　短短数秒，那怪物的一整条触手就被切成了好几十段、碎裂浮散。
　　嘭嘭嘭——
　　下一秒，只听三声连续的闷响乍起……
　　或许是察觉到了实力的差距、或许是本能地感到了危险，那章鱼在与觉哥交手了一合之后，便果断地松开了船锚、连喷几口墨汁，旋身欲遁。
　　“比想象中更为狡猾呢……”对封不觉来说，那些墨汁根本没有意义，他的观察方式不会受到那种东西的影响，“本来是可以放你走的，但你在这种状况下居然还打算把那四个人给一起带走……这就未免有些贪了吧。”
　　思索之际，觉哥已然使出【灵识聚身术-改】，并用连锁月步高速追了上去。
　　章鱼这种动物，瞬间爆发出的游速非常惊人，它们还会利用体管喷出水流的方法，来达到推进加速的目的。
　　可惜，论速度，封不觉在整个主宇宙中也算第一梯队，没理由输给这种低阶的怪物。
　　追、砍。
　　马孙的持续时间是足够的，足以让封不觉把那整条章鱼砍死。
　　当然了，最终……他还是没有那么做。
　　那怪物的智能的确比觉哥想象中更高，在遭到追击之后，它迅速地意识到了自己被追的理由，随即就放开了仍被其吸在吸盘上的四名海盗。
　　一看那四名船员得救了，封不觉也就不再深追了，毕竟这也不是那种打死怪物能收到经验、爆出装备的游戏，赶尽杀绝也没有太大意义。
　　长话短说……
　　五分钟后，封不觉和那四名海盗皆回到了女王复仇号上。
　　此时，沃格先生也已经指挥其他人把船锚给收上来了。
　　黑胡子像个局外人一样，对整件事冷眼旁观，什么评论都没发表，只是在事情解决后，催了一句：“可以起航了吗？”
　　而那四个被救起来的海盗，也只是简单地对觉哥说了几声“谢谢”，听起来还挺敷衍。
　　就这样，在平息了这场小小的风波后，海盗船重新扬帆、开始寻找新的登陆地点。
　　……
　　与此同时，咀魔岛另一端。
　　一个穿着僧侣袍的人影从水面下缓缓行出，踏上了咀魔岛的土地。
　　虽然他是从水底出现的，但他的身上并没有沾上哪怕一滴水；虽然他踏在了沙滩上，但他的鞋底和衣摆也没有沾上一粒沙。
　　就仿佛……有一股无形的力量，将他和周围的环境隔绝了。
　　“比想象中花了更长的时间……”被疯眼称为“大师”的这个男人，在上岸后便喃喃念道，“不过……这个距离，无疑已在封不觉和‘那两个家伙’的探查范围之外了；为了保证‘计划的倒数第二步’万无一失，这种程度的谨慎还是必要的。”
　　就在他说话之间，忽然，临近沙滩的树丛中，传来了一阵响动。
　　大师对此没有表现出任何的意外，他只是默默地站立，等待着变故的来临。
　　数秒后，一名身形魁梧、黑髯及腰的壮汉从树林里走了出来。
　　这个相貌凶恶的哥萨克人，曾经也在封不觉的面前出现过……在《猎人岛》的剧本中，他以福德的仆人身份登场，并且身负着那个剧本的“隐藏BOSS”身份；不过，觉哥在那个剧本里并未触发这一剧情，故而没有与其正面交手过。
　　“是你啊……”大师看到那人，淡定言道，“我记得……是叫‘伊凡’对吧？”
　　伊凡点点头，他是个哑巴，只能用这种方式进行回应。
　　“你来这儿干嘛？”大师问道。
　　伊凡比划了几个手语。
　　“迎接我？”大师冷笑，“呵……我发信号给你们，可不是为了让你们花费人力来做这种无谓之事的。”
　　伊凡闻言，思考了一秒，随即单膝跪地，神情紧张地低下了头。
　　“行了……起来吧。”大师摆了摆手，“我又不是什么魔头，若是连这种小事都要杀人，我早就无人可用了。”
　　伊凡松了口气，从地上站了起来，但他脸上的冷汗还是在往下流淌，身体依然是一种紧绷的状态。
　　“既然你都来了，就头前带路吧。”大师停顿了几秒后，接道，“‘新祭坛’的建设应该已经完成了吧，先带我去那里看看。”


