　　在经历了蝗沙和大章鱼的阻碍后，安娜女王复仇号重新启程。
　　由于咀魔岛周边的海域地形复杂，所以海盗船只能以比较慢的速度缓缓绕行。
　　约三十分钟后，他们来到了一片由乱石组成的海滩，看起来像是个合适的登陆地点。
　　和上次一样，黑胡子还是派出了蒜头哥和他的两个弟兄拉了个十人左右的队伍上岸探路。
　　这回他们连小船都不用了，直接从大船的甲板上跃入水中，趟着水就走到了那些石头上、继而踏上岛屿。
　　事情进展得很顺利，不多时，那十几人已经将海滩上、以及海滩附近的树林简单查看了一遍，并没有发现什么危险，于是他们就跟船上的人打了信号。
　　黑胡子得到信号后，很果断地下达命令，准备亲自带领四名干部、十名船员、以及他的三位“盟友”登岛。
　　除此之外，他还做了件谁都没有想到的事——他居然下令把牢房里的“疯眼”也一起带上了。
　　……
　　“放心，他手上的镣铐是特制的，戴着那玩意儿，他连个普通的酒鬼都不如。”走在乱石滩上时，黑胡子见鸿鹄一直在戒备着疯眼，故而提醒了一声。
　　“嗯……原来如此。”鸿鹄点头回应。
　　“感觉像是海楼石啊。”封不觉在旁顺势吐了个槽。
　　“不对吧……”斯诺却是接道，“海楼石的特性主要有二，其一是可以让恶魔果实的能力者全身无力并无法主动使用能力，其二是它本身就异常坚硬；而这两条……对疯眼来说都是没有意义的。首先，他本就不是什么能力者，其次，从他徒手撕了你的装备这件事看来……用蛮力挣脱海楼石镣铐对他来说也不会太难，综上所述……”
　　“嘿~嘿~有完没完？”封不觉还没听完就打断了对方，“我说的是‘像海楼石’，我又没说‘就是海楼石’，搞清楚命题再来做辩驳行不行？还有啊……我装备被撕的事情你准备提几遍呢？用你告诉我么？那种事情在短时间内我会忘记么？”
　　斯诺被觉哥说得接不上话，鸿鹄在旁边摇头叹息，轻声念道：“整个儿一嘲讽学教授……”
　　就在他们几个扯皮的同时，一行人已陆陆续续地来到了岛上。
　　算上此前已经在此等候的十几名海盗，这次登陆的总人数正好是三十人。
　　“封先生。”待所有人都来到树林的边缘时，黑胡子又开口了，“能否劳烦你……”他看着觉哥，手指朝天上指去，“……上去观测一下地形呢。”
　　“行，我也正想上去看看。”封不觉很爽快地答应了黑胡子的要求，随即就退后了两步，远离了两名队友。
　　鸿鹄和斯诺也都知道他要干什么了……
　　下一秒，但见觉哥双腿弯折、屈身下压；这么蓄力了两秒后，他猛然发力，整个人像弹簧般朝上窜出。
　　眨眼之间，封不觉已跃到了距离海平面近百米的空中。
　　在身体上升的势头完全消退之时，觉哥便发动了【踏虚】的特效，站定在了空中。
　　他放眼望去，发现眼前这块岛岩的面积虽是不小，但依然是可以望到边际的；另外……在远处的海面上，还可以看到好几个与这座岛大小相仿的黑影存在。
　　为了看得更远，封不觉在半空再出【月步】，连连攀升，这回他干脆窜到了将近四百米的高度。
　　来到这个点，再结合数据视角，他终于可以确定——原本巨大的、一体的咀魔岛，如今已经分离成了五个部分，大致上呈十字形。
　　觉哥他们所登上的这一部分是“十字”最北面的一块，即“北岛”。
　　从空中观测，东、西、南、北四个岛上，全都有着茂密的森林、起伏的山丘，各个岛的体积也都差不多；唯有那“十字”中间的“中岛”，体积最小，且完全由“水晶”组成，那个区域毫无疑问就是当初的“水晶迷境”了。
　　看了两分钟不到，封不觉便从天上缓缓落下；同样是靠着传说级鞋子的特效，觉哥只要保证双脚的脚底板先着地，那不管他从多高的地方掉下来都是无伤的。
　　接着，封不觉便将自己看到的情况简单地跟黑胡子说了说，说完之后就问道：“我先确认个事儿啊，你这次来，是优先找部下呢，还是优先找宝藏？”
　　“都一样。”黑胡子几乎是不假思索地回答。
　　一旁的鸿鹄反应很快：“你的部下和宝藏在同一个地方？”
　　“是的。”黑胡子回道，“我留在主宇宙的每一处宝藏，都会由一名我的部下负责看管，根据宝藏的价值，看管者的实力也会有所不同。”
　　“哦？”封不觉听到这儿，机敏地想到了什么，“那我顺便问一声，安娜女王复仇号上的那批……算不算你留下的最有价值的宝藏？”
　　“哼……”黑胡子也不傻，瞬间就明白了对方这是在试探自己，“如果你是想知道，兔发哥是否能算是我最强的部下，那我可以很明确地告诉你……不是。”他顿了顿，“因为……事实上，他并不能算是我的‘部下’。”
　　“那他是？”封不觉又问。
　　黑胡子不紧不慢地回道：“很多年前，我曾救过兔发哥一命，他自觉欠了我一个人情，一直想要还上；于是他就上了我的船，干了一阵子海盗的营生。后来，我预感到‘变故’将至，自己得离开主宇宙一段时间，便将我的船和船上的财宝托付给了他，当时的我估计……自己最迟需要三百年才能返回，而‘在我回来之前，帮我看守安娜女王复仇号’这件事做完，他跟我也就两不相欠了。”
　　“哦……难怪在船上没看见他呢。”封不觉念道，“不过，你好像还是没有回答我的问题啊。”
　　黑胡子撇了撇嘴，接道：“我可以告诉你的就是，我藏在主宇宙各地的宝藏，无论在数量还是质量上，全都是优于我藏在海盗船上的那批的。”
　　“因为船上能装下的有限么？”这时，斯诺半开玩笑地接了一句。
　　没想到，黑胡子真的回答：“对，因为船上装不下。”他摊开双手，“还有些‘特别的东西’……不太适合一直留在船上。”
　　“好吧……”斯诺也耸耸肩，不置可否地应道。
　　“当然了。”一秒后，黑胡子又将话锋一转，“我的‘安娜女王复仇号’本身，也可以视为一件宝物，其价值在我所拥有的所有宝物中堪称数一数二。”
　　“行了行了。”封不觉见对方回答得滴水不漏，便放弃了进一步的试探和追问，“我还是换种问法吧……”他微顿半秒，接道，“替你看守‘咀魔岛宝藏’的那名部下，和兔发哥比起来，哪个比较强？”
　　“那必须是兔发哥啊。”黑胡子用理所当然的语气回道，“短毛神拳拳宗可是次神级的战力，我现在带在身边的这几个干部，没有一个是发哥的对手。”
　　他的这句话，显然已经传到了那四名干部的耳中，但那四人却是若无其事的样子，看起来……他们对此也都是一清二楚、没有什么不服的。
　　“那么……”封不觉接着先前的问题，又问道，“跟舞之影相比呢？”
　　“嗯？”黑胡子从这个问题中嗅出了什么，“你什么意思？”
　　“我的意思就是，有没有可能……”觉哥接道，“是你的那名部下私吞了宝藏，并干掉了前来搜索的舞之影。”
　　此言一出，海滩上所有的海盗，都将头回了过来，看向了觉哥。
　　他们的眼神显得很奇怪，鸿鹄和斯诺也都从中察觉出了异样。
　　“呵呵……”在一段令人抓狂的沉默后，黑胡子咧开嘴，露出他那口烂牙，给出了一个十分罕见的、和善的笑容，“这么说吧……负责看守这片宝藏的……是我儿子。”


