　　登上岛屿后，海盗们在海滩边收拾一番，擦亮了弯刀、给火枪填上了火药、等完了各种技能的CD（NPC们也有类似设定，但他们看不见游戏菜单之类的东西，只是凭感觉）……
　　总之，整备了五六分钟，他们便列好队，向着岛上的密林进发了。
　　走在队伍最前面的人，是疯眼。
　　这也是意料之中的，当黑胡子提起要带上这家伙的时候，封不觉、鸿鹄和斯诺就全都猜到了疯眼会被当成探路用的小白鼠。
　　而紧随疯眼其后的，是黑胡子手下的一名干部。
　　这名干部的名字叫涅斯鲁，看面相大约四五十岁，不过实际年龄可能几百上千；他穿着很普通的短衫、中裤，腰间也配着很普通的弯刀和火枪，要说他身上有什么比较突出的特点，那应该就是他头顶的“蛋糕头”发型了。
　　可以想象……在海上，要保持这种“立起来”的头型无疑是一件非常困难的事；别说是干部了，就算是黑胡子这船长，也难免要被风吹水淋的……因此，某种意义上来说，涅斯鲁的蛋糕头比任何衣着和物品都更能凸显出他的与众不同来。
　　随后，跟在涅斯鲁后面的，是蒜头哥他们那三人组；作为安娜女王复仇号上的中坚人员，在遇到突发情况时，他们的经验和战力都可以给涅斯鲁提供很好的帮助。
　　接着，还有五名以战斗见长的普通水手，跟着蒜头哥他们，随时准备做出支援。
　　以上这十个人，就是这支“寻宝队”的先头部队了；他们是队伍中最危险的一批人，时刻都得保持警戒，要不然很可能被类似“蝗沙”的东西杀个措手不及、性命不保。
　　而黑胡子以及三名玩家所处的位置，在那十人的后方，即队伍里最轻松、最安全的位置。
　　再往后看，玩家们的后方，还有一名船上的老干部——沃格先生。
　　这名性格暴躁、说话难听的老水手，自然也不是等闲之辈，由他在队伍当中坐镇，黑胡子也能省不少心。
　　而沃格先生身后那十几人，基本上全是普通水手了，黑胡子带来的另外两名干部，都留在了队伍的最后方断后。
　　那两位，是一对半兽人兄弟，哥哥叫马克·蹄大，其上半身是人、下半身是马，弟弟叫马克·脖粗（注，这两位名字虽然看上去是英语，但姓却是在前面的），其头部是马、脖子以下则是人。
　　两兄弟都属于头脑简单、四肢极度发达的类型，大致就是那种……“很适合当海盗、但这辈子都不可能自己当船长、真要当上了也会很快导致船毁人亡”的类型。
　　从黑胡子安排的这个队伍和队形也不难看出，这剧本的难度不算高；只要玩家们愿意，混在这队伍里一直混到通关都是可以的。
　　本来……应该如此的。
　　然而，即使系统也无法预料到，会有“不受其控制”的意外因素介入。
　　事实上，当那位“大师”出现时，整个剧本的走向和难度就已经失控了。
　　如今这剧本的难度，并不是用一般意义上的“普通”或者“噩梦”可以衡量的，因为不管是“普通”还是“噩梦”，终究也是在系统的调控范围内的一系列因果事件的汇总。
　　但玩家们现在正在经历的一些事，与“超维入侵”一样，并不是系统可以在“游戏规则”之内进行调控的事态。
　　所以，接下来会发生什么……谁也不知道。
　　……
　　就在封不觉他们跟着黑胡子的人马在“北岛”的密林中穿行时，安娜女王复仇号上，那个自称为“肯”的、一脸疥疮的驼背男子，也有所行动了……
　　“‘那家伙’已经在南岛登陆了吧，这让人绝望的超高能量反应……不知道封不觉发现了没有。”但见，肯拿着一瓶酒，坐在船舱的角落，自言自语。
　　“发现了又怎样？你能保证他会站在哪一边吗？”还是肯在说话，声音没变、但语气判若两人。
　　“呵……这倒也是，谁也无法预测那个男人的想法。”肯又变回了之前的语气，笑了一声。
　　“封不觉的出现只是一个意外，依我看，我们大可不必将他卷进来，反正我们决定来执行这次任务时，也没有打算借助第三方的力量。”
　　“呵呵……‘那家伙’肯定也不希望把封不觉卷进来吧，毕竟那是封不觉啊……‘把别人辛苦经营的计划变成泡影、让全世界都按照自己的计划走上邪道’是他最擅长的事了。”
　　“你的意思是，将他牵扯进来反而会增加我们的成功几率吗？”
　　“没错……”
　　“当前的局面下，我们是‘破坏者’，而‘那家伙’才是‘经营者’。”
　　“论实力，我们处于绝对弱势，根本不可能与她正面交战。”
　　“我们身为‘破坏者’的唯一优势就是可以主动出击、且不需要太多的章法。毕竟……就算我们对付不了‘那家伙’，收拾一下幻魔教会的喽啰还是不费吹灰之力的。”
　　“在这种前提下，封不觉的介入和搅局……势必能极大地增加我们这边的胜算。”
　　另一个语气听完这几句，沉默了几秒，再道：“但是……即便假设封不觉会在了解了相关的信息后站到我们这边，论硬实力，他也绝不是二十三的对手吧。”
　　“啊……我知道，如今的二十三，算上你、我，再加上那三名玩家，也同样奈何不了。不过……我考虑的，是别的‘可能性’。”
　　“那是什么？”
　　“哼……你就没意识到吗？”
　　另一个语气没有回答。
　　两秒后，第一个语气接道：“为什么我们的船和褐藻号接近时，二十三没有直接对我们的船发起攻击呢？她毫无疑问已经察觉到我们的存在了不是吗？”他顿了顿，“非但没有攻击，还十分谨慎地在一定的范围之外就遁走了。”
　　另一个语气思考了片刻：“因为她不想让封不觉发现自己？”
　　“正确。”第一个语气应道，“她在南岛登陆，恐怕也是为了跟封不觉保持距离；很显然，她能够非常精确地估算出封不觉的‘查探范围’，故而一直在躲避着对方。”
　　“这点……可以利用。”
　　“嗯……我们，也下船吧。”
　　言至此处，这个在旁人看来“独自在角落里自言自语的驼背酒鬼”……站了起来。


