　　“呼……好险，差点儿就阴沟里翻船啊。”
　　爆炸发生后两秒，封不觉的身影便再次出现，但见，他用单手拎着疯眼的后领，浮在半空，其所处的位置，正好是那爆炸范围的边缘，没有受到其影响。
　　“你这家伙反应倒是挺快。”被觉哥及时拽出危险区域的疯眼并没有因此而改变自己的态度。
　　“已经算慢的啦，如果我再早个几秒意识到对方要干什么，也许就能在他们发招之前就进行反制了。”封不觉回道。
　　“他们？”疯眼刚想就这个词追问一句，前方那滚滚浓烟之中，已有一个半透明的黑色球体缓缓升出。
　　隔着烟雾，封不觉便已看见球体里站着三个人，分别是黑胡子、鸿鹄和斯诺。
　　“作为负责探路的人，你俩能不能解释一下……这算什么情况？”此时的黑胡子，自然是一脸不高兴的样子。虽然他本人和身边的两人都毫发无伤，但他那些帮手可就未必能从这种攻击下全身而退了。
　　“嗯……”封不觉若有所思地念道，“据我观察呢……这应该是爆裂阵（Mega Brand）和烈闪咆（Elmekia Flame）的混合法术，虽说只是将一个威力一般的土系魔法和一个精神系的魔法结合起来用，但因为施术者的魔能极其高，实际放出来后……”
　　“谁问你魔法原理了？”黑胡子还没等他说完就不耐烦了，打断道，“我是问你，为什么没在这种攻击发动前就发现敌人、并发出信号。”
　　“我发现了啊。”封不觉两手一摊，“我不是还喊了一声‘撤’吗？”
　　“你提前一秒钟才喊，逗我玩儿吗？”黑胡子又道。
　　“切……我也想早点儿喊啊。”封不觉道，“但对方施法前完全没有能量波动，我有什么办法？不信你问问你那几名干部……呃……”他说着，低头朝那还在冒着烟的海水里看了一眼，“他们还没死吧？”
　　黑胡子没回答他那个问题，而是接着问道：“既然没有能量波动，那你应该连一秒钟都提前不了才对吧？”
　　“呵……的确，我没有感知到任何强魔法即将发动的征兆，但是，在刚才那波攻击到来前……我接了一支魔法箭。”封不觉道。
　　“那又怎么样？”黑胡子问道。
　　封不觉道：“一般来说……那不能说明什么，但我这个人，遇到一件事，就会想出一百种可能的假设；而那其中的一种假设正好就是——‘这是一支定位箭’。”
　　黑胡子是很精明的，觉哥这么一说，他再一思索，很多事情便清晰起来。
　　“你的意思是……对方不止一个人？”黑胡子很快就转变了问题。
　　“现阶段来看，那种可能性很大。”封不觉回道，“刚才那招你也看到了，虽说是个混合魔法，但也算不上多高级；能产生这种威力，纯粹是依靠巨大的魔能在支持。”他微顿半秒，再道，“假设施术者只有一人，那就有问题了……一个具备这等魔能的魔导士，难道就真的不懂得用其他更高级、更有效率的法术来攻击了吗？”
　　“哦~”听到这儿，斯诺也明白过来了，“但如果是一大群水平一般甚至比较弱的魔导士集合起来施法，这事儿也就解释得通了。”
　　“没错。”封不觉接道，“所以，我之前接下的那支魔法箭，无疑就是用来给那一大群施法者进行目标定位的。”他顿了顿，再道，“顺带一提……从那支魔法箭上透出的魔能判断，负责定位的那个家伙很强；幻魔教会里那帮教徒的水平我也大致了解，这家伙必然是干部级别，也就是说……他分明认识我、知道我的身份、并且听到了我的警告，但……依然发动了攻击。”
　　“哦？”黑胡子沉吟一声，“这倒是有点奇怪了……”。
　　“哈！”疯眼在旁干笑了一声，“我怎么觉得挺正常的。”他转头看向觉哥，“像这种人，只是站在我面前，我就有着乱刀砍死他的冲动，对方一时没忍住，我也完全可以理解。”
　　“哼……”黑胡子闻言，嘴角浮现一丝冷笑，“有道理。”
　　就在这几位浮在天上对话的同时，在刚才被魔法光爆轰平的区域中……在那沸腾的海水里……一道道人影、慢慢从水里爬了起来。
　　“我好像被炸聋了。”第一个上岸的是马克·脖粗，他一边走，还一边晃着自己脖子上那大马头。
　　“唉……”他的哥哥马克·蹄大紧随其后，在听到弟弟的台词后，叹息一声，上前用双手抓住了对方的脑袋，“笨蛋！平着晃有什么用？”他说这话时，便已拽着他弟弟的脑袋分别往左侧和右侧倾斜着“倒了倒”。
　　“诶？”马克·脖粗当时就是一喜，“好了~”
　　“废话，把耳朵里的泥水倒出来可不就好了么？”马克·蹄大的智商纵然不高，但比起他那弟弟来还是可以的；也许……因为他长得是人类的脑袋，所以智商占了上风。
　　此时，在距离他们五六米远的一个泥坡那儿，沃格先生和涅斯鲁也先后从水里出来了。
　　“呸——该死的！我最讨厌的就是洗澡了！”吐出一口海水后，沃格先生还是张口就骂。
　　而他身旁的涅斯鲁，这会儿则是显得非常失落；因为……水中的倒影已经告诉了涅斯鲁，他那“蛋糕头”此刻已完全塌落……耷拉着变成了个异常矬的“西瓜太郎”发型。
　　除了这四名干部之外，蒜头哥、戈弗雷和马迪也基本没有大碍，他们很快也都从水里上来了。
　　但是，剩余的那十九名海盗的状况，就不太乐观了……纵然他们是黑胡子海贼团的成员，但在这样的攻击下，也不是每一个都能扛过去的；那十九人中，有四人再也没能活着离开咀魔岛，另有六人重伤并失去行动能力，还有九人也都负了不同程度的伤势。
　　在这种形势下，黑胡子依然是很果断地下达了命令——他让蒜头三人组以及那些仍有行动能力的伤员把那些受了伤的船员统统带回去，然后再带上十九个没伤的人折返回来。
　　而黑胡子、三名玩家、疯眼、以及四名船上的干部则继续前进，并在沿途留下记号，以便蒜头他们带增援过来时可以找得到路。
　　就这样，三十人的队伍，锐减到了九人，其中有一个……还是既没有战斗力、又随时有可能逃跑或反水的疯眼。
　　饶是如此，觉哥依然没有从黑胡子的眉宇间看到丝毫的危机感和紧张情绪……
　　尽管没有表现出来，但封不觉的内心已隐隐感觉到……黑胡子此番来咀魔岛的目的，恐怕不止是为了寻找儿子、旧部和宝藏；这座岛上……显然还藏有一些不可告人的秘密。


