　　第二声吼叫在数秒后如期而至，这次封不觉和狂踪剑影在注意力十分集中的情况下，自然是听清了那怪物的方位所在。两人交换了一下眼神，便一同向着那个方向靠近而去。
　　他们的步伐不快，但非常安静。封不觉把面具重新转换为不显示状态，然后从行囊里拿出了【仇视之眼】给自己戴上。在之前的几个剧本里，他要么就是单独行动，要么就是遇上死亡问答这种状况，因此好久没用上这件装备了，而此刻的情形正好是物尽其用。
　　走廊里虽有灯光，但并不十分完备。每隔一段距离，会有一块白光较亮的区域，然后是大约十五米的昏暗路段，接着又是一块明亮的区域……以此类推。所以封不觉才拿出了手电筒去探路，他主要是担心会在昏暗的路段中错过什么游戏线索。
　　两人蹑手蹑脚地沿着走廊来到了前方的一个丁字路口，期间不明怪物的低吼声又响起了一次，声音还比先前两次更响了一些。
　　他们在岔路口停住，向左边望去，转入那段走廊后二十米左右就是尽头了，尽头处有一扇厚实的金属门，门上有个舵型的阀门，怪物的吼声便是从门里传来。
　　封不觉歪过头轻声道：“既然门是关着的，就说明这是个可选剧情。以此推断……这只怪物的实力不会太弱，系统让我们自己决定杀或者不杀。如果不杀，我们从岔路的另一方离开就是了；而如果冒险进去杀它，应该能得到相应的收益。”
　　狂踪剑影也压低了声音问道：“万一这只是比杰森还强的BOSS级怪物怎么办？”
　　“不可能，杰森才是这个剧本里最强的怪物，这毫无疑问。”封不觉和狂踪剑影接触的时间虽不长，但他觉得这个人还是比较磊落和直率的，和他交流时没必要留太多心眼儿，所以直言不讳道：“我的称号技能是直接查看剧本总BOSS的数据，一进剧本时我就瞅了一眼，这个剧本的老大就是杰森。”
　　“哦？还有这种技能？”狂踪剑影一听这话立即来了兴致，问道：“诶，那在我们单挑的那个霹雳剧本里，你看到的BOSS是谁？”
　　“没看。”封不觉道。
　　“为什么？”
　　“我刚听完任务提示你就提着剑冲上来了，难道我还傻站在那里看菜单吗？”
　　“怪我咯？”
　　“废话。”
　　“呵呵……那杰森的数据怎么样？强不强？”狂踪剑影又道。
　　“怎么说呢……单论战斗能力，也许他是不如异形啊、铁血战士啊那种外星怪物的，但要说生存能力，他比鬼还难杀。”封不觉回道。
　　封不觉之前看到的怪物数据如下：
　　【名称：杰森·佛西斯】
　　【种族：？？？】
　　【等级：20】
　　【身高：190公分】
　　【体重：113公斤】
　　【战斗方式：近战，惯用砍刀，亦会使用其他武器或徒手作战】
　　【弱点：听妈妈的话】
　　【拥有技能：复活（即使在物理层面上将杰森彻底毁灭，只要随便找个荒诞的理由，他就能再次出现）】
　　【危险程度：中等。】
　　封不觉个人认为，那个复活技能完全是在恶意吐槽把这个系列拍了N集的那些制片商……
　　吼——
　　门内的怪物又一次发出了吼声，由于这次离得近，封不觉和狂踪剑影还听到了别的声音，似乎是金属摩擦时发出的响动，细碎、却又很厚重、还有密集的感觉。
　　“那些无关的事情先放一放，反正杰森此刻已经在宇宙飞船上了，正常情况下直到我们离开剧本都不可能遇上他的。”封不觉道：“先说眼前这个怪物，要不要杀？”
　　“啊？”狂踪剑影愣了一下：“不是你在负责出谋划策吗？问我？”
　　“哦……这样啊……”封不觉念道：“我让你杀什么你就杀什么是吧，那就好说了。”他把手电和钢刀都收进行囊，上前抓住那金属门上的阀门：“我现在把门打开，你立刻冲进去乱砍，我在后面掩护你。”
　　“喂……”狂踪剑影这才回过味儿来……封不觉为什么要征求他的意见。
　　事到如今说什么都晚了，封不觉已经将阀门转开，用力一推，金属门应声而开，那屋子里的怪物似乎也注意到了门这边的情况，还未等狂踪剑影冲进去，它就率先开始移动了。
　　封不觉推完门就撤出了几步，重新抽出了钢刀。狂踪剑影刚要弓身向门里冲去，就再次听到了那诡异的金属摩擦声从黑暗中逼来。几乎是出于本能，狂踪剑影收住了步伐和进势，将剑横在胸前，迎向那正从门中往外冲的黑影。
　　伴随着嗞嗞怪响，那怪物庞大的身躯从门里探了出来，当其全貌展现在狂踪剑影的眼前，后者直接就打消了用剑去挡的念头，并迅速后退。
　　那怪物来到了走廊的灯光下，其外貌猎奇到难以形容。
　　想象一下，将一张报纸摊开，在上面放一堆形状各异的金属物件，比如衣架、螺丝钉、剪刀、L形的水管、一大团铁丝等等……然后用报纸将这些东西包裹起来，并从外部施压，挤出内部空隙中的空气。那么毫无疑问的，那些金属物边缘突起的部分会刺破外层的报纸并探出来。而最后得到的，就是一个形状不规则的金属团，外面包裹着一层满是窟窿的纸。
　　从门里出来的那只怪物，就是类似该形态的一个东西，只不过它的体表不是报纸，而是一层糜烂的皮肤，这皮肤比被褥还厚，上面有许多破洞，一些会活动的、乱七八糟的金属物体从洞里面伸出来。可以看到自行车杆儿、成卷的铁丝网、汽车零件、防盗门的铁栅栏等等玩意儿……几乎都是些生锈和破败的垃圾。
　　这怪物的体积很难说清楚，大概有辆车那么大，在房间里的时候，它可以变成个包子一样的形状，而为了从那扇金属门里挤出来，它也能把自己变成墨西哥鸡肉卷的形状。
　　它利用刺出皮肤的金属物在地上移动，看似像个蜗牛般蠕动，实际上却有着无数的“脚”。刚才封不觉他们听到的摩擦声，就是它移动时发出的声音。
　　而低吼声，是从其“身体”内部发出来的，只不过就算是封不觉也很难想象，在一层十几厘米厚的皮肤和一堆活金属的包裹中，这怪物的核心部分究竟是个什么玩意儿……
　　“这家伙到底是机械还是生物……”狂踪剑影后退着，警惕地盯着眼前正在缓慢挪向自己的不明巨怪，他倒不是被这诡异的外形吓到了，实在是觉得想攻击也无从下手。
　　封不觉站在狂踪剑影身后几米处接道，“反正看上去不像是灵体。”他说着，又从行囊里拿出了一件武器，此时他是一手钢刀，一手管钳，目视前方：“所以我有双保险。”
　　“这怎么下手啊？”狂踪剑影略微偏过头，用余光看了看封不觉的动向。
　　“剖开来。”封不觉用十分冷静的口吻回道。
　　“说得容易，它有那么多探在外面的金属‘触须’，体积又大，靠近的话会很不利……”狂踪剑影话音未落。
　　封不觉一个箭步上前，双挥着两把武器就是一阵猛剁。这怪物确实进行了反击，但出人意料的是……它很不给力。那些废旧生锈的金属毕竟不是什么锋利的武器，其挥动的速度也不是很快，连力度都很一般。总之这怪物的攻击基本上就像是个体力正常的普通人抡起一辆自行车朝你甩过来的感觉。在现实生活中是能砸伤人的，但在游戏里，玩家的身体素质不一样，加上封不觉手上有家伙，稍微挡一下就没大事了。
　　一阵乱剁过后，封不觉就把这怪物正面的“皮肤”给刨开了，一大堆发出潮湿霉变气息的锈腐金属暴露在他的眼前。他毫不犹豫，举刀便砍。用【机器人必须死】去砍那堆破铜烂铁，就像是用塑料刀切蛋糕一样，怪物的金属身躯被顺势斩开狰狞的裂口。
　　狂踪剑影一看那巨怪不过如此，顿感自己畏手畏脚的样子很没面子，二话不说，上前就是一招“辉影斩”，在攻击速度的加成下一阵猛攻，如人形粉碎机一样蚕食着巨怪的身躯。
　　巨怪那层极厚的“皮肤”中渗出一种类似机油的液体，被剁碎以后溅得到处都是，一时间，地上尽是被斩下的碎肉、黑油、腐烂的金属碎片……
　　比较奇怪的一点是，之前还发出数声低吼的巨怪，在封不觉和狂踪剑影的攻击下，却显得很安静，虽然它在不断挪动体内的金属防御和反击，但再也没出过任何类似生物的吼声。
　　在接下来的三分钟里，两人就像是啃噬着奶酪的老鼠，对巨怪展开连绵不绝的猛攻。而巨怪方面，其金属肢体的反击虽然并不能构成太大的威胁，但也未曾停止过。
　　杀死这怪物的过程比想象中更加累人，若门里冲出来的是一头狼人什么的，那还干脆一点，或许其攻击能力比这巨怪强五倍以上，但杀起来绝不会这么费事儿。
　　终于，在两人的体能值消耗了大约三百多点后，他们终于看到了巨怪的核心是什么。瞬间，这怪物的猎奇程度又上升到了一个新的高度……


