　　“你们应该也察觉到了吧？”又在林中行了一段后，疯眼忽然开口对身后的众人说道，“就算戴着‘镣铐’，我都已经发现‘那些家伙’了……你们不可能还不知道吧。”
　　“啊，早就知道了。”跟在疯眼身后的觉哥用很轻松的语气应道，“咱们现在还在人家的‘侦查法阵’范围之内，受到这种程度的‘监视’，也是理所当然的嘛。”
　　“那你们为何还能如此若无其事地前进？”疯眼问道，“就不怕对方再给你们来一发爆裂阵？”
　　“呵……”后面的黑胡子听见这句，冷笑一声，“那按照你的意思呢？”
　　疯眼回头看了对方一眼：“当然是去林子里把那些跟踪我们的家伙统统干掉。”
　　“干掉他们……倒是不难。”这时，许久未发表意见的鸿鹄接道，“只要我愿意，十秒内就能把周围树林里那些跟踪者全部击杀。”说到这儿，他话锋一转，“但那样做，并没有什么意义……因为他们对我们已经没有什么威胁了。”
　　“没有威胁是什么意思？”疯眼疑道。
　　“这不明摆着吗。”鸿鹄回道，“如果他们想再度对我们发动攻击，肯定早就动手了，但是……为什么像这样鬼鬼祟祟地跟着我们呢？理由只有一个……”
　　“……此前的那个魔法，恐怕已是这群人所能使出的最强攻击手段了。”斯诺适时地接过队友的话头，对疯眼解释道，“说不定……在短时间内，他们就是想放第二次都放不出来。于是，面对我们这群‘吃了大招照样没什么事儿’的敌人，他们现在能做的也就只有在暗中尾随而已了。”
　　“那又怎么样？”疯眼接道，“即使这群人暂时没有、或者是已经放弃了攻击我们的念头，终究还是敌人，就算你们懒得动手去杀掉他们，至少也该抓起几个活口回来问话吧？”
　　“哼……”黑胡子又是一声冷哼，“好，咱们来瞧瞧疯眼船长的主意怎么样。”
　　话音未落，黑胡子便缓缓抬起一臂、平举，其手掌朝着自己的侧方张开、一握。
　　那一瞬，树林中发出一声闷哼，下一秒，便有一道人影飞窜而出……他像是块被巨型磁铁吸引的金属般，被“吸”到了黑胡子的掌前。
　　被抓来的那人，一身灰暗的连身袍，戴着罩帽，罩帽下露出一张如僵尸般苍白、似野兽般丑陋的面容。
　　“唔——”落入黑胡子之手后，此人口中还在发出闷哼，但愣是一个字都没说。
　　众人闻声，朝其看去，立即发现了一件事——这个人的嘴，已经被缝起来了。
　　他的上下唇，被一条像鞋带那么粗的金属线来回穿透，即便是外行人也能看出这缝合技术有多“粗犷”。
　　“看这伤口的状态……缝起来不是一两天了吧。”觉哥瞅见那位，就念叨了这么一句。
　　“涅斯鲁。”黑胡子也没多话，喊了自己的干部一声，然后一甩手就把手里的那位“俘虏”朝涅斯鲁扔了过去。
　　涅斯鲁很轻松地将那人接住、摁在地上；接着，他也不知是从身上的哪个地方掏出了一把小刀，以一种连觉哥都感到“很快”的手速、精确地割断了那名俘虏嘴上的缝合线，且丝毫没有伤到对方的嘴唇。
　　“想活命，就回答我们几个问题。”涅斯鲁的语气冰冷，杀气昭然。因为……他这会儿的心情很不好；涅斯鲁的长相，配合那西瓜太郎的发型，着实是巨锉无比；也许别人对这不是很上心，但他自己十分地介意。
　　“啊……RARA……BU啊……哈……”然而，当那俘虏张开嘴时，又一个令人沮丧的事实展现在了众人眼前——这货的舌头早已不翼而飞。
　　“还真狠啊……”就连沃格先生都不禁对眼前的一幕做出了这样的评价。
　　“等等……这不太对劲儿吧。”斯诺很快想到了什么，“为了防止泄密，把部下的舌头割去，这我可以理解，但为什么……割了舌头还要把嘴缝上呢？”
　　“嗯……”鸿鹄沉吟道，“的确是有点多此一举了，而且……这样连进食和喝水都……”
　　“啊……嘎……哈……”就在他们说话之际，那名俘虏突然就痛苦地抽搐起来，喉咙里还发出了一阵阵奇怪的、似是从很远的地方传来的声音。
　　见此异状，江湖经验无比丰富的沃格先生赶紧上前，把涅斯鲁往后拽了几分，让他远离那个俘虏。
　　果然……涅斯鲁刚退出几米，异变即生。
　　说时迟，那时快！伴随着不知从哪里发出的、越来越高的阵阵怪响，那俘虏的胸腔也以一种极其夸张的幅度鼓了起来，并在达到一定的程度后爆裂开。
　　紧接着，在爆散的血浆和碎骨中，一个与犀牛头大小相仿的龙首便从那尸体的躯干中探了出来。
　　然后……就是一条长长的颈部、再是爪子、身体、翅膀、尾部……
　　最终，一头高四米，身长超过九米（从头顶算到尾巴尖儿）的龙型异兽愣是从那具人型生物的尸体里钻了出来。
　　很显然，它不是自那名俘虏的“体内”出来的，而是将其身体作为了一种类似“门”的媒介，从另一个空间中爬出。
　　待那头异兽完全现身时，方才那个俘虏的身体基本也已被扯成了一个血肉碎散的破布口袋。
　　“哦~我明白了。”面对那怪物，封不觉竟然还在用一种学术探讨般的口吻念叨，“割掉舌头，是为了在那家伙的嘴里烙上一个触发式的小型法阵，而他嘴部的缝合线则是一种魔法材料，一旦线被割断，就会导致……”
　　“你有完没完？”觉哥话还没完，疯眼就吼着打断道，“那种事有什么关系啊？你没看见这……”
　　呼——
　　可能是因为疯眼喊得比较大声，引起了怪物的注意，那龙型异兽趴定之后，当即就抡起尾巴朝疯眼扫了过去。
　　烈风声中，疯眼猛然转头，看着那迎面而来、在自己的瞳孔中不断放大的龙尾，他一时间也是惊得不知所措。
　　嘭！
　　正当疯眼以为自己就要栽在这里的时候，马克·蹄大身形一闪，挡在了他的身前，并用自己那强壮的身躯生生扛住了异兽这一尾的扫荡。
　　叱……
　　碰撞过后，马克·蹄大的四个蹄子竟在地面上拖出了四道深深的蹄痕，他的脸色也变得有些凝重。
　　“嗯……”一口气缓过来后，马克·蹄大从牙缝里挤出一句，“不行……扛不住。”
　　说罢，他就一口老血就喷出，侧着倒了下去。
　　“啊！大哥！”马克·脖粗见状，怒喝一声，抄起腰间的弯刀就朝着怪物冲了上去。
　　“小心！”另一边，沃格先生边喊着边上前支援，“这是‘妄龙’！”
　　听到这句，涅斯鲁二话不说也跟了上去，一时间，三名干部便与那“妄龙”展开了激斗；周遭的密林、土石……以肉眼可见的速度开始倒塌、崩毁……
　　“妄龙吗……很多年没见过了呢……”此时，黑胡子已然开启了他那“黑色球形屏障”，并退到了安全的距离上，其口中还念念有词，“‘伊迪恩特’还在‘这边’的时候，在他的地盘上倒是有不少，原来还没有绝种吗。”
　　“你刚才说……‘伊迪恩特’？”几秒后，挟着疯眼的觉哥也来到了黑胡子附近，并顺势问道，“难道是指……愚妄之神——伊迪恩特？”
　　黑胡子的反应显得很平淡：“还能有谁？”
　　上次和觉哥一起来过咀魔岛的鸿鹄，无疑也记得这个名字，他也追问道：“船长……你好像……认识伊迪恩特？”
　　“谁都认识他们。”黑胡子回道，“在我还年轻的时候，混沌之海共有‘九神’，他们各据一方，互不侵扰，每一个都有着自己的地盘和信徒，伊迪恩特不过是这人尽皆知的九神之一。”
　　“哦？”封不觉听到这句，当即和鸿鹄交换了一下眼色，接着问道，“那……如今他们都在哪儿呢？”
　　“我怎么知道？”黑胡子反问了一句，再道，“四柱神的时代来临时，我就离开了混沌之海，我只知道他们没有走……”
　　“哈！”闻言，疯眼笑了，“他们可没你那么精明。”
　　“怎么？”觉哥挑眉看向疯眼，“听这意思……你清楚那九神的下落？”
　　“哼……这本就不是什么秘密。”疯眼回道，“很多年前……”他看了黑胡子一眼，“就是那货离开之后不久吧，混沌之海的九神和四柱神就起了冲突，一场大战过后，前者一败涂地，当场就有四个殒落……而活下来的愚妄之神、谎言之神、游荡之神、智慧之神和真理之神联手施法，逃进了其他的位面，从此就再也没人见过他们了。”他顿了顿，“当然了……这些年来一直有风言风语，说他们几个并没有死心，并在这个位面里留了一些祭坛和文献，期待某一天能够重返此地，东山再起。”
　　“哦……”封不觉点点头，心中暗道，“也就是说……上次我们来咀魔岛时烤熟吃掉的那个精灵（游荡之神沃科尔）其实超强的？他悄悄在咀魔岛上活动、积蓄力量，结果被我们意外坑掉了……嗯……话说废柴叔那娘化形态的杀伤力到底是怎么算的，因果律武器么……”
　　就在觉哥思索之际，另一边，三名黑胡子海贼团干部与妄龙间的战斗，也到了关键时刻。
　　但见……


