　　刀光爪影之间，黑胡子的三名干部已渐渐占据了战斗的上风。
　　沃格、涅斯鲁和马克·脖粗好歹也是同一艘海盗船上的人，而且个个儿都身经百战；他们三人只要稍稍配合一下，要解决这种体型的龙并不算什么难事。
　　当然了，这种展开，也都在觉哥的意料之中。
　　妄龙虽强，但毕竟只是“怪物”，而黑胡子的部下们，都是具备较高智能的NPC——在主宇宙当中，前者就相当于是“动物”，而后者则相当于“人”。
　　再怎么聪明的动物，也未必及得上最愚钝的人，这是生物等级上“质”的差距。
　　人可以学习知识、借助工具、运用策略，还会有计划地锻炼自己的体能和技能；而动物……能做到这其中的任何一点就已很难得了。
　　不多时，三名海盗就用“蚕食”战术放倒了那头妄龙。那头异兽在倒地时还发出了不甘的悲鸣……对它来说，被三个比自己弱小的生物干掉，着实是死不瞑目。
　　好在……马克·脖粗很快就一刀剁向了那妄龙的脖子，斩断了后者的郁闷和痛苦。
　　“嗯……比想象中更花时间呢。”见战斗结束，封不觉便说着风凉话，重新走上前来。
　　“想快……你自己下来帮忙啊。”沃格先生也不客气，就算对方是觉哥，他也是有话直说。
　　“呵呵……我倒是也想。”封不觉笑着回了半句，随即用手指了指身旁的疯眼，“但总得有人看着疯眼船长不是？”
　　“他不是已经被限制住实力了嘛……”这一刻，跟着黑胡子一块儿走过来的斯诺适时地轻声嘀咕了一声。
　　面对这拆台之举，觉哥仍显得很淡然，毕竟……他脸皮厚。
　　“是啊，他是被限制了啊，但你没有被限制吧？”封不觉十分娴熟地使出了偷换概念、反咬一口的手段，言道，“你怎么不上呢？”
　　“行行……我不说话了行吗？”斯诺也是聪明人，他很清楚……如果他顺势接茬儿并和觉哥理论的话，是一定会输的，所以他选择直接认输，不再聊这个话题。
　　“既然打完了，就别再浪费时间。”此时，还是最靠谱的黑胡子开口指挥道，“脖粗，你去看看你哥死了没有，没死的话就让他赶紧起来。”
　　“呃……是。”马克·脖粗得令，快步走向了马克·蹄大躺倒的地方。
　　其实脖粗一直都知道哥哥没有死，因为他们俩兄弟之间是有着某种感应的，如果其中一方死亡，另一方肯定会知晓。
　　果然，只是被晃了几下，马克·蹄大就从昏迷中醒了过来。
　　“怎么？开饭了？”蹄大一睁眼就问了这么一句。
　　“你饿了的话，那边有一整头龙可以吃。”脖粗也实诚，有问就答。
　　“吃个串串！”下一秒，刀子嘴刀子心的沃格先生便冲那俩傻缺喝骂道，“妄龙是典型的‘腐蚀生物’，低阶龙类当中被腐蚀得最彻底的一种……它们比其他龙的体积小很多的原因就是他们几乎没有肉，巨大的骨架和厚如城墙的皮肤当中只有很薄的一层脂肪，就这层脂肪……还跟他们的内脏、血液一样，都是有毒物质。”
　　“原来如此……”就在沃格先生进行解说的时候，封不觉已然抄起了【贝尔的日常小刀】，剖开了那龙尸的腹腔进行观察，“严重腐败的结果就是获得了相当强大的力量和凶残的性格，但失去了龙族应有的智慧和魔法能力……就连‘喷火’这种基本能力也因为身体的异化而丧失了。”
　　“喂喂……你该不会是想从这玩意儿身上割点部件下来当零食吧？”此刻，鸿鹄敏锐的思维让他联想到了一种颇为不妙的假设。
　　“呵呵……没有啊，我只是好奇而已。”封不觉回话之时，已面带笑容地从龙尸旁站了起来。
　　这厮说话做事虚虚实实，真真假假，就算鸿鹄和斯诺是他的队友，也着实不知道他究竟在想些什么。
　　“蹄大，你伤得怎么样了？”另一边，黑胡子没去管觉哥，而是走到自己手下的身旁问了这么一句。
　　“呃……就是刚才接那一尾巴时……吃力太重、一口气没提上来，然后‘闷’过去了，现在已经没事了。”马克·蹄大回话时，也已站了起来；他那半兽人的血统自带自愈能力，像这种硬伤……他在地上躺着的时候，早就恢复了。
　　“很好，那就继续上路吧。”黑胡子说着，转过头，瞥了疯眼一眼。
　　“哼……”疯眼迎上对方的眼神，冷哼一声，不紧不慢地上前，“明白，还是我走前面呗……”
　　“疯眼。”不料，这一瞬，黑胡子的语气骤冷，“别以为自己正在把别人耍得团团转……类似的情况，不会再有下回了。”
　　此言一出，疯眼脸上的冷笑僵住了，略微的犹豫后，其眼中闪过了一丝异色。
　　接着，他脸上的表情就变为了肃然，并一言不发地走到了队伍的前面，开始默默带路。
　　“呵……”封不觉观察着两人的言行，心中暗笑。
　　就在这忽然变得压抑的氛围中，九人重新出发。
　　林子里那些跟踪着他们的人影也没有因为刚才的风波而放弃，仍旧远远跟随着他们。
　　……
　　一路无话，平静到让人窒息的二十分钟过去。
　　终于，众人穿过了密林，来到了一片开阔的地界。
　　如果将这座岛上正在发生的事情比作一幅拼图画，那么……此时映入九人视线的东西，大概算是揭示了整幅拼图其中的一角。
　　“这个……是祭坛吧。”鸿鹄望着眼前那座小型的、阶梯式的“六边金字塔”，一个简单而直观的结论便脱口而出。
　　“嗯……那林子里的各种痕迹，无疑就是他们运送建筑材料时留下的。”斯诺若有所思地接道，“那么问题来了……这祭坛供奉的是谁呢？”
　　“反正不是幻魔教会那两位教祖。”斯诺话音未落，对此事最有发言权的觉哥开口了，“萨摩迪尔和塔利欧姆从来不用这种古代正统宗教（多半跟部落、国家、种族捆绑，有一定政治色彩，并有着相对公开的教义）的方式去收集信仰之力，他们玩儿的是‘秘密结社’那一套。”
　　“且慢……”鸿鹄此时对觉哥言道，“事到如今，你还能肯定……我们周围的那些敌人是幻魔教会的人吗？虽然我对他们的了解没有你那么全面，但我也能看出……他们的行事方式和我以前遇到的幻魔教会成员完全不同。”
　　“这点，我当然也注意到了。”封不觉顿了顿，念道，“我能确定的是……这些人，至少‘曾经’是幻魔教会的术士；他们身上的魔能本源就是一种识别的标识，是无法改变的。只不过……我也不太清楚，这座岛上的这帮家伙，为何会做出那么多异常的举动……”
　　“哼……你不知道也不奇怪。”两秒后，黑胡子忽又开口了，“说到底……你也只是个异界旅客，见识有限。”他一边说着，一边独自上前，走近了前方那个祭坛。
　　咻咻咻——
　　就在黑胡子踏入祭坛半径十米的范围内时，许多小型的防御法阵启动了；一时间，其周围响起了一片魔光的扫射声。
　　“就算是我……也已很久没有见过这个了……”而黑胡子，语气依旧淡定、脚步也就稳健。因为他无意识间流露出的、包围着身体的能量，已足以将那些攻击抵消。
　　“你知道那是什么？”封不觉闻言，顺势追问。
　　“这是……智慧之神，威斯登的祭坛。”黑胡子回这句时，已然站到了祭坛跟前，“疯眼……”顿了一秒后，黑胡子头也不回地说道，“你也还记得吧？那个杀死了‘女王’的卑鄙小人。”


