　　“那还用问吗。”此刻，疯眼的脸上，竟是闪过了一丝悲怆之色，“每一个混沌之海的海盗，都不会忘记的……”
　　“介意我问一下……你们在说的是什么事儿吗？”封不觉是个好奇的人，所以他问了。
　　但是，那两人，似乎没有要回答他的意思。
　　“跟你无关。”疯眼只说了这四个字。
　　而黑胡子，此时已抽出了腰间的特里同之剑，并将自身的力量灌注到剑刃之上，一剑劈下。
　　这次攻击的威压，就连站在黑胡子后方十几米的一行人都能切实地感受到，那祭坛的防御法阵不可能没有反应。
　　可惜……有反应也没用。
　　在黑胡子的力量面前，这个法阵中所蕴含的魔能仅支撑了一秒便分崩离析。
　　当法阵散去时，这座从物理层面上来说只是由木头和石块堆砌起来的祭坛……自是不堪一击。
　　于是，在一阵轰隆隆的倒塌声中，这座智慧之神威斯登的祭坛化为了一片废墟。
　　望着眼前的一幕，远处的八人默然。
　　他们都在静静等待着……等着黑胡子再说些什么、或做些什么。
　　不过，等来的却是……
　　“你的行动，和我意料的完全一致。”
　　一个对玩家们来说十分陌生的声音，从前方那尚未散尽的烟尘中响起。
　　众人循声望去，很快……便看到了一个渐渐成形的蓝色传送门。
　　“你们这帮海盗还真是没变……依然是那么粗鲁和无礼。”第二句话出口时，一个身着巫师白袍、头顶杀马特发型、手持长杖的老者，从传送门中行了出来。
　　“你也没怎么变。”黑胡子望着对方，冷冷回道，“还是那副虚伪又令人作呕的模样。”
　　“哼……”威斯登冷哼一声，“黑胡子，我不想和你做什么口舌之争，我只是来请你……”他说着，看了眼后面那八人，“……和你的部下们，离开咀魔岛的。”
　　“你什么时候变成咀魔岛的主人了？”黑胡子回这句话时的语气比话的内容更能说明……他不是那种能“请”走的人。
　　“众所周知……咀魔岛的主人，是时间之主。”威斯登却显得很淡定，他娓娓言道，“当然，他现在已经殒落了……按道理来讲，应该由某位时官来接管这个岛屿。”他耸了耸肩，笑道，“呵……可惜，他手下的时官也不怎么争气，除了几个被替换的家伙和叛徒之外，其他的时官几乎全被一个叫‘吞天鬼骁’的异界旅客给干掉了。”
　　尽管威斯登曾经和几位时官相交甚密，但在描述上述这件事时，他的神态更多是在嘲笑；可见……黑胡子说他“虚伪”，绝非是无中生有。
　　“既然时间之主和他的直系部下如今都已死绝，那么……作为他曾经的‘盟友’，由我来接管咀魔岛，似乎也没有什么不妥吧？”威斯登说这话时，顺势挆了一下手中的长杖。
　　霎时，一股并不算强的魔能荡开。
　　数秒后，空地四周的林子里发出了此起彼伏的悉索之声，不消片刻，一大群穿着打扮和之前那名“俘虏”一模一样的、嘴被线缝起来的幻魔教会术士……出现在了空地的边缘，将这整块空地包围了起来。
　　鸿鹄用最快的速度扫视、目测了一下敌人的人数，发现竟有一百二十人之多……他不禁心想：万一这帮家伙集体张嘴，那场面恐怕比他们联起手来放个爆裂阵什么的可怕多了。
　　“你说什么？”黑胡子对那些杂兵不以为意，他倒是更在意威斯登话里的一些信息，“你是时间之主的‘盟友’？”问出这句时，黑胡子还回头瞅了疯眼一眼，随即再道，“我怎么听说……你和另外八神与四柱神是敌对关系呢？”
　　“呵呵……此一时，彼一时。”威斯登道，“的确，在四柱神的时代刚到来时，我们和他们之间就‘权力’的问题产生了一些分歧，在处理这些分歧时，我们这边付出了一些代价……”他顿了顿，“不过，后来，我想明白了……四柱神的崛起，是天命所在，即便是我们九神，也不可忤逆……所以，我选择了顺应时代的潮流。我从异次元归来，与时间之主接洽一番后，成为了他的同盟。”
　　“哦~”威斯登话音刚落，另一边的觉哥就用一种阴阳怪气的语气，高声接过了话头，“简单地说就是……你和你的八个弟兄，想跟四柱神分地盘儿，结果一场群架之后直接被肛死四个。你和其余四人幸存下来，落荒而逃，躲到了别的次元；过了一些年，你悟出了‘既然无法打败对方就加入对方’的道理，恬着脸溜回来，找上了和你同属秩序阵营的时间之主，跪下当狗……我这么说应该没什么大问题吧？”
　　的确，封不觉的分析没有任何问题，基本和事实相符，只是……他的说法，和威斯登本人那种“粉饰”过的讲法正好相反——太难听了。
　　“你……”威斯登这是头一回和觉哥见面，自然也是头一回当面领教这种强度的“贱力”，一番嘲讽过后，他的手已经在抖了，“区区一个异界旅客……竟敢口出狂言……”
　　“哈？‘区区的一个异界旅客’？”封不觉将对方这话重复了一遍，嚣张地笑道，“好歹也是个次等神，看不出我的实力也就罢了，但连我的长相都不知道……看来这些年真心是被人当狗这么养着啊……”
　　“啊……”这时，颇为腹黑的鸿鹄也接上话头，补了一刀，“这也是理所当然的吧，时间之主又不是傻瓜，像这种野心勃勃的败军之将……绝对是不会重用的；以‘收留’为借口，软禁在自己的地盘，并且找人对其进行监视和控制……才是上策。”
　　他俩这一唱一和，彻底激怒了威斯登，因为……二人的推理准确无误，字字句句都戳在了威斯登的痛处。
　　虽然威斯登自己说和时间之主是“盟友”，但事实却被觉哥一眼看穿——他只是为了回到主宇宙来，才主动去找时间之主，并表示“愿效犬马之劳”；而时间之主的想法呢……和鸿鹄说的一样，他绝不会信任威斯登这样的家伙，但作为秩序阵营的柱神，面对这种“弃暗投明”的主，你总不能把他赶走或者干掉吧？这说出去也不好听啊。于是，时间之主就把威斯登软禁在了“时计城”（时官们所在的城市，和时间之主自己所在的“时域”是两个地方），给了他一个“管事”的虚职，但不分给他任何实际的力量和权力。
　　这些年来，威斯登基本都在时计城里打酱油，今天到这个时官家里下个棋，明天去那个时官的洞里蹦个迪……在时间之主的授意下，时官们尽量不跟威斯登提外界的事，以免他得到情报后有所异动……而威斯登回到主宇宙的事，他们自然也不会泄露给外界。
　　后来，惊悚乐园开服了，主宇宙开始进入一个新的时期，在玩家们和衍生者的共同努力下，时官的数量越来越少……终于有一天，时计城成了一座空城，但威斯登依然被时间之主设下的结界所限制，无法离开这个空间。
　　直到……诸神的黄昏那天，结界消失了，威斯登明白……这是时间之主殒落的信号，而他也从那一刻起，真正地“重回”了这个世界。
　　“放肆！”
　　还是说回眼前，威斯登被两名玩家揭穿之后，多年来郁结的怒气被勾了出来；当一个人隐忍多年、好不容易熬出头后，揭他的旧伤疤……是很容易使其暴走的。
　　只见，随着那声“放肆”出口，威斯登举杖一指，一个直径三米有余的大火球便瞬间凝成，朝着觉哥他们飞了过去。


