　　“呵呵……火炎球？”封不觉无需借助数据视角，便识出了对方所使用的法术，并摆出了一副不屑一顾的态度。
　　诚然，火炎球（Fire Ball）是一个非常优秀的攻击魔法，其破坏力、攻击速度、作用范围都相当可观；如果施法者的能力很强，还可以在这个法术上附加不少的变化。
　　但是，在如今的觉哥面前，这样的攻击是绝不可能造成什么伤害的。因为……
　　“来得好！”就在觉哥这第二句话出口的刹那，他的手里已经多了一样东西——【天罡地煞匣】。
　　嘭——
　　与此同时，火炎球也已飞到了觉哥的身前，并十分突然地发生了爆炸。
　　作为一个宗师级的法师，威斯登自然是可以在这个法术上做些文章的，所以，为了保证可以命中目标，他提前了半秒左右的时间，主动引爆了火炎球（该法术本来是在接触到一定体积的实体后才会爆炸燃烧的）。
　　霎时，炽烈的火光便将觉哥及其半径五米内的事物都给吞了进去。
　　原本站在封不觉附近的众人反应倒是很快，他们全都在火炎球飞来的时候便已经散开了，涅斯鲁还没忘记把疯眼也一起拉走；至于鸿鹄和斯诺……他俩倒也不是不想帮队友，只是他们都想当然地认为——以封不觉的速度和反应，要躲开这种攻击易如反掌。
　　可结果竟是……觉哥站在原地没有移动。
　　“哼……”看着那熊熊燃烧着的火焰，威斯登冷笑一声，从牙缝里挤出一句，“不知死活的家伙，现在后悔也晚了。”
　　没想到，就在其话音未落之际，忽生异变。
　　只听得“呼——”的一声，那一大团火焰像是被吸尘器抽走的毛团一般骤然缩小，并在数秒之间消失不见。
　　火光消尽之时，封不觉的身形再次出现；而那些魔法之火……俨然都被吸入了他手中的一个古怪的十二面体之中。
　　“嗯？”看到毫发无伤的觉哥，威斯登面露疑色，随即神情一变，“没想到……你这小子还有件不错的法器……”
　　“喂喂……你既然有可以吸收攻击魔法的道具，此前我们被攻击的时候你咋不用呢？”那边NPC的话刚念叨完，远处的斯诺又朝觉哥抛来一个问题。
　　“魔法箭太弱了没有吸收的价值，爆裂阵太强了吸不干净。”封不觉的回答也是言简意赅、有理有据。
　　“嗯……好吧。”斯诺耸耸肩，露出一个不置可否的表情。
　　“呵呵……原来如此，爆裂阵那样的就无法化解了对吗？多谢你告诉我……”威斯登闻言后，便再度举起了手中的长杖。
　　“当我死人吗？”看对方摆出要放大招的架势，离威斯登最近的黑胡子自不会袖手旁观，只见他一个箭步上前，说话间就是一剑出手。
　　然，这一剑落空了。
　　剑刃过处，掀出一道波涛状的黑色能量，斜着卷出……愣是导致了十几米外的几名幻魔教会术士躺枪身亡。
　　而威斯登……在对方出手之际，已是先手释放了一个“闪现术”，伴随着嗡的一声，瞬移到了封不觉的眼前。
　　“小子……把我的物理攻击也吸收掉试试。”威斯登现身的一瞬，便一边挑衅着一边发动了攻击。
　　人家好歹也是“智慧之神”，在战斗中运用些计谋也是很正常的。眼下，威斯登便利用语言和动作作为“诱导”，让对手认为自己要释放爆裂阵那样的强力法术，以此来掩饰自己准备拿杖子敲人的真实目的。
　　不得不说，他这招还是很高明的……至少把在场的大部分人都给骗过去了。
　　身为曾经在混沌之海上横行一时的“九神”之一，威斯登的魔能强度绝对是“可以瞬发大型爆裂阵”的，因此，当黑胡子看到他好像要“放大招”时，也是不得不防。
　　然而，还有一件很容易被大家忽略的事实，那就是——威斯登的肉体强度……也很高。
　　“次等神”在系统的设定中可是和“篆颉尊”、“奠寉王”一个等级的存在，虽说尊哥和老王在次等神中算是实力数一数二的人物，威斯登根本无法与他们比肩，但是……以他的体术能力，一击拍死一两个玩家，还是绰绰有余的。
　　呼——
　　说时迟，那时快，威斯登的长杖已然破风而落。
　　这一击的速度、力量、突然性都已足够让一名普通玩家丧命了，可惜……
　　“不错，有点儿意思。”封不觉用极小的动作幅度侧移并后退了一步，轻松闪过了这次奇袭，并用淡定的语气念道，“要不是我早就料到了你会瞬移过来敲我，没准儿还真来不及躲。”
　　“岂有此理！”威斯登见状，抄起杖子就续了一记横扫。
　　这回觉哥显得更加从容了，他上半身动都没动，轻松一跳，便跃过了对方的扫击，边跳他还边念道：“嚯~什么情况？近战法爷？学甘道夫？萨茹曼？”
　　就在觉哥吐槽的时候，威斯登一击落空，又接一招，却见他舞杖半圈，一擎到地。
　　这由上自下、用杖尾发动的插击，攻击范围是很小的，封不觉只退了半步就闪开了，可就在他闪出那半步后，他发现了一个问题……
　　“哦？”当觉哥意识到自己的身体不能动时，三个字从他嘴里脱口而出，“定影术？”
　　顾名思义，这是一个禁锢类的法术，发动条件也不算太苛刻，需要施法者在某件实体（通常是飞刀或短剑）上附加魔能，然后将其“插”在目标的影子上；一旦施法成功，影子被“定住”的目标，自身也将被定住。
　　当然了，被定住的人也不是“完全不能动”，只是“几乎不能动”而已，如果力量够强，便能以很缓慢的速度做小幅度动作；另外，“说话”也不受到定影术的影响，因为人说话时影子一般是不会产生什么变化的。
　　“现在再看破也没用了！”威斯登说着，撒开了长杖（因为拔出杖子定影术会失效），直接用拳头击向了觉哥的头部。
　　可是，他还是没能得逞……
　　嘶嘤——
　　就在威斯登的拳头将至未至时，一道凶芒闪过，直接削飞了他挥拳的那条胳膊。
　　“看来你是真把我当死人啊。”下一秒，持剑的黑胡子已出现在了威斯登的身侧。
　　“为……什么……”威斯登惊诧地看着自己飞出的手臂，口中念念有词，“你怎么会……”
　　“和你‘预料’的不太一样对吗？”黑胡子说着，已挥出了第二剑。
　　威斯登赶紧拔出了地上的长杖去挡，可是……这一剑，把他的长杖和脖子一起削断了……
　　“你真是枉称为‘智慧之神’……”黑胡子看着那个在空中划出抛物线的、尚未瞑目的头颅，冷笑着言道，“你甚至没有察觉到‘时间之主对你做了什么’，就迫不及待地出现在那些你本就没有把握战胜的对手面前。”
　　这一刻，威斯登似乎后知后觉地意识到了一些事，他的脑海中闪过了半句：“难道……”
　　然后，他的思路便永远地中断了。
　　“呼……”望着那掉落在地的头颅，封不觉呼了口气，“还真险啊。”说罢，他又看向黑胡子，“多谢船长，出手相……”
　　“别装蒜了。”黑胡子打断道，“就算我不动手，你也一样能解决……我只是懒得看你再玩下去了而已。”他顿了顿，将视线投向远处，接道，“现在，比起那个被‘偷走了时间’还浑然不知的蠢货，不如考虑一下……怎么处理周围的这帮家伙吧。”
　　黑胡子的话还没说完，包围他们的那些幻魔教会术士已是纷纷抬起手来，面无表情地、用手指生生撕开了自己被缝合的嘴……


