　　“切……自杀式袭击吗……”看到那帮教徒的行动，沃格先生从牙缝里挤出了这么一句来。
　　“嗯……”而封不觉关注的重点却不是这个，“不太对劲儿啊……幻魔教会的教徒可不是那种‘为了信仰无条件牺牲’的类型。”
　　“那种事情怎样都好……”鸿鹄这时接道，“我现在关心的是，再过一分钟左右，面对将近一百头妄龙的包围……我们该怎么办？”
　　“你们得离开这里。”下一秒，黑胡子便抢先回答了这个问题。
　　他这句话里用的词是“得”，而不是“最好”；仅仅这一点，已经让三名玩家意识到了什么。
　　“呵呵……”封不觉当即就笑了，“船长，您这是要开大么……”
　　“不管我要干什么，你们留在这儿只会碍手碍脚。”黑胡子毫不客气地应了一句，然后便看向了涅斯鲁，言道，“涅斯鲁，你带他们上天，等我把这些杂碎解决了再下来。”
　　“是。”涅斯鲁应了一声，随即转头对众人道，“伙计们，都听到了吧，快聚集到我身边来……”
　　虽然玩家们不是很清楚这家伙究竟要干什么，但他们还是照做了，因为……四周的情况已经不允许他们再有任何耽搁。
　　“各位……”十几秒后，当黑胡子以外的七人全都来到了涅斯鲁身边并站定后，涅斯鲁再度开口道，“注意脚下。”
　　觉哥还没来得及问上一句“注意脚下是要干嘛”，其双脚已经离开了地面。
　　那一瞬，他只听得耳边都响起了“波”的一声怪响，待回过神来时，自己已像是火箭升空一般向着天上飞去……
　　“什么名堂？”在空中上升时，与封不觉呈相对静止状态的鸿鹄顺势问了他一句。
　　鸿鹄会这么问，是因为他知道封不觉可以通过看穿数据的形式去解析这个技能。
　　而觉哥也没有向队友隐瞒的意思，在低头看了看数据流之后，便回道：“嗯……以自身站立的点为中心，将周围半径数米的地面变成类似‘蹦床’的物质；在技能发动的一刻，站立在这个‘蹦床’表面的生物会被‘弹起来’，并渐渐失重，随后以一种十分缓慢的速度飞向外层空间……直到脱离星球的引力，或是施术者主动终止技能的效果为止……”
　　“喂喂……”听到这儿，一旁的斯诺已经忍不住要插嘴了，“这能力是不是太IMBA了一点？”
　　“还好吧……并没有你想得那么好用。”封不觉接着道，“因为施术者自己也会跟着一起飞，也就是说……假如他想把敌人抛向外层空间，那么他自己也会跟着出去。”
　　他们仨就这么若无其事的、当着涅斯鲁的面，讨论着对方的能力。
　　对此，涅斯鲁他们倒也没有感到什么意外，毕竟……“疯不觉”这三个字，如今在主宇宙中已是传说级的存在，在旁人看来，他的身份和黑胡子那种混世魔王差不多是对等的；像这种魔头……能看穿别人的能力，也属正常。
　　另一方面，就在这八位“上天”的同时，黑胡子的屠龙行动也开始了。
　　他并没有如封不觉所预料的那样“开大”，他只是很平常地……握着自己的特里同之剑，用最基本的近战方式……逐一把那些妄龙给砍死了。
　　从天上往下看，黑胡子俨然是在一堆怪当中上演着名副其实的“海贼无双”，面对以物理战斗能力见长的强力生物“妄龙”，黑胡子却保持着割麦子一般的收割效率，再对比一下刚才三名干部杀死一头妄龙所费的周折……黑胡子那深不见底的实力实在是让人头皮发麻。
　　“对了，疯眼。”围观了一会儿后，封不觉的注意力便从下方的战场移开了，他冲着与自己一同朝上飞行着的疯眼搭话道，“方才，黑胡子说威斯登是‘杀死了女王的卑鄙小人’，究竟是什么意思？”
　　“我不是说了那跟你无关了吗。”疯眼的回答和上次一样。
　　“呵……我也就是好奇问问……”封不觉笑着回道。
　　“其实，告诉你也无妨。”此时，沃格先生插话了，而且，他的语气竟是透出了几许悲凉，“那……不过是埋藏在我们这些老海盗心里的一道旧伤疤罢了。”
　　“哦？”觉哥趁势接道，“愿闻其详。”
　　“嗯……”沃格先生沉吟一声，接道，“很多年以前，当黑胡子、疯眼、当然也包括我……在我们这代还年轻的时候，有一位海盗，曾成功称霸了混沌之海……”他微顿半秒，再道，“她是这片海上绝无仅有的、被所有的海盗所认可的‘海盗女王’。”
　　“即使是鼎盛时期的黑胡子船长，也不曾像她那样……能令所有人都对其敬畏、臣服。”
　　“甚至有很多人，单纯是为了能有机会在海上一睹其芳容，便加入了海盗这一行。”
　　“没有人知道她的真实年龄、姓名以及来自何方，但我们都听过她身为海盗的名字——女王，安娜。”
　　听到这儿，三名玩家瞬间就反应过来，并异口同声地问了同一个问题。
　　“安娜女王复仇号的那个安娜？”
　　沃格先生顿了顿，回道：“对……就是你们想的那个意思……”他的语调很低落，就像他回忆这段往事时的心情一样，“和四柱神崛起的宿命一样，九神也有过属于他们的时代，而阻挡在那时代浪潮前的人……正是安娜。”
　　“当年，她率领着混沌之海上最强大的海贼团联军，与初入混沌之海的九神开战。”
　　“论实力，双方应是旗鼓相当；但论计谋……就不是每一个海贼团的船长都那么聪明的了……”
　　“在威斯登的挑唆下，有两个平时关系不和海贼团开始互相袖手旁观、保存实力，以此为导火索……引发了整个联军的内部崩溃。”
　　“至此，战局彻底倾向了九神那边。安娜见败局已定，便决定牺牲自己……她独自一人留在了‘女王海贼团’的‘追寻号’上，抵挡九神，以掩护溃败的联军撤退。”
　　“直到仓惶逃窜之时，那些海盗联军才意识到了自己的愚蠢和错误……但那时，安娜和追寻号已经在九神的合力攻击下侵殒，沉入了海底……”
　　沃格的话至此处，疯眼终于也沉不住气了，他接过了对方的话头道：“在那之后……过了一些年，黑胡子的势力便崛起了。那个家伙认为……自己是最近接‘王位’的存在，于是，他去捞起了‘追寻号’的残骸，在那艘船的‘不坏之龙骨’上，重新建起了一艘海盗船，并且将其命名为‘安娜女王复仇号’。哼……结果呢？他向九神复仇了吗？没有！他只是打着女王的名义，不断地壮大自己的实力、搜集混沌之海上的财宝……直到四柱神的时代来临前，他干脆因为害怕而跑去了‘混沌的尽头’，躲到现在才回……”
　　“疯眼，船长可并不是你说的那样……”沃格先生打断了疯眼的话，“你不了解，就不要胡说八道。”
　　“我呸！”纵然是阶下囚身份，疯眼也是毫不示弱地回呛道，“这种屁话你还是留着给那些刚上你们船的菜鸟听吧……你以为老子是什么人？”
　　就在这二位的争吵渐起之际，忽然，异变又生！
　　那一刹，只见一道暗紫色的光柱自夜色中窜起，将那在血月映照下的海面染成了一种更为妖异的颜色。
　　“这回又是什么……”鸿鹄转头望向那光柱的根部，其爆发地点俨然是与他们所在的‘北岛’相对的‘南岛’上。
　　“有什么东西来了……”两秒后，同样在往那个方向看的封不觉接道，“和‘威斯登’类似的……但远比他更强大的东西。”


