　　话分两头，再看南岛之上。
　　那紫色光柱出现之地，也是一座祭坛的所在。
　　此时，那个被疯眼称为“大师”的神秘人，即藏在斗篷中的二十三，正站在祭坛边，静静地看着这一幕。
　　而在她的两旁，还站了四个人。
　　第一位，就是那哑大汉伊凡。
　　第二位，是一个身形比伊凡还要巨大数倍、肤色呈土色的独眼巨人。
　　第三位，是一名面容刚毅、身材魁梧的白发骑士。
　　第四位，则是一个半人半鬼、死气沉沉的亡灵法师。
　　关于伊凡，此处暂不做过多赘述；且说那独眼巨人和白发骑士，他们俩……在前文中也有被提到过，他们就是“九神”中的愚妄之神伊迪恩特和真理之神图雷乌斯。
　　至于最后那位亡灵法师，名唤克荣恩……他乃是当年“夺灵”在幻魔教会中的心腹；论实力，仅次于萨摩迪尔、塔利欧姆和夺灵这三巨头。
　　“是谁？胆敢将我召唤于此……”紫芒渐散之时，一个怪异的人影从光柱中浮现出来，并踏着祭坛的台阶边走边道。
　　待这句话的话音落地，此“人”的样貌也展现在了众人面前。
　　从外表上来看，这位显然是“萨特族”，也就是萨摩迪尔那个种族的人；不过，他的样子和萨摩迪尔又有点区别，说是“低配”也行，反正看起来没有萨摩迪尔那么有威慑力，但感觉上更加腐败和阴暗。
　　“谎言之神，伊弗尔……”二十三此刻没有再使用“经过处理的声音”，而是用自己的本音在讲话，“不愧为九神中最强的一个，你那个献祭仪式……可是把我手下剩余的炮灰都给消耗光了。”
　　她说这话时，伊弗尔也注意到了，在自己脚下的祭坛周围，铺陈了一整圈还十分新鲜的、血肉模糊的尸体。
　　“嗯？”下一秒，伊弗尔的视线便分别在伊迪恩特和图雷乌斯身上停留了一下，随即开口道，“你们两个……为什么会在这里？”
　　“时代的洪流……将我们带了回来。”图雷乌斯不假思索地回道。
　　这位“真理之神”，身着一套金光熠熠的骑士盔甲；他那把宽大得有些夸张的巨剑，这会儿像是墓碑一样插在他身前的泥地上。
　　“四柱神皆已殒落，主人她……会带领我们重新恢复往日的荣光。”伊迪恩特也适时地接了一句。
　　这位“愚妄之神”，穿的则是一身巨兽骨皮制成的皮甲，他的肩上，还扛了一杆比电线杆子还粗的钉头锤。
　　“主人？”伊弗尔闻言，其视线立即又移到了二十三的身上；他盯着那个披着斗篷的神秘人看了几后，冷笑出声，“哼……看来，我这两位‘兄弟’，已被你收至麾下了啊。”
　　“我希望你也能加入。”二十三单刀直入地提出了自己的要求。
　　“呵呵……”伊弗尔仍在冷笑，“我若是甘于屈居人下，当初又何必离开这个宇宙呢？”
　　“伊弗尔，我劝你不要拒绝主人的好意……”图雷乌斯接道，“这可是千载难逢的机会。”
　　“是啊，伊弗尔。”伊迪恩特也道，“你也能够感受到主人有多强大吧？跟随她……我们可以取得比过去更加……”
　　“行了。”伊弗尔根本没打算听他们说完，他打断道，“我没兴趣跟你们两个废话……”他摊开双手，“……一个是虚伪的小人，一个是贪婪的蠢货；当年败于四柱神之手时，我就已对你们彻底绝望了，之所以没有立刻和你们撕破脸，只因需要借助你们的力量来打开通往异世界的通道。”
　　听到这儿，图雷乌斯和伊迪恩特的脸色都变得很不好看，若换作平时，他们早就发飙了。
　　但今天，由于二十三在场，纵然是这两个有着“神”之名的NPC，也是丝毫不敢造次。
　　“女人。”伊弗尔嘲讽完了他那两个“兄弟”，即刻又看向二十三，说道，“我不知道你是谁，我也不想知道……但我不妨告诉你，这些年来，我的想法已经改变了，我不再希望回到这个宇宙……这里的一切也已与我无关。”他说着，便转过身，朝着祭坛顶端那最后一抹紫光走去，“反正你已经找了两条得力的狗了，就当我没来过……”
　　他这段话还有一两个字没有说完，但至此，便戛然而止。
　　因为……那一瞬，二十三的手，已经从其后心处穿入，贯透了他的胸膛。
　　“好啊，我就当你没来过好了。”下一秒，二十三那如少女般略显调皮的语调，忽在伊弗尔的耳畔响起。
　　伊弗尔低下头，看到了一股散发着金色光芒的数据流，仿佛液体一般自他的伤口处蔓延开，并以惊人的速度吞噬了他的整个身体。
　　伊弗尔没能再说出半个字来，便被那金芒所侵吞；他的力量……也在这番“格式化”之后，被二十三所吸收。
　　沉默……
　　令人胆寒的沉默。
　　眼前的这一幕，让祭坛下的四人，皆流下了冷汗。
　　“嗯……能量比我想象中要强，也不能说是纯粹在浪费时间吧。”二十三完成了吸收后，沉吟了一句。
　　紧接着，她的眼中又闪过了一片数据流光，这个过程持续了大约五秒钟。
　　“唉……果然是这种结果吗。”也不知她看见了什么，五秒后，她的瞳孔又恢复正常，并叹息了一声。
　　随后，二十三转身，对祭坛下的四人道：“就在刚才，威斯登和‘术士部队’已经全灭；不出意外的话，黑胡子他们很快就会前往‘中间的岛’去开启宝藏了。”
　　“呃……您有什么吩咐吗？”克荣恩试探着问道。
　　“我只有一个任务要交给你们。”二十三回道，“一个简单的、直白的任务。”她的语气很坚定，她罩帽下那掩藏的表情却是相当复杂，“只要你们将其完成，我将给予重赏，让你们直接获得四柱神的地位都可以。”
　　“您请说吧。”图雷乌斯一听有这等好事，当即单膝跪地，高声请缨，“我等一定赴汤蹈火，在所……”
　　“在黑胡子的身边，有一个异界旅客。”二十三可没打算将对方的废话听完，她若无其事地打断了图雷乌斯的话，接着说道，“他的名字，叫‘封不觉’；我要你们找到他，并不惜一切代价把他杀掉……”她微顿半秒，控制了一下自己略有波动的语气和情绪，“我不管你们用什么手段，总之要快……一旦他化为白光离开这个宇宙，你们的任务就算完成了。”


