　　同一时刻，北岛上空。
　　“嗯？”仍在空中上升着的封不觉察觉到了什么，当即神情一变。
　　“怎么了？”鸿鹄见觉哥的表情有异，便追问了一句。
　　“不知为什么……从光柱里出来的那个家伙，其能量忽然又消失了。”封不觉回道。
　　“莫非……它通过光柱又返回其他宇宙去了？”斯诺立即有了一个推测。
　　“有这种可能。”封不觉沉吟道，“当然了……也可能是……”
　　“也可能……”鸿鹄接过他的话头，说道，“来的那位就像威斯登一样……被某种更强大的存在给秒杀了。”
　　就在他们三个对话之际，身在最高处的涅斯鲁开口道：“各位……准备下去了。”一边说着，他还一边伸手去抓住了疯眼。
　　几乎在他抓稳疯眼的同时，众人身上的那种“失重感”便骤然消失，紧接着，空中这八人就停止了上浮，转而向着地面疾坠而去。
　　“喂喂……要我们自己想办法着陆吗？”旁人都没什么问题，但斯诺可没有什么手段能从这数百米的高空无伤落下。
　　好在，封不觉也早已预见到了这点，在坠落开始的一瞬，他已然是一脚月步踏出，移动到了斯诺的身后。
　　在斯诺那句话还没说完时，觉哥就已扥住了他的胳膊。
　　有封不觉帮忙，斯诺自是不至于摔死了……就这样，十几秒后，黑胡子的四名部下、三名玩家、以及疯眼，便陆陆续续地用各自的方法安然地落地了。
　　当他们着陆的时候，原本还算空阔的空地上，俨然已躺满了妄龙的尸体。
　　此刻，黑胡子站立在了一座由龙尸堆砌而成的“尸丘”之上，他手上的特里同之剑已沾满了污浊的恶龙之血，但他本人的身上、衣物上……却是一滴血污都没有。
　　仅凭这点就能看出，他和大多数超高位的NPC一样，有着某种被动的、且非常强力而可靠的“护身气罩”。
　　“呵呵……船长，辛苦了啊。”一落地，封不觉就笑着对黑胡子道了一句。
　　“这种程度……最多算是热身吧。”黑胡子随口应了一声，并立即问道，“对了，刚才南边出什么事了吗？”
　　“我也不太清楚。”封不觉回道，“貌似是另一个‘九神’从异界被召唤了出来，然后又突然消失了。”
　　“貌似？”黑胡子面露疑色，将那两个字重复了一遍，再道，“你侦查不到那边的具体情况吗？”
　　“是啊……”封不觉道，“我的感知范围可覆盖不到那么远的地方。”
　　“等等……”这时，斯诺又疑道，“那你又是怎么知道光柱那边是‘某个九神’出现并消失了呢？”
　　“虽然那光柱不在我‘感知范围’内，但已经进入了我的‘视野范围’。”封不觉道，“直接‘看’到的东西，自然能说出个大概。”
　　他这是真话，并不是忽悠。
　　因为那道紫色光柱是由“献祭仪式”所召来的，其能量本源和伊弗尔之间有着十分紧密的联系，所以封不觉通过数据视角来观察那光柱时，能从中捕捉到伊弗尔的数据流。
　　然而，在伊弗尔被二十三秒杀的瞬间，他的那部分数据便从光柱中突兀地消失了，这也是此前觉哥会感到疑惑的原因。
　　“嗯……另一个九神吗……”黑胡子想了想，然后看向了附近那个已经崩塌的祭坛，念道，“从目前的状况来看，这帮幻魔教会的杂鱼无疑是掌握了从异界召回九神的方法，而且……已经付诸行动了。”
　　“这么说来……”沃格先生接道，“除了威斯登以外，那逃往异界的五个九神中，还有四个……很可能也已经到了这咀魔岛上。”
　　“呃……”这一秒，封不觉用一种颇为古怪、但又很有把握的语气言道，“我更正一下，不可能是四个，最多只有三个了。”
　　“嗯？”黑胡子从他的口气中听出了什么，问道，“何出此言？”
　　“其他神我不清楚……”封不觉道，“反正那个‘游荡之神沃科尔’……在我上次来咀魔岛时，已经扑街了。”
　　“哦？”黑胡子一挑眉毛，问道，“你杀的？”
　　“嗯……”封不觉思索了一秒，“是我和另外几人联手搞定的……”说着，他还抬手指了指鸿鹄，“这位手冢部长也有参与。”
　　“你非要玩儿梗的话还是叫我雨龙吧。”鸿鹄已经懒得去吐槽觉哥对他的称呼了。
　　“你们确定他死了吗？”这时，站在他们后面的疯眼插嘴道，“沃科尔可是宗师级的游侠……伪装、潜行和假死都是他的看家本领。”
　　“我们把他烤了吃了。”一秒后，封不觉接上了这么句话。
　　“嗯……”疯眼点点头，“当我没问吧。”
　　“也就是说……”黑胡子听到这儿，用总结般的口吻接道，“我们最多还要面对三个九神级的对手。”
　　“或许吧。”封不觉应了一声，随即笑道，“呵……不过，从船长您干掉威斯登的过程来看，就算以一敌三，也是不在话下咯？”
　　“刚才那只是例外。”黑胡子沉声回道，“威斯登被软禁在时计城的那些年里，时间之主肯定一直在悄然盗取他的‘时间’，而威斯登本人丝毫没有察觉到这点，所以……直到被我砍下了脑袋，他才意识到自己的力量早已接近‘枯竭’。”
　　“但是……其他的九神，可就没那么好对付了是吗？”斯诺顺着对方的意思问道。
　　黑胡子没有立即回答这个问题，而是缓缓抬头，望向了天空。
　　就在他沉默之际，从那远处的夜空中，竟隐隐传来了奇怪的破风之声。
　　“我们……很快就能知道了。”那声音越来越近时，黑胡子方才开口，自言自语般念叨了一句。
　　这一刻，玩家们、沃格先生、涅斯鲁、马克兄弟以及疯眼的神色，都发生了变化。
　　因为，他们也都注意到了……有三道人影，已从南面的天空中直接飞了过来。


