　　“别紧张，船长先生。”图雷乌斯刚一落地，就立即看向黑胡子并道了一句，“我们不是来找你的。”
　　“哈！”对方这话刚一出口，封不觉就扯着嗓门儿干笑了一声。
　　因为他在一瞬间就读出了这句话的潜台词——“咱们是来找封不觉的。”
　　其实……也不止是他，在场的其他人对此也都是心知肚明，谁让你把人家的同伴当菜给吃了呢……
　　“我瞧瞧……”黑胡子的态度还是很冷静，他的视线逐一扫过来者的脸，口中缓缓念道，“图雷乌斯……伊迪恩特……还有个半人不鬼的家伙……”他顿了顿，冷笑一声，“哼……我很疑惑，是什么让你认为……凭你们几个，就足以让我感到……紧张？”
　　他这话的意思也很明显——你们三个的实力都在我之下，跟我说话时态度不要太嚣张了。
　　“船长先生，我们无意冒犯您。”这时，身份相对而言比较低的克荣恩开口了，“事实上……我们之间也并没有什么必须敌对的理由。”
　　“但你们那位同伴威斯登……好像不是这么想的啊。”鸿鹄闻言，立即接了这么一句，生怕挑不起事儿来。
　　“啊……那个家伙吗……”克荣恩却是应对自如，“的确，这座‘北岛’，是‘主人’划分给威斯登的地盘儿……”他微顿半秒，话锋一转，“但是，岛上的法阵都是威斯登私自布下的，会对你们发动攻击……也是他自作主张。”说着，他就微微转头，在满地的尸和血中准确地找到了威斯登的尸体，“如今他死了，也算是自作自受。”
　　“可是他手下那些幻魔教会的教徒，是你们的人吧？”斯诺也是很会带节奏的，“这些家伙施放的魔法，可是给我们这边造成了相当的伤亡呢。”
　　“那些人……”克荣恩又扫视了一圈周围的龙尸，沉声言道，“也都已经死光了不是吗？”
　　“那按你的意思……事情就这么算了？”一秒后，封不觉抛出了一个比较有建设性的问题。
　　“我们，不打算帮任何人报仇；同样的……我们也没有必要对他们做的任何事负责。”克荣恩回答，“我们来这儿……”他又看向了黑胡子，“是想跟船长你谈一笔交易。”
　　黑胡子还没接话，封不觉顺势就抢道：“有什么好谈的，把你们统统弄死，我们不就为所欲为了吗。”
　　“你先说说条件。”然而，黑胡子并不吃这套，他果断无视了觉哥的话，并回应了克荣恩。
　　“呵呵……很简单。”克荣恩阴险地笑了两声，“我们的目标……只有封不觉。”说到这儿，他那泛白的、凄厉可怖的瞳孔动了动，盯住了觉哥，“我们知道船长您是来取回宝藏的，在此，我可以承诺……只要您在这里和封不觉分道扬镳，接下来我们绝不会再来打扰贵海贼团的任何行动。”
　　克荣恩说完这几句，似乎觉得说服力还不够，过了两秒后，他又补充道；“船长，我想您也很清楚……异界旅客基本都是不可信的；只有他们自己才知道他们‘真正的目的’是什么，把这样一群家伙带在身边，随时可能背后挨刀子……”
　　“你不用说了。”黑胡子没有再听下去，他直接打断了对方，并言道，“你的提议……非常好。”
　　“喂喂……”话音未落，斯诺已经开始吐槽了，“这说翻脸就翻脸啊。”
　　“此前，我答应与你们合作，是为了让你们帮我应付寻宝中可能遇到的阻滞。”黑胡子回头道，“但现在看来，那份阻滞的目标其实并不是我，而是你们这帮家伙……”他顿了顿，“那个半人不鬼的家伙……说得很有道理，你们这些异界旅客的立场是随时都可能改变的，带着你们……只会徒增隐患。”
　　“话不能这么说吧……”鸿鹄还没有放弃，他可不想轻易就舍弃黑胡子这条大腿，“我们三个不可信，难道他们三个……以及他们背后的所谓‘主人’就可信了吗？”
　　黑胡子笑了：“呵……当然，也不可信。”他用理所当然的语气接道，“但他们和你们，有着本质上的区别……”
　　“明白了……”封不觉听到这句，已经在脑中把黑胡子的那笔账给算完了，“他们的‘实力’，是摆在明面上的……就算他们没有遵守承诺，你也有把握能控制住局面。但是……我们异界旅客的‘实力’、乃至行事逻辑，都是你难以估测的……‘未知’二字，往往就意味着无穷大的风险。”
　　“好，不愧是封不觉。”黑胡子接道，“既然你都明白……”言至此处，他露出了一个海盗、一个无赖、一个穷凶极恶的恶人应有的笑容，“呵呵……我想你也不会怪我的。”说完，他将脸转向了克荣恩他们，“三位……这几个小子就交给你们处置了。”
　　话音刚落，黑胡子便收起了手上的剑，头也不回地高声道：“沃格、涅斯鲁、马克兄弟，带上疯眼跟我走。”
　　那几位干部见此情景，也只是简单交换了一下神色，就立即照做了。很显然，他们并没有对这种“交易”感到任何的意外或惭愧；对海盗们来说，这种程度的“卖队友”简直就是家常便饭——“今天还是腰缠万贯的船长，明天就坐着个木桶被手下扔到荒岛上等死”的事情，在海盗圈子里也很常见。所以，干这行的人，性格上不能太有节操、也不能太认真了……只有秉持着“今朝有酒今朝醉”的原则，才能适应这种大起大落的海盗生活。
　　“啊~真的走了呢……”看着那几位离开时的背影，斯诺拉长了嗓门儿，用无奈的口吻叹了一句。
　　“变成三对三的状况了吗……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜，沉声接道。
　　“分头跑怎么样？”聪明人之间说话，不用啰嗦太多，斯诺言简意赅地提出了一个战术。
　　“没有什么意义，他们的目标只有我而已，不会因我们分开就分兵的。”封不觉接道。
　　“诶？”鸿鹄这时想到了什么，“那岂不是说……我们俩现在直接跑掉，把你留给他们也行啊？”


