　　“行啊。”没想到，封不觉对鸿鹄这卖队友的言论表现得异常淡定，“我也觉得，你们俩还是离开比较好。”
　　“喂喂……你这又是在打什么主意？”斯诺也是越来越精了，他一脸狐疑地接道，“你该不会是想在我们走后……和这三个家伙重新达成某种危险的协议吧？”
　　“呵……谁知道呢。”封不觉笑了笑，给了个说了等于没说的回答。
　　“哈！”下一秒，鸿鹄竟也笑了一声，并看向斯诺言道，“那就这样儿吧，我们走。”
　　“真走？”斯诺依然不是很肯定对方是不是在开玩笑。
　　“现阶段……这无疑是最佳的选择。”鸿鹄接道。
　　“说得对。”封不觉也说道，“敌人的目标只有我而已，你们俩没必要留在这儿。”他微顿半秒，“与其卷入这种无谓的战斗，不如赶紧去做些对‘通关’有助益的行动，这样……即便我挂在了这里，你们依然有机会可以完成剧本。”
　　觉哥的反应让斯诺颇为吃惊，后者思索数秒后接道：“没想到……在这种情况下，你还能站在队伍的角度上如此客观冷静地做出判断……我不得不说声佩服。”
　　“佩服个串串……”闻言，鸿鹄翻了个白眼，还轻声嘀咕了一句。
　　很显然，这位智将已然看穿了觉哥更深一层的意图，只是他也不打算说破。
　　“好了，明白了就赶紧动身吧。”封不觉也是心照不宣，他随即将视线投向了远处的克荣恩等人，高声言道，“你看……对面那三位都快等急了。”
　　“呵呵呵……”克荣恩听到这话，当即发出了阴恻恻的冷笑，并用一种类似视奸的眼神回望了觉哥。
　　长话短说，在这种情况下，鸿鹄和斯诺确也没有强行留下的理由，两人又简单地交流了几句后，便分别朝着两个方向离开了这片空地。
　　“原来如此……”看着两人离去的身影，封不觉心中念道，“一个继续去追踪黑胡子，另一个则去截断并忽悠蒜头三人组从船上带来的援兵。嗯……和这俩家伙组队倒是省心。”
　　的确，三个聪明人凑一块儿，行动起来事半功倍。大部分的计划、意图……他们只需要稍微观察一下，彼此就能明白，根本不用详细解释。
　　“我得纠正你的一个观点……”待鸿鹄和斯诺彻底离开视线后，克荣恩开口了，“……对于‘杀死你’这件事，我可是一点儿都不着急。”
　　他这句话，自然是对觉哥说的，针对的是后者刚才那句“对面那三位都快等急了”。
　　“为什么？”封不觉似笑非笑地接道，“莫非是因为……‘复仇是一道冷却后的美餐’？”
　　他在此引用《教父》
　　中的台词，并非是为了刷时髦值，而是因为……他对克荣恩的想法早已一清二楚。
　　“看来……你认识我……”克荣恩的语气渐冷。
　　“虽是第一次见面，但当我看到你时，在不久前还困扰着我的诸多问题……便都迎刃而解了。”觉哥说到这儿，顿了顿，再道，“克荣恩，你的名字……我素有耳闻；我也知道，你曾是夺灵的心腹……”
　　“‘曾’？”这一瞬，克荣恩眼中凶芒一现，厉声打断道。
　　“呵呵……”封不觉耸肩笑笑，接道，“好吧，你‘仍’……”他故意在这个字上加重了语气，“……是夺灵的心腹……”但说到这儿，他又用非常随意的口气补充道，“虽说那货已经扑街了，不过嘛……你开心就好。”
　　“你这混蛋……”克荣恩那阴冷的气势，并不能经受住封不觉那滔滔贱力的考验，他很快就被激怒并失去了冷静。
　　“骂街可不解决问题。”觉哥快速接道，“当然了，你‘带着一帮和你一样仍然忠于夺灵的人马叛离幻魔教会’这事儿，在我看来还是可圈可点，至少比骂街管用。”他摊开双手，用很轻松的态度道，“那么，我不妨再问一声……你现在的‘主人’……即那个你认为足以帮助你完成复仇的存在……究竟是谁？”
　　听到这里，克荣恩的神色又变了，阴险的笑容再次浮现在了他的脸上：“呵呵呵……封不觉，我了解你……想从我这里套话，你还早了十……”
　　“行了！啰嗦够了没有？”克荣恩的话还没说完，在一旁扛着钉头锤、早就等得不耐烦的伊迪恩特便喝了一声，打断道，“反正横竖都是杀！我先上好了！”
　　这位“愚妄之神”正如其名，作为混乱邪恶阵营的代表，他最喜欢干的事情就是一边高喊着“食我大X”一边朝敌人A过去，其他的事情再说……
　　在二十三的面前，伊迪恩特还能稍微收敛一点，但眼下，脱离了“主人”视线的他，其手中的大锤早已是饥渴难耐。
　　说时迟，那时快，却见伊迪恩特纵身一跃，庞大的身躯似电光般在空气中划出一道抛物线，直扑向了觉哥的所在。
　　轰——
　　短短两秒过后，那电线杆子似的钉头锤便击打在了地上，将地面上的几具残尸砸得血肉飞溅，并在地表留下了一个蛛网状的坑陷。
　　“嗯……我要是没看走眼……”攻击落地后，封不觉的说话声紧跟着响起，他的身影也立刻出现在了伊迪恩特侧方十米开外的地方，“你应该是这三人当中最强的一个吧。”
　　“哼……你还挺有眼力劲儿的嘛。”伊迪恩特转动他那唯一的眼球，看向觉哥，冷哼着接了一句；瞧他那神态，显然是对这番评价颇为满意。
　　“嗯？”然而，正在观战的图雷乌斯听到这话可就不乐意了，“小子……你还没见我出手，就妄下这种断言……传说中的‘封不觉’，也不过如此嘛。”
　　“别上当了！”谁料，一秒后，封不觉还没搭腔，克荣恩就抢先吼道，“他这是想挑拨离间，切记不要被他的话牵着走！”
　　身为幻魔教会的成员、夺灵的心腹，克荣恩对封不觉的所作所为知之甚多；一想到自己曾经的主子被觉哥活活算计死，到死连仇人的面都没能见着，他就恨得牙痒痒。
　　因此，自诸神的黄昏事件过后，克荣恩一直在收集各种关于觉哥的情报，并深入研究其言行和惯用策略；如今，他已将觉哥曾经用过的大部分忽悠套路全部记住，也就是说……他不但自己能防忽悠，还能提醒同伴。
　　“呵……对付你们这种货色，我还需要挑拨离间？”封不觉看到克荣恩的反应，露出了一个无比嘲讽的笑容。
　　“‘你们这种货色’？”图雷乌斯是越听越觉得对手的话刺耳了，重复这句话时，他已然提起了自己的巨剑，“看来……不让你领教一下我的实力，你是不知道‘怕’字怎么写啊。”
　　“你有个屁的实力。”队友不在场时，封不觉的脏话便是说来就来，“告诉你，老子最讨厌的就是圣骑士这种要死不死的职业……你这个使用圣光职业打码的垃圾……”说着，他又转头看向了伊迪恩特，“还有你这个智商接近无脊椎动物的大型垃圾……”接着，克荣恩也无可幸免的中枪，“再算上你这个幻魔教会中出的叛徒……垃圾中的垃圾！”
　　他把那两个次神级和一个实力超强的唯一型NPC逐个儿喷了一遍，喷时的语气和眼神还活脱脱的一副地痞无赖相——要多嚣张有多嚣张，要多欠揍有多欠揍。
　　“我告儿你们~”下一句话出口时，封不觉的口音又迷之改变，“你们这种辣鸡，要一起上就赶紧的，给我节约点时间……省得我一个一个、一次一次地收拾你们，搞得跟腹泻似的。”
　　他都已经把话说到了这种份儿上，那三位也就没什么好多说了，他们仨也都明白……比骂街，他们三对一也未必赢……所以，克荣恩和图雷乌斯选择用行动来让觉哥闭嘴。
　　事到如今，什么九神的自尊、保存实力的私心等等，也都没有了意义，总之就是一个字——干！
　　反正他们也认为凭伊迪恩特一己之力要杀掉封不觉几乎是不可能的，三人一起上也只是时间问题，封不觉的叫嚣也不过是将这一事态提前了一会儿而已。
　　战端再起之际，只见克荣恩挥舞手中节杖，口中吟出阵阵诡异的咒音；与之咒文同时响起的，还有阵阵“咕噜噜”的怪声。
　　封不觉也很快就注意到……这些怪声的来源，正是地上那一具具“龙尸”。
　　啪！
　　数秒后，第一声炸响传来，一具龙尸的皮肉应声爆开，一头身缠蓝焰、鬼气森森的“骨龙”从龙尸中挺身而起，并发出了一声咆哮。
　　啪啪啪啪——
　　紧接着，空地上就像放炮仗似的，传来了此起彼伏的炸裂声。
　　短短十几秒内，一头头战力不逊于妄龙的骨龙便从尸骨中站起，并纷纷朝封不觉那边爬了过去。
　　“哈啊……哈啊……在这充满尸体之地……和死灵法师作对……”克荣恩完成了这个召唤咒语后，已是满头大汗，他边喘息边望着觉哥，自言自语般念道，“哈啊……再加上有两神相助……我……我就不信你还不死！”


