　　克荣恩那句话刚念叨完，便听得“嗡——”一声长鸣。
　　他立刻循声望去，却见……这一瞬，伊迪恩特、图雷乌斯、以及一头离封不觉比较近的骨龙，正从三个方向同时杀向了目标……
　　挟带着疯狂巨力的钉头锤、蕴含着浩然圣气的巨剑、充斥着寒冰之气的死亡龙息……三股几乎能歼灭任何生物的力量在同一秒齐齐击向了封不觉的身体。
　　然，也是在这个刹那，伴随着那“嗡嗡”声，三个由黑光凝成法阵浮现在了封不觉的周围，分别迎上了来自三个方向的冲击。
　　轰——
　　下一秒，能量炸裂之声响起。
　　伊迪恩特和图雷乌斯双双瞪大了眼珠子，口吐鲜血、一脸骇然地倒飞而出。
　　至于那头骨龙，已经在第一时间重新散成了一堆碎骨……
　　“糟了！中计了！”虽然克荣恩并不知道封不觉究竟干了什么，但他大致能猜到，后者是用了某种遭到多方攻击时才能发挥作用的技能。
　　很显然，此前封不觉那番言语上的侮辱和挑衅，并不是……或者说“并不仅仅是”为了满足自己的恶趣味；更主要的……是作为一种让自己陷入“被围攻”境地的手段。
　　“防不胜防啊……”本就已经处于魔力透支状态的克荣恩，在受到了这一重精神打击后，不由得单膝跪地，懊恼地长叹。
　　“啊——”而落地时摔了个人仰马翻的伊迪恩特则因为伤痛而发出了不加掩饰的惨叫。
　　“唔——”唯有图雷乌斯的状况看起来还行，毕竟圣骑士是个防御能力很强的职业，方才他在空中就调整好了身形，并用双脚着了地；当然了……实际上他的受伤程度也只比伊迪恩特轻一点儿罢了，但他为了面子想硬撑一下。
　　啪——啪——啪——
　　数秒后，封不觉开始不紧不慢地鼓掌，并用他的面部表情进一步给敌人施加压力。
　　“精彩，非常精彩。”懒散地拍了几下手后，封不觉微笑着开口道，“不愧是‘神级’的对手，合击的威力比那些‘异界旅客’可强多了。”
　　“你到底……做了什么？”图雷乌斯一边抹掉嘴角的鲜血，一边沉声问道。
　　“我有必要跟你解释吗？”封不觉的回答很快速，语气也是理所当然。
　　由始至终，他都是这样淡定、自信。
　　但实际上……对于觉哥来说，这场战斗，并没有看上去那么轻松。
　　封不觉刚才所使用的【疯魔扑克】第四特效“狂乱”，其冷却时间有整整一天之久；下一次他要是再遭遇这样的合击，就不能发动了。所以，他得尽可能少透露一些信息，并保持这种游刃有余的态度来虚张声势……这样，对方便会忌惮于刚才那招的效果，不敢再次发动围攻。
　　“噢啊——”这边话还没说完，那边的伊迪恩特已经打了个滚，从地上爬了起来，并暴突着他那已经充血的独眼，仰天狂吼。
　　“切……进入狂暴状态了吗……”见到这一幕，图雷乌斯的表情变得有些古怪；更加让人在意的是……在轻声嘀咕了这么一句后，他竟是拔起巨剑，踉踉跄跄地朝后退去。
　　“哦？”封不觉察言观色的功夫可是超一流的，他一眼就看出了其中的名堂，稍稍思索了一秒后，他便张开双臂，高声对伊迪恩特喊道，“嘿！伊迪恩特，想不想砸点儿什么？我就在这儿哦。”
　　“嗷——”伊迪恩特的反应也和觉哥预料中的一样，被后者吸引了注意力后，他就像是头发狂的野兽般……狂啸一声，顺势就猛冲而来。
　　此刻，这位愚妄之神冲锋的姿态已是手脚并用，连滚带爬，钉头锤也被他弃之不顾……但是，他的力量和速度却都陡然暴增，已经到了封不觉不开启【灵识聚身术-改】就甩不开的地步了。
　　“这么强啊……”然而，封不觉在逃窜时，却是心中暗喜，“那我就放心了……”
　　他会这么高兴，自是有原因的……
　　觉哥在图雷乌斯后退时就意识到一件事——进入狂暴状态的伊迪恩特，是“敌我不分”的；克荣恩对此没有反应，是因为他以前从没有见过伊迪恩特狂暴，但图雷乌斯和伊迪恩特同是九神、且一起对抗过四柱神，他肯定知道这点，所以才会后退。
　　那么，一个“敌我不分的狂暴伊迪恩特”，能用来干什么呢？答案显而易见……利用他来清理一下周围那群骨龙，再合适不过了。
　　于是，封不觉在拉稳了伊迪恩特的仇恨后，便开着【灵识聚身术-改】，用一种“只比伊迪恩特快一点点、不至于让其跟丢又不会让其追上”的速度，拉着后者在空地上四处游走起来。
　　每当灵活的觉哥经过、擦过、或钻过某一头骨龙的身旁时，如推土机一般紧随其后的伊迪恩特就会撞碎、碾碎、或撕碎那头骨龙，并继续他的追杀……
　　图雷乌斯和克荣恩把这些看在眼里，却也没有什么办法……正如觉哥先前所说的，伊迪恩特的确就是对方阵中最强的一个，至少在“肛正面”这件事上，这种丢智商换强度的类型往往是有优势的。
　　换作平时，图雷乌斯若对上常态的伊迪恩特，靠着一些特殊能力估计能打个平手；但遇上狂暴体，他就无能为力了。
　　至于克荣恩嘛……他的实力大概比一些水平中庸的时官或者陪审员还弱一丢丢；而且，他是个把天赋都点在“召唤”上的死灵法师。眼下他一次性召了几十头骨龙（那些被黑胡子毁得“很不完整”的龙尸是无法作为召唤材料的，所以只能凑出几十头）出来，基本已经把自己的蓝给烧空了……别说阻止狂暴的伊迪恩特，就算遇上一支水平一般的玩家队伍，他这会儿都未必能打赢。
　　就这样，封不觉用速度优势“遛”了伊迪恩特足足五分钟。
　　五分钟后，伊迪恩特的狂暴状态终于到了时限……当狂暴“BUFF”消失的瞬间，那傻大个儿一个脱力就倒在了地上，咕隆隆滚了好几圈，接着就四仰八叉地躺平了。
　　而封不觉，也不算轻松……即使他用了“瞬开”的技术让【灵识聚身术-改】那“每秒损失1%生存值”的消耗变为了间歇性的，但毕竟这圈下来时间很长，他还是耗去了80%左右的生存值。
　　好在……他还有生存值补充剂。
　　停下脚步后，觉哥就很果断地给自己灌了瓶大的（由于游戏的根本目的已经改变，如今的封不觉已经不再考虑“经济”问题，所以他现在只带大血瓶），直接把血给满上了。
　　“哈啊……搞定一个……”封不觉喝完生存值补充剂后，舒爽地哈了口气，然后随手把瓶子一扔，看向了剩余的两名敌人，“还有个强行装逼、过载施法，导致自己到现在还痿着的废物，和一个受伤后死要面子硬撑但事实上腿都软了的渣渣……”他说着，活动了一下脖子，“我不妨问一句……你们自己觉得杀我这事儿还有戏吗？”
　　叱——
　　就在封不觉话音未落之际……
　　破风之声，乍然而起。
　　暗杀之影，呼啸而至。
　　这是一次极其突然的袭击，出手者从空地边缘的林中骤然杀出，用电光般的速度接近了封不觉，而他所经过的路线笔直地对着封不觉的后背，完全在后者的视线盲区内。
　　伊凡的这一击，势在必得……
　　从一开始，他就一直在等待这个时机，所以他没有跟另外三人一同从空中降临，而是悄然地潜伏在林中，慢慢地、安静地靠近这片空地……


