　　伊凡的这次偷袭无论从速度还是突然性上来说都无懈可击，直到破风声响起的刹那，封不觉才意识到了什么。
　　而这个时候，觉哥再想去做出反应，显然已经来不及了。
　　就算封不觉再神，他也不可能在根本不知道对方有“第四人”的前提下对这样一次有预谋的、超高速的偷袭做出周全的应对。
　　所以，对此他没有的任何的办法。
　　不出意外的话，下一秒，觉哥就会被对方的一记手刀砍中后脑，当场化为白光。
　　然，意外终究是发生了。
　　就在那电光火石之间，又一道身影用比伊凡更快一线的速度杀入了空地，堪堪抢到了伊凡身前，并一把攫住了后者的手腕。
　　“唔——”伊凡不会说话，当他那万无一失的一击被对手稳稳接住时，他也只是发出了一声闷哼。
　　他随即抬眼观瞧，却见，阻拦自己的，竟是一个普通水手打扮，身形伛偻、满脸癞疮的中年男人。
　　“卧槽！”一秒后，封不觉把头转过来了，他的反应非常快，嘴里那两个字蹦出来的同时，便乘着转身之势使出了一记侧踢。
　　嘭——
　　这一脚结结实实地踹在了伊凡的胸口，发出了如同攻城木怼门时的震响。
　　而在伊凡中招的一瞬，自称“肯”的那个海盗也十分机智地继续钳制住前者的手腕，这样一来……伊凡便无法通过“倒飞出去”的方式来缓解冲击，只能站在原地，将攻击的力道完完全全地吃下。
　　“噗——”
　　就算封不觉在常态下的体术比不上那些世界精英级的BOSS，但人家好歹也是51级且格斗专精S的玩家，这一下子足够把伊凡踢得吐血了。
　　“呵呵……你还是老样子……”看完觉哥的踢击，肯露出了一个笑容，“完全不知道怎么打架啊……”
　　他说到这儿时，已然撒开了伊凡的手，而伊凡因为刚才那一脚的缘故还在“硬直”状态，无力逃遁，只是晃晃悠悠地后退了几步。
　　“还是让我来给你演示一下……”肯说着，已朝着伊凡突了过去，那驼背的身躯丝毫没有影响他做出敏捷而有力的动作，“……什么叫踢技！”
　　话音未定，赤芒爆现。
　　同样是侧踢，肯的这一脚……带上了大幅度的回旋，两腿间的角度已开到了一百二以上；而在这一前提下，其身体中轴却仍是笔直挺立、稳如泰山。
　　和封不觉那勉强抬到水平位置的侧踢相比，肯这一脚似刀锋般利落、如狂岚般猛烈。尽管身形伛偻、形象猥琐，但这踢腿动作比起觉哥那脚可漂亮多了。
　　叱——
　　弹指间，那闪着赤芒的回旋踢便精确地命中了伊凡的头部。
　　然后……伊凡就不再拥有头部了。
　　而他那无头的身躯，随即便颓然地跪倒、趴下、抽搐……直到最后，不再动弹。
　　“原来是你啊……”在肯出脚的时候，封不觉就已经将注意力从伊凡的身上移开了，他看了肯几秒后，言道，“呵……眼下，我又该如何称呼你呢？是K1-赤铁，还是……”
　　“说‘你’不太确切。”不料，觉哥还没说完，“肯”的口中就发出了另一个人的声音，打断道，“应该说‘你们’。”
　　“哦？”封不觉很快就察觉到了对方的变化，他用数据视角重新将对方审视了一遍，接道，“嗯……两个衍生者共用一个身体吗……而且，还是个本属于NPC的、有所残缺的身体……”
　　“这就说来话长了。”赤铁似乎是重新接管了话语权，他说话的语速更快，说话的方式也更直接，“咱们先把那几个家伙收拾掉再说吧。”
　　言毕，他便转过头，将视线投向了远处的克荣恩等人。
　　此时，克荣恩的一口气算是喘上来了，图雷乌斯也用圣光将自己恢复到了尚佳的状态，唯有伊迪恩特……仍未从“狂暴状态”的副作用中脱离，还瘫倒在地上……从某种角度来说，他这招和“斗魔降临”倒是挺像的。
　　“切……好像又来了个麻烦的家伙。”图雷乌斯啐了一声，瞟了克荣恩一眼，说道，“我说……你还行不行？”
　　“我……”克荣恩那阴冷的双眼中，闪过了火一般的神色，“……我就是死……也要拖着封不……”
　　“你想太多了！”封不觉一声轻喝，在对方话还没说完的当口，一个月步加速就踏了过来，手中的【贝尔的日常小刀】直插克荣恩的天灵盖。
　　咔——
　　同一瞬，伴随着一阵骨头增殖爆裂的声响，一个如电话亭般刚好能罩住一个人的“骨牢”出现在了克荣恩的周身。
　　“早就料到你会突然出手……”克荣恩到底是研究过封不觉的人，在对战中虽不能说是处处料敌先机，但应有的防备还是有的。
　　他和伊凡都属于那种……“将自己放在弱者的位置上，设法去挑战封不觉”的类型。这种类型在玩家中很常见，但在唯一型NPC和衍生者中，抱着这种心态和玩家去战斗的……很少。
　　封不觉以前遇到的大多数高级别存在，都是抱着一种“我比这个异界旅客更强”的心态在和觉哥交手的。可是，在诸神黄昏事件后，情况不同了……如今主宇宙中但凡能认得出觉哥的高位存在，都不太可能会在他身上犯“轻敌”这种低级错误。因此，像“熊孩子的下鞭腿+必须破防之刃爆头”这种套路，今后要实施起来恐怕是很难了（当然，必须破防之刃也已经坏了）。
　　“我也早就料到……以你的体术根本不可能闪避或格挡，只能用法术来防御。”封不觉说这话时，他的另一只手，也已拿出了【天罡地煞匣】，并开始用这件物品吸收对方那“骨牢”上的魔能。
　　见得此举，克荣恩才后知后觉地意识到……封不觉这突袭的一刀只是佯攻而已，他拿着小刀的那只手根本没有发力，故而也没有被突然出现的骨牢尖刺给刺伤。
　　“喝——”另一方面，图雷乌斯也很会审时度势，他一看觉哥和克荣恩陷入了短暂的僵持状态，便立刻乘虚而入，挥起巨剑就朝着封不觉的后脊横斩而去。
　　“太慢了！”赤铁又怎么会让图雷乌斯如愿，他又一次如闪电般杀到，冲着那正在扫动的剑身就是一记向上的弹腿。
　　紧接着，便听得“嘣”的一声。
　　那巨剑挥砍的轨迹在这一踢之下猛然一变，成了向上之势，就这么擦着封不觉的后脑勺……斩了个空。
　　“碍手碍脚的家伙……”图雷乌斯一剑挥空后，心中倒也不慌，只见他顺势回身抬手，直接用手掌朝赤铁发了个技能“裁决之手”。
　　一股蕴含圣光之力金色能量登时喷薄而出，正面轰向了赤铁。
　　“都说了……”然而，赤铁的说话声，却即刻出现在了图雷乌斯的背后，“你……”
　　这个字出口时，赤铁已然抓住了图雷乌斯的双肩。
　　“太……”
　　这个字出口时，赤铁把图雷乌斯抛飞了起来。
　　“慢……”
　　而这个字出口时，图雷乌斯已快速落下，并且被赤铁横过来抓举在了身前。
　　“了！”
　　最后这个字出口，赤铁已经用膝盖对这图雷乌斯的脊椎使出了一记标准的“折腰锁”。
　　“噗喝——”图雷乌斯中招喷血的时候，脸上完全是不可置信的表情。
　　作为一个具有飞行能力的NPC，他本以为自己能在被“抛飞”的间隙脱离对方的控制，但“连锁投技”的判定阻止了他的尝试。
　　这一击过后，基本可以宣告图雷乌斯被KO了。
　　而另一边，封不觉与克荣恩之间的攻防……也已到了临界点。


