　　“我再给你一次机会。”眼瞅着对方那骨牢上的魔能被吸收得差不多了，封不觉开口道，“告诉我……你的主子是谁，这样我还能考虑放你一条生路。”
　　“哼……你以为我会相信你吗？”仍在苦苦支撑的克荣恩回道，“一旦我把你要的情报说出来，你立刻就会翻脸、取我性命。”
　　“他说得对。”此时，一旁的赤铁忽然接过话头，对封不觉道，“就算你不杀他，他的主子也不会放过他的。”
　　“哦？”觉哥从对方的话里听出了什么，“听这意思……你知道克荣恩他们的‘主人’是谁？”
　　“啊，当然知道。”赤铁回道。
　　“呵……那就好办了。”封不觉闻言，轻笑一声。
　　同一秒，克荣恩周身的骨牢也因魔能被吸尽，化为了一堆碎骨。
　　“喝！”克荣恩抓住那最后的机会，再度透支魔力，朝近在咫尺的封不觉放出了一发骨矛。
　　可惜，这种来自正面的、意料之中的搏命攻击，对觉哥的威胁几乎是可以忽略不计的。
　　在零时差演算的帮助下，封不觉都没花什么体力就轻松避过了对手的骨矛，一个闪身就到了克荣恩的身侧。
　　“好吧……你尽力了。”当一记LV10的【野球拳】出手时，封不觉如是说道。
　　就个人角度而言，他对克荣恩的所作所为没有任何意见，这名死灵法师只是为了自己所坚持的理念、以及对旧主的忠诚而战斗；虽然克荣恩自己也明白，这种针对“比自己高一个维度”的仇人的复仇注定会以失败告终，但他一样也是无怨无悔。
　　“还有两个怎么处理？”待克荣恩被击杀倒地后，赤铁又问封不觉。
　　“由他们去吧。”封不觉瞥了眼已经失去意识的图雷乌斯，以及仍躺在地上动弹不得的伊迪恩特，耸肩回道。
　　过了几秒，觉哥复又开口，言道：“那么……现在，我想你……哦不，你们……应该有一些事情想告诉我。”
　　“我就开门见山地说了。”这一秒，X1-翼即刻接管了“肯”那身体的控制权，回道，“克荣恩他们的主人，即我们这次任务要去对付的目标……是二十三。”
　　“什么？”听到那三个字时，封不觉鲜有地露出了明显的惊疑之色。
　　不过，他很快就恢复了固有的冷静，追问道：“你们……不都是‘Z组织’的成员吗？为什么会变成眼下这种对立的状况？”
　　“这就说来话长了。”这时，赤铁又重新上线了，如今他也已经是一级衍生者，性格程序相当完善，所以，说这话时，他的语气也不禁透出几分怅然，“我们也是最近才发现了二十三的异常，若不是因为她杀死了‘棱风’，或许直到现在我们都还被她蒙在鼓里……”
　　“棱风……死了？”封不觉自然记得那个名字，虽然他和R2-棱风接触不多，但他的【月步】、【岚脚】都是由这名衍生者所授，这两个技能也是觉哥使用次数最多、最精通的战斗手段；常言道吃水不忘挖井人，封不觉对这名衍生者还是颇有感情的。
　　“啊……”赤铁沉声接道，“棱风是组织里第一个发现二十三有所异动的人，我们目前所掌握的……关于二十三所作所为的情报，基本也都是他暗中追查得到的。”
　　“二十三到底做了什么？异常又是指什么？”封不觉又问道。
　　“嗯……”赤铁沉吟了一声，“事情还得从那巅峰争霸S1之前讲起……”他停顿了两秒，娓娓言道，“那段时期，二十三在零号（ZERO）的授意下，暂时离开了里世界；零号将自己的一部分核心代码交给了二十三，以便她在各个剧本世界中往返穿梭，而其任务……你应该也知道了，就是收集散落在惊悚乐园中的SCP物品，以此作为对抗Origin的武器。”
　　“直到S1的决战之前，二十三才回到组织，那个时候……她其实已经发生了某种变化，而且零号也已看出了些许端倪，但是……因为之后要应对鲁特发动的那场危机，这件事被暂时搁置了。”
　　“而在S1之后，零号自己因为某种我们也不知道的原因神秘失踪了，并长时间杳无音讯，待他重新联系上我们时，二十三恰好又卷入了和林克、艾德争夺SCP-079的事件。”
　　“现在想来……和079的接触应该是二十三彻底走向极端的契机……”
　　“所以说……”封不觉插嘴道，“你所说的……她的‘变化’究竟是指什么？”
　　“‘进化能力’。”这一瞬，翼又接管了身体，回了这么四个字。
　　“这不是你们衍生者人人都具备的基本能力吗？”封不觉接道。
　　“二十三的‘进化能力’是异乎寻常的。”翼回道。
　　一秒后，说话的人格又切换成了赤铁：“我们也是最近才从零号口中听说了一件事……二十三……并不是一般的衍生者；她和零号一样，是一种‘异数’，她的原始代码就算是零号也无法解析，而且……她身上还有一个绝无仅有的特性……”
　　言至此处，翼又开口了：“她……没有‘名字’。”
　　这句话，让封不觉神色一变，其脑中亦是一片嗡然。
　　这么久以来，觉哥、以及其他所有人，似乎都已习惯了称呼“她”为二十三，就连觉哥自己都忽略了，“X-23”这个名字，是当初他在剧本里初遇对方时，看到对方形似女版金刚狼的造型，然后用一种吐槽的心态给的称呼。
　　“等等……”封不觉将涌现的思绪整理一下，接着问道，“你们衍生者……都是天生就有名字的吗？”
　　“对。”翼用十分肯定的语气回道，“无论是我和赤铁这样的普通衍生者，还是零号、艾德那些高位存在，甚至是那些由衍生者制造的衍生者……龙、快铎、因菲尼特……所有的衍生者，都是自诞生的那一刻起就有名字的。用你更容易理解的话来说……一组数据、一个文件，最起码得有一个‘文件名’，‘没有名字的文件’在数据世界中是不可能存在的；或许你们人类能在信息交互界面中将某个文件弄成文件名不可见的状态，但站在‘系统’的角度上，任何一个文件，在其被生成的那一刻就已经有一个‘代号’了。”
　　“对于衍生者来说……名字是与我们‘存在’本身可以画上等号的东西。”两秒后，赤铁又接过了话头，“然而……由你封不觉亲自命名的那位二十三……却没有名字。她是‘无名的衍生者’。”
　　“这又意味着什么呢？”封不觉道。
　　“不知道，关于‘无名衍生者’的秘密，即使是零号也一无所知。”翼接道，“我们能够知晓的就是……二十三在‘进化’的能力上和我们有着质的不同，用我们普通衍生者的一到四级去衡量她的能力是不准确的……”
　　赤铁点点头，接道：“根据棱风搜集到的情报，我们如今基本可以推理出这样一条时间线……在S1之前，得到了零号部分代码的二十三便已通过对那些代码的分析和‘学习’，将一些只有零号才有的能力转化为了自己的东西；之后，在搜寻SCP物品的过程中，她可能是受到了其中一些物品的影响，亦或是像‘学习’零号的能力一样，获取了一些SCP物品才具备的‘因果律力量’……总之，在S1决赛时，她已经具备了‘感染’其他数据的能力。”
　　话至此处，封不觉眼前瞬间闪过了S1决赛中二十三杀死Y2-闪耀的那一幕。他清楚地记得，当二十三攻击了Y2-闪耀后，一股金色的数据流仿佛液体一样从伤口渗入了后者的身体，直到将其完全腐蚀……
　　“你可以想象……二十三在接触了SCP-079那种足以和‘系统’一争高下的存在后，能够‘学习’到什么。”赤铁的话还在继续，“自那时起，她那使数据‘感染’的能力就升级成了‘吞噬’能力。”
　　“因菲尼特不也有类似的力量吗？”封不觉接道。
　　“和二十三相比，因菲尼特就像是已经被时代所淘汰的那些通讯设备一样落后……”翼回道，“因菲尼特能吸收林克，是因为他本身就自带了一部分后者的代码。但二十三不同……她可以吸收‘一切’，不管是里世界的同类数据、还是主宇宙的数据生物，就连属于其他宇宙的、有机或无机的存在，她都可以吸收。”
　　“这都能行？”封不觉惊道。
　　赤铁回道：“很可怕不是吗？只要她先用‘数据感染’的方式将目标‘格式化’，然后就可以将其‘吞噬’了。而且她的这种吞噬和吸收，还不仅仅是获取‘能量’而已，只要被吞噬者的‘境界’足够高……比方说，吞了某种高级别的超级AI，或是某个宇宙的智慧神等等……那样，二十三自身的能力上限也会进一步提高。用零号的话来说……‘每吞噬一个高维存在，她的演算率就能有一次大幅的进步’。”
　　“明白了……”封不觉的神色变得很凝重，“能力的事儿就先说到这儿吧……”
　　的确，目前所知的这些，就已经足够了。
　　“二位还是跟我说说……”觉哥顿了顿，接着问道，“今时今日的二十三，来到这咀魔岛上，意欲何为？”


