　　夜色，越发沉凝。
　　寒冷的海风挟来了一片云雾，为天空中的那轮血月蒙上了一层轻纱。
　　逐渐昏沉的光线似乎在预示着什么，一种山雨欲来的气氛已悄然笼罩了支离破碎的咀魔岛。
　　就在此时，“北岛”，南侧边界。
　　“来都来了，何必再躲躲藏藏的呢？”黑胡子站在一块光滑的岩石上，面朝海水，头也不回地言道。
　　他的声音不算很大，但已足够让鸿鹄听见了。
　　数秒后，鸿鹄就从他们身后的林子里不紧不慢地行出，扶了扶眼镜儿，冷静地言道：“看来……我得谢谢你。”
　　“为什么？”黑胡子自问自答道，“因为我没有像对付幻魔教会的杂鱼一样，直接把你从树林里‘拽’出来捏死？”
　　“对。”鸿鹄耸肩回道，“就为这个。”
　　“你可别误会了。”黑胡子接道，“我并不是不想那么做，而是无法那样做。”
　　“也就是说……”鸿鹄敏锐地察觉了对方那话中所隐藏的信息，“……那招并不是对谁都会奏效的。”
　　“这不是显而易见的事吗？”黑胡子又道，“假如我想对谁用就对谁用，那在白天的那场海战中，我早就把疯眼给‘拽’过来、迅速结束战斗了。”
　　“嗯……”鸿鹄思索了一秒，“发动的条件，和‘目标’的个体强度有关吧？”
　　“没错。”黑胡子说着，顺势就抬起一手，将地上的一块石头隔空“吸”到了手中，“像这种没有生命的‘死物’，只要体积不是太大，我都可以随意地用念力去控制；至于活物嘛……就得看其蕴含的能量强弱了。”
　　“呵……”鸿鹄听到这儿，发出一声颇为微妙的笑声。
　　“你笑什么？”黑胡子问道。
　　“只是忽然想到……”鸿鹄笑着回道，“在女王复仇号上的时候，隐约听见几名水手的对话，其中一人曾这样说道……‘这艘船是有生命的，会听从船长的命令，我曾经亲自见到船上的绳索自己动起来、把一个正准备偷袭船长的家伙吊起来勒死了’。”
　　“哦……那个事儿啊。”黑胡子道，“的确，是我有意让一些战力比较低下的水手产生出那样的‘误会’，这有助于他们对我保持敬畏。”
　　“那么……战力比较高的成员呢？”鸿鹄说到这儿，视线扫向了黑胡子周围那几名干部，“他们应该能看出‘船上的东西自己会动’都是你的能力所致……你又是如何让他们保持敬畏的呢？”
　　“很简单。”黑胡子一边说着，一边转过身，看向了鸿鹄，“我的这些干部们……自然比那些低战力的船员更清楚我有多强。而越是清晰地认识到我的强大，就越是不可能提起反抗我的勇气。”
　　“原来如此。”鸿鹄点点头，又扶了扶眼镜。
　　表面上，鸿鹄还是应对自如、不慌不忙，但他心里其实也是挺紧张的，并且已经做好了随时面对突然袭击的准备。
　　“好了，闲聊就到这儿吧。”两秒后，鸿鹄接道，“既然船长你发现了我，并挑明了把我叫出来，那应该表明……我们之间还有谈判的余地是吧？”
　　虽然接触的时间不长，但鸿鹄早已确定黑胡子是个心机深沉的老狐狸，所以没必要跟他拐弯抹角的。
　　稍微想想就能明白……如果黑胡子想要除掉鸿鹄这个“跟踪者”，那他根本就不会与鸿鹄搭话，直接杀个回马枪、打他个措手不及，成功率才是最高的。
　　而眼下，黑胡子主动与鸿鹄交涉，自是说明这事情还有回转的余地。
　　“呵……我记得，你是叫‘鸿鹄’？”黑胡子冷笑一声，问道。
　　“正是。”鸿鹄回答得不卑不亢。
　　“好，鸿鹄兄弟……”黑胡子忽然改变了对鸿鹄的称呼，在后者看来，这绝不是什么好事，“我就敞开了跟你说好了……你、以及那位‘斯诺’小哥的话，我还是相信的，但封不觉……我信不过。”他顿了顿，伸出一手，做了个邀请的手势，“只要你把你们‘真正的任务’告诉我，并承诺和封不觉划清界线……我们，依旧可以合作。”
　　闻言，鸿鹄的神情微微一变，心中念道：“可怕的家伙……相对于那深不可测的武力，这位混沌之海的霸主在谋略和城府上的造诣才是真正的难缠之处啊……”
　　“怎么？”还没过几秒，黑胡子就追问道，“这还需要考虑？”
　　他的确是个可怕的男人，他知道，这个时候需要持续施压，让对方没有充分的时间和余裕去进行思考。
　　“哈！哈哈哈哈……”好在，站在这里的人是鸿鹄，“好啊，正合我意啊。”
　　智将之称，绝非浪得虚名，这几秒钟的时间，已经足够他把账给算清楚了。
　　“哦？”黑胡子看到鸿鹄的反应，确也有些意外。
　　“船长，不瞒您说……”鸿鹄摆出一副奸险的嘴脸，“我从一开始也没把封不觉当成同伴过。”他左右看了看，“这儿也没外人……我就跟您说了吧，我想弄死他可不是一两天了。”
　　“是吗……”黑胡子可不傻，仅仅是这几句话、几分演技，还远不足以让其信服。
　　“当然是了。”鸿鹄道，“你瞧，我会出现在这里，不正说明了我和斯诺已经把封不觉独自一人仍在那片空地上了吗？”
　　“难道不是你们约定好了分头行动吗？”黑胡子的反应奇快，他立刻就机警地想到了另一种可能，并出言问道。
　　但鸿鹄也是厉害，被人看破并说破了实情，他仍是努力控制住表情……面不改色，对答如流：“哼……在那种情况下吗？别开玩笑了，船长。”他摇着头道，“换成你，在面对三名强敌、且其中两人还是九神级别的存在时，会同意让身边仅有的两个帮手离开吗？”
　　“嗯……”黑胡子沉吟一声，“的确，相对而言，你和斯诺利用‘敌人的目标只有封不觉’这点，趁机‘扔下封不觉逃走’这个假设才是最合理的。”
　　“可不是嘛。”鸿鹄听到这句，暗自松了口气，连忙应道。
　　不料，下一秒，黑胡子竟又话锋一转。
　　“可惜……我还是不相信你！”言毕，黑胡子突然挥臂一掷，将先前“吸”到手中的那块石头对准鸿鹄猛力地丢了过去。


