　　话分两头，且说斯诺这边……
　　十几分钟前，他一离开空地，便沿着来时的路线快速返回，不多时就行到了此前那个由爆裂阵炸出的大坑那儿。
　　就在那里，他顺利地截到了率领着几十名增援赶来的蒜头。
　　根据计划，斯诺的任务就是把这一帮人忽悠回船上，告诉他们“船长有令，已经不需要你们跟来了”。
　　为了达到这个目的，或者说……让这个谎言听起来更具真实性，斯诺也早已想好了一番说辞。
　　然而，蒜头哥也不是什么傻瓜，其行事风格一贯以谨慎和机警著称；面对斯诺这个“外人”的一面之词，蒜头当然不会轻易相信，所以，他要求斯诺头前带路，带他们去验证一下所谓“船长他们已经解决掉了敌方主力，并下令让你们撤回”的事情，然后再做定夺。
　　于是，斯诺怀着颇有些忐忑的心情，带着蒜头三人组以及他们搬来的几十名增援，一同走向了那片空地……
　　……
　　大约十分钟之后……
　　“瞧，我没骗你们吧？”斯诺说这话时，摆出了一副无奈的表情。
　　其实，当看到眼前的空地已经空无一人时，他自己也是堪堪松了口气；不过，他的演技还比较靠谱的，不会让对方看出自己的内心变化。
　　“嗯……”蒜头看着一地的龙尸、龙骨，以及那些战斗后留下的痕迹，沉吟一声，回道，“好吧……看来你说得是真的。”
　　连蒜头都被忽悠住了，他那两名忠实的搭档戈弗雷和马迪……自然也都看不出整件事情有什么破绽；至于其他那些水手嘛，基本都是战斗员，动手为主，很少去思考问题；船长和干部们在搞什么名堂……他们才不会去过问。
　　“那么……”思索几秒后，蒜头又看向斯诺，问道，“你呢？你跟我们一起回船上去吗？”
　　“不，我只是负责来给你们传话的，我还要跟上去的。”斯诺回道。
　　“哦？”蒜头毕竟多疑，他又念道，“船长不让我们去，却允许你们这几位……嗯……同盟……”他并不知道黑胡子已经和觉哥他们翻脸的事儿，故而态度上还是不敢太过造次的，“……一同前去吗？”
　　“有什么不妥吗？”斯诺接道，“既然你这么不放心的话，不如跟我一起追上去……亲口问问你们船长？”
　　虽是在欺骗，但他的态度听起来却是有恃无恐，比真的还真。
　　果然，蒜头一听，当时就怂了：“呃……不不，那就免了。”
　　别说是蒜头这样的角色，就算是船上的干部，也不敢随便去质疑船长的命令，“抗命”什么的，更是一个绝对不能触碰的禁区。
　　眼下，蒜头基本已经相信“船长不让你们再跟过去”这条命令是真的了，如果他还是非要跟去，到时候……以黑胡子那反复无常、心狠手辣的性情，很有可能一个不高兴就把蒜头给宰了。
　　“是吗……”斯诺继续保持那副淡定的模样，耸了耸肩，“那……咱就在此别过吧。”
　　他的言下之意就是——你可以带着那帮人回去了。
　　“嗯……”蒜头这会儿的确是准备走了，但他似乎又隐隐察觉到了某种异样，所以，他还是在原地磨磨蹭蹭，并试探着问道，“斯诺先生……不知……你要如何跟上船长他们呢？”他说着，转头朝空地的一侧瞥了一眼，“还是跟着那一组‘记号’吗？”
　　这句话、这个眼神……是一个陷阱。
　　一个无比凶险的，可以瞬间揭穿斯诺谎言的陷阱。
　　蒜头到底是个老江湖了，狡诈得很。其实，他用眼神示意的那个方向，根本就没有任何的记号；真正的记号……蒜头已经看到了，并不在那个方向。
　　这些记号，是他们黑胡子海贼团小头目以上级别的水手才能识别的；因为此前黑胡子说过了要留下记号指引援兵跟上，所以沃格先生一路上都有在画，即使和玩家们分开了，他也没有停止……反正玩家们也无法识别那些记号，看不出其具体指向哪里。
　　此刻，蒜头的问题就是一个测试……
　　如果斯诺看着那个分明没有记号的方向回答：“没错，我就是准备跟着那个记号追上去。”那就表明……根本没有人教过他如何识别记号，他之前说的种种也都是谎言，他只是想骗蒜头带着援兵回船上去。
　　而如果斯诺没有上这个当，那他也得解释一下，自己究竟要如何跟上已然离去多时的黑胡子一行人，若他解释不清楚……同样是可疑的。
　　“嘿！你怎么还在这儿呢？”
　　就在蒜头那陷阱问题出口、斯诺即将回应之际，忽然，另一个说话声响起。
　　“让你捎个话儿，需要那么久吗？”封不觉一边说着，一边从真正的记号所在的那棵树后走了出来。
　　“切……”斯诺的反应也很快，当即用不耐烦的口气回道，“你自己不是看到了吗？人家不放心，觉得我在骗人，所以要跟我过来看看。”
　　“什么玩意儿？”封不觉可不像斯诺那样有绅士风度，他瞪着眼、流氓腔说来就来，冲着蒜头快步走去，并大声嚷嚷道，“反了你的！你算老几啊？你们船长正在等着我们几个到齐、以便展开下一步的行动呢……五分钟前他就已经等的不耐烦了，让我用最快的速度回来看看是怎么回事……结果是你小子在这儿拖拖拉拉的，想死是不是？”说这话时，他还真就把刀抽出来了，“要不然老子直接砍了你的头去跟你们船长交代一下吧。”
　　蒜头听着这台词，看着这阵仗，冷汗都下来了。
　　“该死……我在想什么呢……对方可是那个封不觉啊，一剑就把疯眼海贼团给灭掉的男人……船长都已确定和他结成同盟了，我干嘛要作死去怀疑他的同伴……”
　　在心中暗骂了自己一番后，蒜头赶紧变了脸色，认怂道：“抱……抱歉！我们这就撤回去！不打扰您各位了！”
　　说罢，他像是逃命一般扭头就走，一边小跑，一边朝那些水手们打着手势，让他们也别多废话赶紧撤。
　　就这样，呼呼啦啦几十号人，又涌回了林子里，原路折返了回去。
　　“好险呐……”待那群人走远不见了，封不觉方才看向斯诺，微笑着开口道，“呵……要不是我留了个心眼儿，在这里等你，你小子八成就栽这儿了。”
　　“哼……”斯诺也笑了笑，“我可没你想得那么天真，蒜头说‘记号’的时候，我已经猜出他想干嘛了……那种圈套，我才不会中呢。你要是不出现，我就直说自己并不认识什么记号，但我会通过某种‘我们异界旅客之间的联系方式’追上你们，至于具体方法……无可奉告。那样一来，他也就不好多说什么了吧。”
　　“行~行~算我多此一举。”封不觉把手里的小刀收回刀鞘，再道，“哦，对了，介绍一下……这位是‘肯’。”
　　觉哥说这句话时，眼神竟是望着斯诺身后的。
　　斯诺也是一愣，本能地应了声：“谁？”并顺着对方的目光转过头去。
　　结果，他的脸刚转了九十度，就被吓了一跳。
　　“哇喔！”斯诺真的小跳了一步，并望着“肯”道，“你是什么时候站到我背后来的？”
　　赤铁都没理他，只是歪过头，笑着看向觉哥道：“这小子的等级是找人带着练上来的吧？”
　　“啊，显而易见……”封不觉不置可否地应道。
　　“且慢……等级？”斯诺惊异地望着眼前这个外貌相当矬的NPC，快速思考了几秒，再道，“你是……衍生者？”
　　“原来如此……”赤铁表情微变，“脑子转得倒是挺快的。”
　　“关于他的身份，一会儿在路上我再跟你解释。”封不觉随即又对斯诺说道，“现在嘛……既然援兵已经被咱们用计策忽悠走了，下一步，就先去找到鸿鹄再……”
　　叱——
　　这一瞬，觉哥的话被一阵破风声打断了。
　　伴随着那声疾响，一道白影从他背后的林中窜出，并在接近他的过程中减速，直至一个闪身摔倒在了他的跟前。
　　“哈啊……哈啊……”鸿鹄躺倒在地上，望着正站在自己周围围观的三人，大口喘息了几声，随即断断续续地言道，“哈啊……我……哈啊……我的手……手臂……”
　　“看到啦~我们又不是瞎子。”封不觉拉长了嗓门儿，缓缓在鸿鹄身旁蹲下，并迅速从行囊里取出了林之宝珠【其徐如林】，对着鸿鹄发动了物品特效，“不过你本事也很大嘛，一会儿不见，两条胳膊的前臂都给炸没了。”
　　宝珠的特效是“瞬间治愈目标身上的伤势（冷却时间二十四小时；仅限外伤愈合及肢体修补；无法解除疾病、诅咒、中毒等减益状态）”，所以，鸿鹄那双断手以一种不可思议的速度“瞬间”就重新长出来了。
　　“我可没心情跟你开玩笑……”鸿鹄也没跟觉哥客气，伤口愈合、并重新获得了取物能力的他，立马从自己的行囊里掏出一瓶生存值补充剂灌了下去，喝完再道，“为了让黑胡子‘中计’，这双手是不得不交的……”


