　　那一时，那一瞬，双方眼神交汇，战意不言自明。
　　神祇级别的一战，一触即发。
　　然，就在此刻。
　　从黑胡子一伙儿身后那尚未闭合的入口光阵中，忽又出现了四道身影。
　　“嚯~还挺热闹。”走在最前的封不觉，刚进来看了一眼状况，便微笑着开口说道。
　　“嗯？”黑胡子闻声，侧目回头，当即面露疑色，“你们……”他念叨这两个字时，视线顺势就移到了鸿鹄的身上，“不……应该说……‘你’这小子……干得还不错嘛。”
　　“这么快就想明白了吗……”鸿鹄也望着黑胡子，沉声应道，“真是个机警的家伙……”
　　“哼……”黑胡子道，“足够机警的话，就不会到现在才想到了……”他顿了顿，再道，“我本以为……你是想利用那发自杀式的灵爆来掩饰之前的那些追踪箭，没想到……你跟我玩儿的还是逆向思维，且计中有计；你就是想让我产生那样的想法，自以为破解了你的追踪手段。但实际上，那些追踪箭才是幌子，你真正用来追踪我的信标，是你在发动那个招式时，溅到我身上的……你体内的血。”
　　“没错，你的确不够机警。”下一秒，封不觉接过话头，对黑胡子道，“到这会儿再把这个手法说出来，已经算是马后炮了……还有啊，你进到相位空间以后，没有及时把入口关闭，使得我们可以紧随其后地跟进来……这显然也是疏忽。”
　　“呵……”听到这句，黑胡子还没接话，疯眼便笑了，他言道，“不是他不想关闭入口，而是关闭不了。”
　　“哦？”封不觉朝对方投去了询问的眼神。
　　“正如他所说……”黑胡子耸耸肩，看向觉哥解释道：“我打开藏宝空间的方式，自然和你们这些‘寻宝者’不同，你们并不知道入口封印的‘咒语’，所以你们都是利用‘钥匙物品’的力量传送进入的；而我，才是真正地用咒语‘打开’了入口进来的。”
　　“哦~”斯诺听明白了，点头接道，“也就是说……封印的开启和关闭都得在‘外面’进行是吧？”
　　“这已经不重要了。”黑胡子接道，“既然你们都进来了……那么，咱们来谈谈条件如何？”
　　“想让我们帮你……”封不觉一边说着，一边朝前缓缓迈步，靠近了二十三，并将视线定在了后者的身上，“……一起对付她是吗？”
　　“我就不跟你们这些聪明人拐弯抹角了。”黑胡子道，“咱们联手把这个衍生者除掉，这里的宝藏……我可以分给你们三分之一。”
　　“哈！哈哈哈哈哈……”封不觉听罢，大笑出声。
　　笑声未止，他已走到了二十三的身旁。
　　两人四目相对，沉默了片刻，随后，还是觉哥先开口：“那么……你准备分我多少？”
　　“我不需要你帮忙。”二十三道，“你只要在旁边看着，等我收拾完了局面，我只从宝藏里取走一样东西，剩下的全都可以给你。”
　　她话音未落，封不觉就转头看着黑胡子：“你听到了？”
　　黑胡子没有接话，只是表情变得有些阴沉。
　　“喂喂……封不觉，这我可不能当作没听见啊。”然而，站在人群最后方的肯，或者说赤铁……自然不可能任由局面这样发展下去，“假如二十三把黑胡子的力量都给吞噬了，那接下来……”
　　“又如何呢？”封不觉没让他把话说完，便打断道，“她的能力会超出Z组织的控制，会超越零号？甚至是威胁到系统？”
　　“哈？”赤铁愣了一下，“你这句话里的三个例子全都已经足够危险了你不觉得吗？”
　　“是否危险，我有自己的判断。”封不觉回道，“‘没有限制的力量一定就是危险的’，只是零号的判断而已，我可没说过我认同了啊。”
　　“哈？”赤铁的表情更加精彩了，“等等等等……你应该知道，之前那四个来杀你的家伙，是她派来的吧？”
　　“我知道啊。”封不觉用理所当然的语气回道，“但这只能代表……她试图‘在我察觉到她的存在之前，把我送出剧本’，而这个意图，并不足以说明她有什么威胁啊。”
　　他们的对话，让黑胡子一伙儿，以及鸿鹄、斯诺都陷入了一种半懵逼状态，完全找不到插话的余地。
　　在一段略有些诡异的沉默后，翼接管了肯的身体，对觉哥道：“那么……你现在，准备怎么做？”
　　“呵呵……”封不觉等的就是这句话，“我有一个提议。”他微顿半秒，言道，“三方交易。”
　　“怎么个交易法？”黑胡子第一个应道。
　　作为一名老谋深算的海盗船长，他很清楚此刻自己才是最弱势的一方，有这种可以避免武力冲突的机会，他就得尽量抓住。
　　“我也想听听。”二十三接道。
　　“呃……”斯诺左右看看，干笑一声，对觉哥道，“我们算是你那一方的没错吧？如果你是第四方……事先跟我们打个招……”
　　“好的。”封不觉又一次粗暴地打断了别人的发言，抢道，“既然是交易，大家当然得各退一步……”他先是抬手指了指自己，“我们异界旅客这边呢，要求也不高……”他望着黑胡子，“就问你要一本《罗摩衍那》的原始译本，顺便再从这些财宝中挑个十件八件不是那么重要的东西留作纪念，不过分吧？”
　　“站在一个海盗的立场上来说……可以接受。”黑胡子沉声答道。
　　他的回答很巧妙，因为这句话的潜台词大概就是——“从我个人的立场上出发，草拟大爷！”
　　“OKOK……”封不觉含笑着，转头对二十三道，“二十三这边的要求，她刚才也说了，那个……你只要一件东西对吧？”
　　二十三没有回应封不觉，而是直接看着黑胡子说道：“我要你存放在‘里空间’里的【citywork老板的红色领结】，其他东西我一概没有兴趣。”
　　“什么？”黑胡子难得地露出了惊疑的神色，“你只是为了要那件东西？”
　　“那东西有什么特别的吗？”封不觉趁势问了一声。
　　“戴上那个领结的人会立刻患上多重人格分裂症。”黑胡子道。
　　“仅此而已？”觉哥追问这个问题时，用眼角的余光瞥了眼二十三。
　　“对，仅此而已。”黑胡子道。
　　“那你干嘛还把它放到‘里空间’里去？”封不觉道。
　　“当然是为了防止我的守卫出于好奇或者因为无聊而把那玩意儿戴上，然后干出……嗯……天知道他会干什么。”黑胡子念道。
　　“哦。”封不觉点点头，“那么……这个条件你同意了？”
　　“在同意之前，我有一个问题……要问那位衍生者小姐。”黑胡子可不是那么听话的，纵然局面不利，他也要给自己争取一点儿利益。
　　“问。”二十三平静地应道。
　　“负责看守我这片宝藏的守卫……”黑胡子没有在这句话里明说守卫是自己的儿子，他也没有表现出任何身为父亲应有的关切态度，以免对方得知了这一信息之后说谎，“……是不是已经被你杀死了？”
　　“我不知道你在说什么。”二十三想都不想就回道，“我进入这个空间时，这里就没有人。”
　　“嗯……”黑胡子沉吟了一声，“这……不太可能吧……”
　　他这话的意思说白了就是——“我不信”。
　　“那我就不得而知了……我在这个岛上待得时间也不长。”二十三道，“或许……当我不在岛上的那段时间，你的守卫和那几个九神、或是和幻魔教会的那些叛徒之间发生了什么。具体情况……你可以自己去调查。”她顿了顿，“据我估计，岛上应该还有一些幸存者吧。”
　　“明白了……”黑胡子也是个十分理智之人，稍加分析，他便判断二十三说的有八成是真话，“好吧……我会自己去处理的，希望你……”
　　“放心。”二十三知道他要说什么，故而抢道，“那些人对我来说已经没用了，怎么处置……你自便吧。”
　　“哼……那就好。”黑胡子冷笑一声，继而又把目光投到了觉哥的身上，“封不觉，你说三方交易，可我听到现在……都是我在吃亏啊，请问……我这一方，又能得到些什么呢？”
　　“得到被我们拿走的物品之外剩下的所有宝藏，并活着走出去，还不够吗？”封不觉的声音也变得很冷，他的神情和语气，也是咄咄逼人。
　　“呵呵……带走本就属于我自己的宝藏……和性命吗？”黑胡子笑了笑，无奈地接道，“好吧，听起来很公平。”
　　“既然你没什么意见，那么这笔交易就……”封不觉趁热打铁，想赶紧把事情给敲定。
　　但，赤铁和翼，自是不会这样袖手旁观。
　　“封不觉。”赤铁此时的语气，也变得不那么友善了，“我是否可以认为……在二十三的问题上，你已经站队到她那边去了？”
　　“我可没这么说啊。”觉哥接道，“一桩归一桩，等这笔三方交易完了，我们再慢慢讨论这……”
　　最后那个“事儿”字还没出口，突然，一件连觉哥也完全没预料到的事情发生了……
　　“对不起……”说出这声抱歉时，二十三的手，已从后心处穿入……并贯穿了封不觉的胸膛，“可以的话……我想请你，暂时离开惊悚乐园一段时间。”
　　“你……”封不觉缓缓转头，似是想说什么。
　　而二十三，脸上挂着冷漠的表情，双目低垂，避开了封不觉的目光。
　　觉哥的话没能说出口，因为在那一瞬，一股色彩艳丽、杂驳的光流，从他胸口的伤口处开始蔓延……并以极快的速度开始侵蚀他的身体。
　　“糟了！”见状，第一个冲出来的是赤铁，但见他身影一闪，便已杀到二十三身侧，欲用一记踢斩去斩断对方的手臂。
　　然……
　　“凭你们是不行的。”二十三那有些怅然的声音响起，同时，她伸出另一只手，朝着赤铁所在的方向，指尖轻点。
　　霎时，一阵透明的涟漪在空气中绽开，如水纹般包裹住了赤铁，让那速度快若闪电的身体在半空中生生凝滞。
　　“这是……时间……之河……的……”下一秒，赤铁和翼的声音重叠着从肯的嗓子里发出，但堪堪挤出了半句后，连他们的声音也被“停止”了。


