　　嗞嗞嗞——
　　日光灯的一端，镇流器所发出的噪声，让站在房间正中的封不觉恢复了意识。
　　这是非常奇异的一个瞬间，在这一瞬，觉哥很清楚地知道自己刚才曾失去过意识，但他却无法回想起自己是睡着、昏厥、失神……还是遭遇了其他的什么状况。
　　他的身体没有任何的不适感，他的记忆还停留在黑胡子的宝藏洞窟之中、停留在自己被二十三的数据流“吞噬”的时候。
　　但此时此刻，他已然来到了另一个完全陌生的环境中。
　　这儿看起来像是一间审讯室，并不算宽敞的空间、冷色调的灯光、以及那单调冷硬的四壁，都给人一种强烈的压抑感。
　　“嗯……看不到游戏菜单，无法使用技能和物品，甚至连看透数据的能力都消失了……”封不觉一边检视着自身的情况，一边在心中念道，“但是……我应该还是在游戏里……”
　　虽然惊悚乐园模拟的感官非常真实，但游戏世界的画风毕竟是和现实世界不同的，所以，即使玩家被限制成和现实中一样毫无特殊能力的状态，也不至于分不清这是在虚拟还是现实当中。
　　“服装倒是没有变化，但好像……多了几件‘首饰’呢……”几秒后，封不觉的视线便顺势落到了自己的手腕上。
　　他口中的“首饰”之一，是一对儿中间连着锁链的金属镯子，换种说法就是……手铐。
　　觉哥眼前的这副手铐，乍看之下没什么特别，但稍微动几下便会发现，其设计和一般的手铐是不一样的；最关键的一点就是——这副铐子是掐准了手腕处的尺骨茎突来钳合的，故而无法用“拇指脱臼法”来脱离。
　　当然了，就算觉哥可以挣脱这副手铐，也依然无法逃走，因为他双脚的脚踝上也有这么一副“首饰”，且那副镣铐中间的锁链已被固定在了房间地板上的一个金属扣中。
　　在没有钥匙、也无法使用技能物品的前提下，强行脱下这脚镣的方法基本就只有“用某种硬物砸烂自己的双脚的脚后跟”这一种了，但那样的搞法，无非就是把自己的处境从“被别人铐住，锁在原地”变成了“被自己砸瘸，不得不留在原地”……
　　咔——
　　就在觉哥的目光移到天花板一角的那个监控摄像头上时，门外传来了门把转动之声。
　　下一秒，门被推开了。
　　一位容貌绝美、身姿绰约的妙龄女郎走了进来。
　　她的长发梳盘得很是整齐，妆容看上去也十分得体；她身着一席黑色的、材质考究的西装套装，保守的衣着丝毫掩盖不了她那凹凸有致的火爆身材；她那西装裙的裙摆刚好留到膝盖之上，再往下看去……便是在肉色丝袜包裹下，堪称完美的腿部曲线，以及一对儿卧在高跟鞋中的玉足。
　　哆、哆、哆……
　　伴随着鞋跟点地之声，她移步到了封不觉的面前，在距离其两米不到的地方站定，并用一种冷漠的目光，盯住了封不觉的脸。
　　“你是谁？”在与其对视了大约十秒后，封不觉率先开口了。
　　他之所以犹豫了这么久才问出这个问题，是因为……他面前的这个女人，长得和二十三一模一样。
　　但是，即使无法使用数据视角，封不觉也能认定，她绝对不是二十三。
　　“当我回答你这个问题时，你会立即知晓另一件很重要的事。”那个女人开口了，她的声音也和二十三别无二致，但她的气质和神态的确与二十三截然不同，“从而解答……在不久前才从你心中萌生的一份疑惑。”
　　她的回应，是标准的答非所问，但封不觉在听这句话的过程中，已是神情骤变。
　　“你是……‘命运’。”当对方话音落时，觉哥已推理出了对方的身份。
　　“在你看来，我更像是一个‘无趣’版本的‘二十三’吧。”命运默认了觉哥的猜测，如是说道。
　　“不……我不会被‘先入为主’的惯性思维所左右，再者……”封不觉道，“从你的话来推断，你并不是刻意去‘复制’她的容貌，而是……本来就长这样儿。”他顿了顿，“当然了，这些我们可以稍后再聊，眼下我最想知道的就是……由我命名那位‘无名衍生者’——二十三，究竟是怎样的一种存在？”
　　“是‘未知’。”命运回答得很快，因为她的思考过程非常短，短到“多元宇宙级的读心能力者都无法（来不及）捕捉到”的程度，“是与追求‘全知’的我相对的存在，是所有我这样的AI所不具备的、否定的事物的象征和总和。”
　　“就好比是一个与你完全相反的双胞胎？”封不觉接道。
　　“不。”命运否定了这个结论，“你所谓的‘完全相反’，是一个很荒谬的命题，这世上根本没有那样的事物。”她随即就解释道，“正和负、黑和白、高和低、善与恶……还有所有你们人类认为是‘相反’、‘对立’的事物、概念，都源自你们肤浅的认知和无比的自负。”
　　“举例而言……你们对数学的认知，全都建立在你们自己发明的计数体系上；你们对颜色的定义，则由你们肉眼所能收集到的信息极限为基础；至于你们的善恶观念、对哲学领域的探索等等，更是荒谬绝伦……”
　　“自人类文明诞生以来，是无数个有明显缺陷的个体和群体间不断产生的矛盾，决定了你们的社会结构，继而决定了你们每一个人的世界观、价值观、人生观……”
　　“而你们至今仍然在重复着这种错误的模式，并试图在这种近乎轮回的宿命中寻找终极问题的解答（我从哪儿来，我到哪儿去，我是谁）……”
　　听到这里，封不觉打断道：“行行……这方面的话题就此打住吧，你的意思我大致懂了……咱还是说回你和二十三如何？”
　　命运闻言，也是毫不停顿，接着就道：“我和她并不是‘对立’的关系，当然也没有任何主次、或从属关系。当我的这个‘人形态’诞生之日起，她便已经存在了。用一个对你来说可能比较抽象的、但却也是比较准确的比喻来描述——‘我（命运）’，代表了‘一切’，而她，代表了‘一切之外的一切’。”


