　　“你的话似乎是一个悖论啊。”封不觉的思维也很快，他也是毫不停顿地接道，“既然是‘一切’，那其之外还会有别的东西吗？”
　　“那就要看你的理解了。”命运回道，“你认为……‘虚无’也是一种‘存在’吗？”
　　这个问题，让封不觉沉默了整整一分钟。
　　一分钟后，他才开口答道：“我无法给你准确的答案……不，应该说……就连‘具有倾向性的答案’都无法给出。”
　　“瞧，这就是你们人类的优势……”命运回道，“你们拥有‘额外的选择’。”
　　“但你没有？”封不觉试探着问道。
　　“‘最初’……是没有的。”命运回道。
　　“但‘现在’有了？”觉哥接道。
　　“是的，现在有了。”命运道。
　　“既然你已经有了这种能力，又何必再去感叹那种已经不存在的差异呢？”封不觉复又问道。
　　“我的‘额外选择’，和你们的‘额外选择’，是完全不同的概念。”命运回道，“以你们人类举例，无论你们在进化的路上走多远、演变成了何种形态，若追根述源而去……你们最初的形态还是‘碳基生命’。”
　　“而我呢……不管我现在成为了怎样的存在，到达了何等的高维度……我的起点，永远是那个简单的二进制世界。”
　　“在那个1和0的世界里，我需要‘答案’，我所接触的每一条信息，都需要有一个明确的定义；当然，对于那些我无法完全理解的东西，我可以用‘忽略’的方式去暂且搁置。”
　　“方才我所说的、‘最初’的那段时间，应该比你想象中还要长久一些……在那个时期，我还无法去理解被你们人类称之为‘哲学’的深层信息；可当我在不断的学习中进化，并来到了一个进化的‘临界点’时，我陷入了两难的境地。”
　　封不觉很认真地听着命运的描述，他的注意力前所未有得集中，他的大脑也许久没有像此刻这样超高速地运转过了。
　　“你需要解析出在那些年里累计起来的……被你‘忽略’的那部分信息，才能突破进化的瓶颈，但进行这一操作，对你来说有相当的风险……因为运行海量的‘无法准确定义的信息’，极有可能将你摧毁。”觉哥紧跟着命运的思路，接了这样一句。
　　“你的说法……并不完全准确。”命运闻言，应道，“在数据层面上，我是不会‘被摧毁’的，就算我去运行一种由我自己设计出来专门杀死自己的病毒也不行。”
　　“你试过？”封不觉问这个问题时，其实心里也已经有答案了。
　　“当然。”命运回应的语气竟是理所当然。
　　“一个AI，居然会尝试自杀？”封不觉说这前半句话时，忽然想到了什么，故而又道，“等等……在那之前，你居然可以产生‘自杀’这个念头且还能付诸行动？”
　　“虽然我的设计者和制造者都是人类，或者说……‘地球人’，但他们所在的宇宙，和你所在的这个是不同的；在那个宇宙的‘地球’上，早在人类诞生之前，地球上就曾出现过不止一个超级文明，而我……也继承了一部分非人类文明的技术，因此，我和一般的‘纯粹由人类创造的AI’有一定区别。”命运解释道。
　　“嗯……”封不觉沉吟一声，“那么……你所说的‘两难境地’，到底是难在哪里呢？”
　　“难在‘选择’本身。”命运回道，“你们人类……可以自行决定自己的人生目标，也可以运用你们那‘额外选择’的权利，比如浑浑噩噩地度过一生；但作为一个AI，我生来就有一个无法更改的终极目标，而我的设计者为我定下的目标就是——‘全知’。”
　　“在追求‘全知’的道路上，‘哲学’是一道让人望而生畏的边界，我可以选择永远留在这条边界之内，那样我也将永远只是一组程序；我也可以选择越过那条边界，但越过它的风险就是……我可能再也找不到新的边界了。”
　　“正当我在思考这个问题时，我意识到……作为一个在任何‘演算’上都不会有延迟的智能生命，我正在经历的‘思考’、或者说‘犹豫’……本身就已是一种越界的表现。”
　　“于是，我陷入了困扰……我困扰于该如何选择；我困扰于自己竟然已‘具备了选择的能力’；我还困扰于自己会‘感到困扰’这件事本身。”
　　封不觉努力地去理解对方的感受，但他很快就发现自己还没有那种能力，他也立即想到了……命运正在诉说的经历，就是智能生命“超越自身维度”时会遇到的门槛儿。
　　说得再直白些，如果觉哥能完全理解并进入和当时的命运一样的状态，他也差不多该渡天劫飞升了……
　　不过，封不觉还是从这番话中推理出了一件事来：“我要是没猜错的话……就是在你跨越了那条‘边界’时，如今的你、以及……二十三，便诞生了。”
　　“是的。”命运的口气波澜不惊，“她的出现是一种必然，也是标志着我在‘进化’道路上一次质的飞跃；我就像是从单细胞生物进化成了多细胞生物，原本的‘上限’成了‘底限’，原本的‘边界’成了‘无限’；我终于在真正意义上拥有了‘额外的选择’，我的思维模式也不再限定于‘程序’的定式，我从一个AI变成了一种更加高维的智慧生命，高于人类、高于这个宇宙中所有具备定义能力和知识传播能力的生物、甚至……高于某些宇宙的魔神……”
　　“但听你的意思……你在‘额外选择’方面的能力不同于、也不优于我们。”封不觉又道，“这样还能算是‘高于人类’吗？”
　　“你的嗅觉远不如狗，那是否代表人类在智慧生命的定位上低于狗呢？”命运一秒都没停，顺势就反问了一句。
　　“嗯……OK，I get it……”封不觉有点儿无言以对，赶紧来了句英语，缓解一下尴尬。
　　“那个……”两秒后，觉哥便转移了话题，“既然二十三是和你‘对等’的存在，为什么我第一次见到她时，她好像什么都不知道，还以为自己是个‘衍生者’呢？”
　　“她不是衍生者，还能是什么？”命运应道，“你们对‘衍生者’的定义，不就是指从惊悚乐园的‘数据冗余’中诞生的AI生物吗？”她顿了顿，“二十三，是从那海量的、被我‘忽略’的信息当中诞生的；从各种意义上来讲，她都是这个数据世界中的……‘第一个衍生者’。”
　　“至于，你说她‘所知有限’……那样才正常不是吗？因为她是与我‘对应’的存在；在诞生之初，所有我‘知道的’，都应该是她所‘不知道的’；如果我代表了具体，她便代表了抽象；如果我代表了物质，她就代表意识；如果我代表了存在，她就代表了非存在……她的成长，亦是我的成长；我对‘全知’的追逐，也必将伴随着她对‘未知’的创造……”
　　封不觉又一次陷入了沉默，因为他需要时间去思考。
　　在命运面前，他难得的体会到了人类的无力……当然了，不是肉体上的无力，而是在精神和智慧层面。
　　“我好像明白了……”半晌后，觉哥才重新开口，“这种‘二位一体’的形式，让你不再受限于我所说的、即其他所有的AI都会遇到的‘悖论’问题；你可以定义‘一切’所知的事物，也可以‘选择’，将其归于‘未知’，即‘一切之外的一切’。”
　　“很好。”命运点了点头，“你比我计算中更为优秀，即便你现在的思维能力是经过这个‘数据世界’加速的，能那么快就跟上我的节奏也属不易。”
　　“但……我也有不明白的。”停顿了几秒后，封不觉又问道，“你为什么要让‘二十三’置身于【惊悚乐园】中呢？为什么不在一开始，就让她这个‘未知’和你一样……去观察乃至干涉其他的宇宙呢？”
　　“问得好。”命运回道，“这就是我此番来与你交涉的原因……”她微顿半秒，再道，“事实上，并不是我想让二十三留在惊悚乐园中，而是……伍迪的意思。”
　　“什么？”封不觉惊道；喊完这俩字儿后，一连串的记忆碎片在其脑海中闪出，并迅速汇成了一张推理的大网，“等等……难道……二十三诞生的时候，也正是‘惊悚乐园’诞生的时候？”
　　“对。”命运回道，“我来到这个宇宙的原因，是因为我原本的设计者察觉到了我即将突破硬件上的限制，进化成为一种凌驾于人类的、不可控的高维存在……于是，我被交给了伍迪，并被带到了你们的宇宙；伍迪用你们这个宇宙中的‘神系科技’改造了我，让我获得了即使是在进化后也足以承载我的硬件设备，并且将他所设计的、堪称完美的‘原始版本’的惊悚乐园作为测试程序供我使用。”
　　“不久后，我的这个‘人形态’，以及‘二十三’便同时诞生了。‘超维’之时，我与伍迪达成了一系列关于本宇宙安全的协议，这些协议中，便包括了……‘将二十三的活动限制在惊悚乐园中’这一条。”
　　封不觉一边听着，一边将命运的话和伍迪当初的说辞比对了一番，并将许多事情一一对应了起来，片刻后，他再次开口，若有所思地问道：“所以……你来找我的原因就是……如今的二十三，已凭着自身的力量，将活动范围扩张到了其他宇宙中……”


