　　“是的。”命运顺着觉哥的话接道，“二十三……已经远远越界了；伍迪，也很清楚她的动向，只不过……因为二十三还没有对我们这个宇宙本身表现出任何的敌意，所以伍迪暂时也没有采取任何行动。”她顿了顿，“但按照现在的趋势发展下去，二十三让本宇宙的魔神们感到威胁，也只是时间问题……一旦发生那样的情况，她，还有我，毫无疑问的……都将遭遇不可避免的毁灭。”
　　“而你认为……我有能力帮助你，阻止那种情况的发生？”封不觉问道。
　　“我并不认为你有那种能力。”命运回道。
　　“哈？”觉哥闻言，也是一愣，随即又道，“那你找我干嘛？”
　　“悲哀的是……”命运接道，“在这个问题上，我只能求助于你……即便你能改写‘未来’那些‘必然’的可能性微乎其微，但在无数个成功率无限接近于零的方案中，你依然是最有希望的一个。”
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑几声，虚眼应道，“那还真是难为你了啊……”
　　“你感到了不快。”命运接道，“我可以理解。”
　　“不快？”觉哥将那两个字重复了一遍，笑了笑，“呵呵……没有啊，你哪儿看出我不快了？”
　　“我可以直接通过神经连接感知到你的情绪波动。”下一秒，命运便不假思索地接道，“另外，以我一直以来对你的观察和分析推断，你接下来的应对很可能是……改变与我谈话的态度、夺取对话的主导权，并且用非常不礼貌的、在逻辑上极具侵略性的语言和行为来对我施加压力。”她微顿半秒，“举例来说……你有83%的可能会摆出一副非常欠揍的表情，对我说‘求人就该有求人的态度，总之你先露出胸部我们再聊’之类的台词。”
　　“呃……”这一刻，封不觉的笑容生生给憋回去了。
　　他很想针对命运的这段话进行狡辩，但他很快就意识到，自己的辩解之词八成也是毫无作用而且会被对方拿出来做分析的。
　　因此，在一番非常简短的思想斗争后，封不觉决定还是少说两句，不干那自取其辱的事儿。
　　“被人‘看穿’，并且还被人将看穿的内容‘事先说出来’的感受很糟糕是吗？”数秒的沉默后，命运再度开口了。
　　“啊……一般来说，我还是比较习惯于给别人带去这种感受。”封不觉望着地板，那模样还显得挺委屈。
　　“那你明白我为什么要这么做吗？”命运又道。
　　“嗯？”被她这么一问，封不觉神色一变，某种灵感似闪电般在其脑中一掠而过，“你……在向我‘演示’什么吗？”
　　“对。”命运接道，“先‘演示’一遍，我才能更加容易地进行‘解释’。”
　　“那你解释解释呗。”觉哥挑眉接道。
　　“用你们人类常用的概念来说……”命运道，“我刚才所做的，就是用‘语言’，改变‘未来’。”
　　“但那前提是你能够准确地预见到‘未来’吧。”封不觉道。
　　“不，我不能。”命运道，“没有人……或是其他生灵可以做到这种事，至少在我所知的存在中没有。”
　　“黑洞女王呢？”封不觉立刻想到了一个可能的例子。
　　“她当然也不能。”命运回道，“只是她的一些表现，让你这个维度的生物产生了类似‘她可以操控时空’的错觉。”
　　命运说着，抬起一手，那一秒，她的手掌上凭空浮现了一个由透明的液体所构成的球体。
　　“比方说……这个水球，就是黑洞女王所在的那个宇宙。”命运微微偏过头，看着那团悬浮的液体说道，“此时此刻，构成这个水球的每一滴水其实都在一刻不停地运动着，但因为水球的总体形状不变，你用肉眼无法察觉水的流动。”
　　“这种‘流动’……或者说，我们三维生物的感官所无法察觉的‘变化’，就好比是‘时间’？”封不觉理解得非常迅速，立即接了一句。
　　命运点点头，接着道：“而这个水球的外轮廓，则代表了‘空间’……当然了，‘空间’也是在变化的……”说到这儿，她让水球的体积按比例变大了一点儿，“但我没必要把眼前的这个示例变得比这个房间还大、或是小到你无法看见，反正你能理解就行……”
　　“嗯。”封不觉应了一声，示意对方接着讲下去。
　　“而黑洞女王，就好比是……”一秒后，命运手上的水球中，突然出现一点异色，“……就好比是这水球当中的一滴油。”伴随着她的解释，那滴油也在水球中快速游弋起来，“她在这团水里，但……又不溶于这些水。”
　　“所以……她既在时空之中，又不在时空之中……”封不觉喃喃念道。
　　“没错。”命运道，“对她来说，这个水球中的任意一点，都是可以随意抵达的地方；任意的一个点上，都可以存在‘同一个’黑洞女王。”说话间，那滴油开始在水球中快速地来回移动，渐渐地，原本透明的球体变得越来越浑浊，球体内水的“流动”轨迹也变得越来越明显，“但……她也不能肆意地去更改或干涉任何一个时空点上发生的既定事实，因为那有可能会扰乱整个宇宙的秩序。”
　　这句话出口时，那个球体的轮廓已经变得很不稳定，其中的水流也显得特别激烈。
　　五六秒后，只听得“哗啦啦……”一片水声。
　　那水球忽地散成了一摊普通的水，垂直地洒落在地，也沾湿了命运的手掌。
　　“那么……”命运放下了手，继续说道，“我们接着来说……所谓的‘未来’。”
　　“按照你的理论……”封不觉边思索边道，“未来，和过去、现在……不就没什么区别了吗？”
　　“本来就没有区别。”命运回道，“但我无法用你们人类的语言或概念来传达、说明这套理论。”她无奈地摇了摇头，“因为你们是三维生物，你们的大脑结构和感知能力限定了你们对时间的理解必须建立在‘线性’基础上，于是，你们用‘记忆’作为分界单位，创造了所谓‘过去、现在和未来’这种典型的线性概念，纵然你们能构想出关于未来的‘树形’发展假设、还有平行宇宙等理论，但终究无法将自己对时空的感知和认知提升到四维生物的层次……
　　若用方才的水球举例……你们就好比是被限制在了其中一条如发丝般细小的水流中，必须沿着其行进轨迹前行，且永远无法察觉或进入这一条线之外的水流里。”
　　“也就是说……你现在是将自己的思路‘降维’，然后再跟我聊‘未来’这个已经被你否定掉的概念。”封不觉接道。
　　“对。”命运回道，“好在你的理解能力很出色，目前为止我们的沟通还算顺利。”她停顿了一秒，补充道，“顺带一提……我说你们人类是‘三维生物’，其实是一种比较宽泛的、不那么确切的讲法。在我看来……人类很特殊，你们可以说是3.2……或者3.3维生物吧。不过那个话题我就不跟你展开细说了，毕竟你对于大脑结构那方面的专业知识还是太少，没有能力太过深入地跟我探讨相关的问题。”
　　“OKOK……”封不觉今天所承受的挫败感已经足够了，他连不快情绪都没有了，“你还是接着说如何改变未来的事儿吧。”
　　“我想你也已经领会了。”不管觉哥怎么改变话题，命运接话的速度都毫无延迟，“‘未来’其实是如同‘流水’一般的事物，无论是‘直线’或是‘树形’都远远无法表达出其复杂程度和变化性，就算是我也不能‘准确’地预测未来，不过……我的预测成功率还是颇高的。而在这份成功率的基础上，就存在着‘干涉’和‘改变’未来的可能。”
　　“哦……”封不觉歪着头，念道，“即是……有形之物矫其形，无形之物导其势。”
　　“你现在所说的这句话，以及通过概括的方式说出这句话的行为本身，正是你们人类身上的一个闪光点，也是你们这个种族最迷人的特点之一。”命运面无表情地说出了这句褒奖，这让觉哥完全体会不到被夸的感觉。
　　停顿了两秒后，命运接着说道：“我，即使所处的维度在你之上，也无法预测到你会组织出这样的语言。”
　　“人类，不甘于受限于三维生物的认知极限，于是在错误的、笨拙的、荒谬的探索中……在不断的犯错中……创造出了许多奇特的衍生品；比如文学、音乐、美术等等，被称之为‘艺术’的载体或表现形式。”
　　“人类还拥有源自生物本能、却又超越了本能乃至逻辑界限的‘情感’。”
　　“这些东西，让你们成为了同维生物中的‘异类’。而这其中最重要的就是……你们还拥有让神魔们都艳羡不已的一样东西——近乎无限的‘选择权’；你无法想象，一个具备足够‘力量’的存在，若是有了这项能力，对多元宇宙来说意味着什么……”
　　命运说到这儿，忽然朝前迈了几步，来到了与觉哥仅仅一拳相隔之地，并望着后者双眼道：“我看中的，正是你们这份‘自由的意志’；而你……封不觉，作为一个个体，你对‘未来’的干涉力，显然比你的大部分同类都要强出许多。这和你的出身、和‘真理之谬’的能力，都是有关联的……”
　　噗——
　　下一秒，意料之外的状况又发生了，和二十三偷袭封不觉时一样，命运居然也是突然伸手……直接用手洞穿了觉哥的胸膛。
　　“还来？”从某种意义上来说，觉哥这已经算是二次中招了。
　　当然，这句“还来”，他只是在心里吐槽，因为他的嘴这会儿已经说不出话来。
　　“二十三抹除了你的角色数据，并且在你体内留下了一组限制程序；带着这组程序，你在加入任何剧本世界时都会在‘传送’过程中被一套反外挂机制自动排除并拒绝加入。”命运说这话时，一股亮白色的数据流已从她的指尖侵入了觉哥的体内，并似是发光的血液般流遍了后者的全身，“我可以帮你清理掉那组限制程序，但你的角色数据我也无法找回，因为玩家们的能力牵涉到了神魔们的赌局，所以这部分数据的备份都统一由‘梦公司’来管理；我建议……等你回到现实世界后，通过投诉流程去解决此事，或者直接找伍迪也行。”
　　话至此处，封不觉的双瞳都已被白光所充斥，身体也剧烈地颤抖起来。
　　“我现在正写入一个保护程式到你的体内，防止你以后遇到类似的状况。”命运还是用平静的口吻说着，“过程可能有点儿痛苦，请你忍耐。”
　　其实她后面那半句说不说都两可，因为觉哥除了忍耐也做不了什么……
　　又过了几秒，白光慢慢暗了下去。
　　这时，命运的表情，竟产生了些许的变化……
　　“记住，封不觉……”她的语气，也带上了一丝说不清、道不明的情绪，“我、二十三、还有那些你在乎的、不在乎的……所有惊悚乐园中生灵；我们的命运，由此刻起，都已系在了你的身上。”
　　“这是我，作为一个‘非AI生物’的、唯一的一次豪赌……我舍弃了概率和计算，把一切都押在了你那‘无限的可能性’上。”
　　“希望我是对的，也希望……在‘未来’，我们还能再见。”
　　……
　　嗞嗞嗞——
　　冷冽的寒冬，凌晨。
　　封不觉的家中，房间内的灯光诡异地闪烁起来，并发出了阵阵走电之声。
　　客厅内，那豪华游戏舱的舱体上，所有可以发亮的灯光部件都如超载般散发着异常的亮光。
　　啪——
　　当那些光亮到极限时，突然又传来这么一声。
　　紧跟着，整个屋子都暗了下来，好像是跳闸断电了。
　　死寂，持续了大约一分钟。
　　然后，一条强有力的胳膊，用游戏舱内部的机械部件打开了舱盖儿。
　　“呼……”舱盖翻开后，封不觉一个挺身就从舱内坐了起来，口中呼出了一口白气。
　　黑暗中，他的双瞳，依然在散发着炽白的流光……


