　　【支线任务已完成】
　　系统提示响起，封不觉才算松了口气，坐倒在地上。
　　“奇怪……这东西死亡后竟还是隐形的？”狂踪剑影蹲下来，试着触摸了一下那怪物的死尸。
　　“这就说明了……”封不觉说着，拿出钢刀，摸索着割下了这怪物身上的一块皮肤，放在自己的手掌上道：“它的隐形机制并不是主动发动的，而是一种被动特性。”他又顺手甩掉了那块皮，“它的隐形不像变色龙，在自身体表制造类似光学迷彩的效果融入环境……它是彻彻底底的透明。”他一手拾起自己的手电，另一手拿刀割了几下地板上的尸体，空无一物处发出断肉飙血的吱嘎声，“不止是皮肤、肌肉，还包括它的内脏、骨骼、体液等等……全都是透明的，哼……”
　　“嗯……疯兄。”狂踪剑影道：“我已经明白了，你可以不要再玩怪物的尸体了吗？”
　　“我不是在玩，我只是想试试它的皮或肉什么能不能作为伪装道具来使用。”封不觉撇了撇嘴道，“结果不行啊……”
　　“假如行的话，难道你真的准备把它的皮剥下来当斗篷披上吗……”
　　“可以考虑。”封不觉回道。
　　“嗯……”狂踪剑影沉吟道：“刚才我的手雷可真是浪费了……我看只要收益够高，就算让你扑上去把那只肥虫咬死你都会干的吧。”
　　“那是啊……假如用嘴杀死那虫子可以奖励五百万游戏币的话，别说咬，让我吃了它都行啊。”
　　“行行……你别再形容了……”狂踪剑影脑补一下都觉得恶心。
　　“那言归正传。”封不觉站起身来：“现在支线任务也做完了，无论这轮杀戮游戏最后是胜是败，至少结算时会有个支线任务的额外奖励在。”他又走到门边，收起手电筒和刀，用双手将那厚重的金属门拉开，走廊中的灯光照亮了门口的一小块区域：“接下来就沿着对面的另一条岔路继续前进吧，在这个剧本里停下来休息和消耗无异，我建议一直保持有所行动的状态。”他说着就出了门。
　　狂踪剑影应了一声，便也跟着封不觉走了出去。两人踩着巨怪死亡后留下的脓水和腐败金属经过了五六米的距离，之后又行了十几步，穿过那个丁字形的走廊岔路，走向了岔道的另一边。
　　走廊里的照明状况还是老样子，一段昏暗的路径接着一块明亮的区域，向远处延展而去。
　　四周冰冷的铁壁和糟糕的空气质量制造了一种压抑难受的感觉，若要比喻的话就是……在这个地下实验室中的每一秒钟，人的肺都像在呼吸着气态的铁锈一样。这种不适感如影随形，无法摆脱，有规律地消磨着玩家们的生存值……
　　当封不觉和狂踪剑影的生存值掉到50%时，封不觉从行囊里拿出了两瓶容量为（中）的生存值补充剂，递给队友一瓶，自己则直接喝了另一瓶。
　　“疯兄……你只有四瓶这种补充剂吧。”狂踪剑影没有去接那药，而是说道：“这种时候你就别充大方了，留着自己喝吧，我行囊里有大容量的呢。”
　　封不觉没有把补充剂放下，而是回道：“我建议你以后不要只带大瓶的血。容量为（大）的生存值补充剂，在任何时候被饮用都是一种浪费。其恢复效果是100%，饮用时的理论最低值是1%，但一般来说，玩家在生存值掉到10%左右就会喝了，因为那种残血血量下很容易被一击给干掉，导致失去补血的机会。
　　简而言之，通常情况下，一瓶能回100%的大容量补充剂能提供80%至90%的回复量，剩下的部分就是溢出数据。但有个简单的方法，可以解决这个问题。”
　　狂踪剑影虽然还没把封不觉的整套理论听完，但这时他已经把那瓶中容量的补充剂接过来喝掉了，因为他强烈地感到……自己很快就会被说服的。
　　“将生存值补充剂的递减特性考虑进去的话……”封不觉转头继续前行，并接着道：“只要在行囊里备上容量为小或者中的补充剂若干……我个人建议是五瓶，因为每五瓶补充剂占一个物品格。在血量有损失时，优先喝容量较小的补充剂将生存值补满，那么在之后某个需要喝下大瓶补充剂的时刻，浪费的损益就没有了，因为那时的大补充剂本就回不了100%……”他顿了一下，又道：“以这个剧本而言，撇开战斗造成的损伤，我们此刻饮下补充剂的策略更加经济，回血成本更低，回复量也不会被浪费。”
　　狂踪剑影和他几乎并肩走着，听完以后沉默了几秒，他感觉这段话虽然很有道理，但貌似有哪里不对劲儿……
　　“疯兄……我能不能这样理解，你现在给我一瓶中血，之后在这个剧本里，只要有需要，我们俩就开始喝我带的大血，喝完为止……”
　　“对，不过我行囊有限，大瓶的补充剂还是先在你那儿放着。反正你只要看到自己的生存值差不多该回复了，就自觉点也分给我一瓶。”封不觉说这话时的表情和语气是如此理直气壮。
　　“让我理一理状况……”狂踪剑影道：“你先强行塞给我一瓶价值6000游戏币的中血瓶，接着我就得无限量供应咱们两个人12000的大血。”
　　“对啊。”封不觉回道，“你刚才的话不也是这个意思？有必要说两遍吗？”
　　“你小子还真是不把自己当外人啊……”狂踪剑影道。
　　“据我观察，这种程度上的团队资源共享，完全不会超出你的心理预期和经济承受能力。”封不觉说道：“再说，如果我们能在接下来的一个小时内找到某种方式来阻止生存值的流失，以那时的生存值比例而言，就未必能用得到你的大血瓶了。那样的话，就是你白赚了我一瓶血。”他伸出一根手指摆了摆，“何况你收获了一套关于如何使血瓶发挥更大收益的理论，可以在未来为你省下难以预估的生存值回复量，将这些换算成钱的话……”他回过头去：“你为什么摆出这种表情？”
　　“因为我觉得你这家伙正在从忽悠逐步升级为勒索……”
　　“我只是跟你探讨一下嘛，两个成年人，闲聊一下知识产权什么的，很平常啊。”
　　“大哥，我错了……在下的血瓶您要多少都拿去……”
　　两人就这么边走边闲聊着，忽然，他们的侧前方，传来了乓乓乓的声响……
　　声音从数十米外的一个转角处传来，由远及近，听频率像是脚步声，貌似是个两条腿的生物。
　　“可能是人……脚步沉重、凌乱、有些跌跌撞撞，跑的时候靠近一侧的墙边……”封不觉念道：“这人是在逃跑吧……”
　　狂踪剑影也凝神倾听着，他接道：“追他的东西怎么没有脚步声？”
　　“而且逃跑者也没有在喘息或者呼救，这不太对……”封不觉警觉地抽出了钢刀。
　　很快，从转角处跑出来的人影解答了他们所有的疑问。
　　那人身穿一套橙色的防护服，戴着头盔，服装的衣领是和头盔连接在一起的。此刻他的头被一个如同章鱼一般的生物给死死箍住了，只有面罩的下沿还露在外面，那“章鱼”的触脚已经穿过头盔，刺入了他的大脑中。
　　章鱼怪已经取代了此人的大脑，控制着他的行动，而这怪物貌似不太善于使用人类的身体，在奔跑时，那人的双手只是无力地垂下，随着身体的摇晃而摆动，这样会影响平衡，因此他跑步时总是踉踉跄跄的。
　　狂踪剑影看着那正在朝他们跑来的家伙说道：“你说……把他头上的那只东西扒掉，这厮还会活着吗？”
　　封不觉摇着头，上前几步，用一个打棒球似的姿势，双手将钢刀奋力一挥，迎面就将那家伙的头部斩飞了出去。
　　“我有点怀念霰弹枪了。”封不觉朝着落在地上的头颅走去，“这种从欧美科幻恐怖片衍生出的剧本里，怪物还真是要多恶心有多恶心……”
　　那只章鱼怪还活着，并自行从已经断颈的头颅上脱落了下来，当它的触角从头盔上抽离时，可以清晰地看到头盔内的人头已经血肉模糊，脑壳上少说也有七八个大窟窿了，不少脑浆从章鱼怪的触角吸盘里流出来，和血水一同淌到地上。
　　封不觉真庆幸自己在进这个剧本前买了把刀，也省得他用钝器去搞死这种软体动物了。就算是丧尸也好歹有头盖骨在，用管钳砸碎脑壳也就几下事情，但要砸死眼前这只看上去嚼劲十足的生物，艰难程度估计和擀面团差不多……
　　章鱼怪没有太过激烈的反抗，被钢刀轻易地剁成几截，其体内颜色微妙的不明液体流了一地，随后它便停止了活动。
　　“这玩意儿袭击人的方式应该和《异形》里的‘抱脸虫’差不多……”封不觉甩了甩钢刀上的渣滓，然后来到了那个头颅旁，边观察边道：“不过寄生方式似乎有些区别，抱脸虫不会在人的头上钻那么多大窟窿，把触手伸进去。”
　　狂踪剑影在封不觉剁章鱼的时候就已经来到了死者的尸体旁展开搜尸，他在这人的口袋里找到了一把疑似是武器的东西，拿到眼前一看，竟真的能唤出物品菜单。
　　【名称：反重力弹射器】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：可使重量低于十公斤、体积小于一立方米的物体悬浮，并向正前方弹射出去。】
　　【装备条件：射击专精D，器械专精E，等级15】
　　【备注：请不要尝试把自己的眼球吸出来，我可以明确地告诉你，结果会很糟糕。】
　　“疯兄，来看看这个武器你能用吗？”狂踪剑影把这件物品递给了封不觉。
　　这把【反重力弹射器】看上去就像个熨斗，不过整体没那么厚而已，供人握住的地方有两个按钮，很明显，一个是“举起”，一个“弹出”。封不觉看了下物品属性，然后很随意地对准了另一个方向，把那个落在几米外的死人头给“吸了过来”。那兜着头颅的头盔就悬浮在这件装备前方几寸的地方，同时这弹射器还发出一种持续不断的嗡嗡响声。
　　封不觉又平举胳膊，对准他们来的方向按了一下弹出键，只见那个头以时速七十码左右的速度飞了出去，像一枚炮弹般消失在了走廊的另一端。
　　“高科技啊这是。”封不觉赞道：“可惜这家伙没能用这个救自己的命。”
　　狂踪剑影目光呆滞地望着那逝去的人头，“你又玩尸体……”
　　“我说老狂啊……”封不觉搭着狂踪剑影的肩膀刚要说些什么，后者就打断道：“你可以叫我剑少……”
　　“贱少是吧……行啊……”封不觉接道。
　　“你应该知道我说的是宝剑的剑吧？”
　　“知道~当然知道~”封不觉道：“我说剑少啊，这个装备呢……”
　　“你要就拿去用吧，我的射击和器械专精都还比较差。”狂踪剑影也猜到封不觉是准备开口提这事儿，他刚才也是因为自己装备不上才会那么干脆就交给封不觉的。
　　“那我就不客气了。”封不觉把装备收好，看着地上那具尸体道：“这个剧本果然不简单……这实验室里竟然还有人类。”
　　狂踪剑影回道：“剧情简介不是说那支来‘考古’的科研小队已经带着杰森的尸体离开了吗……难道……除了他们，还有别的人类小队进到了这里？”
　　“目前来说也只有这种解释了。”封不觉一边回话，一边开始扒那死尸的衣服。
　　“喂……你要干嘛……这可是个男的。”狂踪剑影提高了声音：“你玩尸体玩上瘾了是咋地？”
　　封不觉将那无头尸体的防护服脱下来，防护服内，死尸还穿了件白色的汗衫和一条短裤。封不觉将死尸的一条胳膊举起，指着左臂外侧的纹身说道：“瞧这个。”
　　狂踪剑影凑近看了看，那儿纹着一个船形的图案，还有个单词scavenger（拾荒者），他略一斟酌，抬头问道：“喂……这个人该不会是某个未来盗墓组织的成员吧？”
　　“该纹身是某种组织的徽章，是个比较靠谱的猜想。”封不觉这时已经在检查死者的手掌了，“当然……也可能这个纹身没有什么意义，只是这货觉得把这样的图案和一个类似流浪汉的称谓画在手臂上很酷。”
　　“会有这种人吗？”狂踪剑影接道。
　　“那倒是很难说。”封不觉将死尸的手掌和自己的脸贴的极近，鼻尖几乎都要碰到了：“在我上小学的时候，曾经看到过某个网络游戏里，有些小屁孩将公会命名为‘纳粹’之类的，具体的全名我记不清了，他们好像还觉得自己挺酷的样子，每个人头顶着万字标志在游戏里到处转悠。”他看完了尸体的手掌，又开始检查手背和指甲：“所以说呢……将一枚愚蠢的种子，埋进无知的土壤，施以装【哔——】的肥料，再用应试教育的毒汁来灌溉一下，最终八成就会结出一些自取其辱的人渣来。”
　　“我去……疯兄你是不是研究过这个游戏的语言屏蔽系统啊……这段话你竟然能说出来，而且只有一个消音字，还不影响意思……”
　　“这个人把自己的指纹磨掉了。”封不觉没有接狂踪剑影的话茬，而是转到了正题上：“也许是用胶水弄的，也可能是另一种比较粗暴的方式……总之，他没有指纹。”他顿了一下：“这双手不像是从事重体力劳动者的手，他的身材也算不上肌肉发达……”
　　“有反重力弹射器那种装置在，自然是不需要出什么体力就能把很多事情办妥了。”狂踪剑影道。
　　“从其左右手的手腕处看，不像是经常使用电脑的人。”封不觉接着道：“不过不能排除在未来人们彻底舍弃了鼠标这种外设的可能。”
　　“我说大侦探，你该不会是准备在这里把这具尸体扒光了，然后从头到脚，通过每一个细节去把他分析一遍吧？”狂踪剑影问道。
　　封不觉笑了笑：“没那么多时间，再说我若真的要那样做，就不会把他的头给随手丢掉了。”他回道：“我只是想看看他的四肢有没有变异，还有……”封不觉说着，撩起了尸体的汗衫，又看了看躯干：“身上有没有长出奇怪的器官，或者是拥有与我们所熟知的人类不一样的皮肤。”
　　“你什么意思？”狂踪剑影道，“这个剧本的设定来自于《黑色星期五》第十部吧，不是来自X战警之类的吧？”
　　“我只是有个假设……”封不觉回道：“假如这伙人和那些飞船上的人类不一样呢？假如他们不是来自宇宙的呢？或许在这个旧地球上，还存在着人类的城市，只是‘移民’出去的那些人类不知道。说不定还有少数幸存者的后裔们躲藏在某处，文明仍在延续着……”


