　　雪，在飘。
　　疾如雨落。
　　风，在啸。
　　烈如刀割。
　　片刻前，地上还有着很多的痕迹。
　　有人的脚印，有马的蹄印，还有……一些奇怪的拖痕。
　　而现在，一眼望去，朦胧的月色下，仅剩下一地模糊的白。
　　呼——
　　猛然间，一阵凛冽的北风吹过。
　　与此同时，一道人影，出现在了山坡上。
　　他披着大氅，戴着斗笠。
　　他的肩上，有个不算大的包袱；他的腰间，悬着一把长剑。
　　来到高处后，他便停下了脚步，朝远处眺望。
　　当那间在风雪中摇摇欲坠的小客栈出现在他的视线中时，他长出了一口气。
　　在这荒山野岭中，乱石深松间，能凭着记忆、直觉、以及那一点点昏朦的月光找到此地，确是不易。
　　甚至可以说，是个奇迹了……
　　砰——砰——砰砰——
　　他很快就站到了那间“弥兕客栈”的匾额下，并抬手敲了四下门板——两长，两短。
　　接着，他便站在门口，默默地等待着。
　　不多时，门内便传来了搬动木闩的动静，随后，门就被打开了。
　　一名身形高大、虎背熊腰的大汉迎了出来，在看到了门外那个男人的脸后，他便恭恭敬敬地道了一句：“大哥，请……”
　　说话的同时，那大汉已侧过身，让出了路来。
　　而被称为“大哥”的男子，只是稍微朝屋里扫了一眼，便迈步进了门。
　　屋内，挂了好几盏灯笼，桌上也摆着油灯，光线很充足。
　　在大哥抖落斗笠和大氅上的雪水时，那开门的大汉已经顺手关上了门、并重新架好了门闩。
　　“老三是怎么死的？”待大汉转过身来，大哥便将视线移向了屋子的一角，开口问道。
　　此时，在那角落里，正躺着一个人，一个男人。
　　当然了，也可以说，是一具男尸……
　　虽然他没有被砍掉头颅、身上也没有特别明显的伤口，但那位“大哥”还是一眼就看出这人已然是死了。
　　“我杀的。”大汉几乎不假思索地回了这么一句。
　　他们俩口中的“老三”，与他们二人是结拜兄弟，但他们此刻对话的语气，却是出奇得冷静，好似是在讨论一个与自己完全无关的人。
　　“为何？”一息之后，大哥又问。
　　“他想动‘货’。”大汉回道。
　　大哥目光微动，看向那大汉：“怎么个动法？”
　　“自然是会坏事的那种动法。”大汉回道。
　　大哥深吸一口气，闭上眼睛，几秒后，再睁开：“货呢？”
　　“那间房里。”大汉指了指屋子另一边的一扇房门，“四妹负责看着。”
　　大哥想了想，又道：“这客栈里的其他人……”
　　“掌柜、伙计、客人，一共六个人……”大汉没等对方把话说完，就接道，“现在都在柴房躺着，明天我们走时，一把火……便可毁尸灭迹。”
　　“好。”大哥道了声好，转头就朝着大汉方才所指的那间房走去。
　　他推门就进，而那位“四妹”也已听到了外面的对话，所以站在门后相迎。
　　“大哥。”四妹看到大哥时，亦是十分恭敬地点头作揖。
　　大哥则是很随意地摆了摆手，并径直朝着房间另一头的“货”走去。
　　而那所谓的“货”，实际上，是个人。
　　一个女人。
　　这世上有这样一种女人，她们似是命中注定……不该出现在男人们的眼前。
　　她们应该被锁在深宫，藏于香闺，隐于世外。
　　她们最好还是只存在于画像上，或是人们的想象中。
　　但……她们终究是活在这世上的。
　　所以，当这种女人出现的时候、在她们出现的地方……往往就会有争斗，就会有死亡。
　　“唉……”大哥看了那个女人一眼，接着，便叹了口气。
　　对于老三的死，他的心中本来还有一丝疑虑，但在看到那个女人的瞬间，那份疑虑便烟消云散。
　　这位大哥也知道，自己的结拜三弟算是比较好色的那类人，但他并不认为老三会在这种“事关重大”的行动中做出不知轻重的行为来。
　　直到……他看到了那个女人。
　　他只看了一眼，便移开了视线。
　　因为他知道，一眼，就够了……足够把她的容貌永远地印在一个男人的心里。
　　如果让他再多看她一会儿，或是和她四目相对，他可能就会动摇。
　　“你们，没受伤吧？”大哥随即又转过头，看向了四妹，问道。
　　“没有，只是……三哥他……”四妹的语气有些犹疑。
　　“我都知道了。”大哥打断了她的话，“不用在意……明天，照常启程。”
　　说完这句，他就转身退出了房间。
　　他不想在那里多待哪怕一秒钟，因为他能感觉到她的视线。
　　而他不愿意和她有进一步的接触，哪怕只是一个眼神，一句话。
　　只有这样，他才能继续把她当成一件“货物”，才能在明知道她会遭遇怎样的命运的前提下……坚持完成自己的“任务”。
　　……
　　一盏茶的工夫过去。
　　大哥和大汉（大汉无疑排行第二，但我不是很想反复地用“老二”来称呼他）已面对面地坐在了一张方桌的两侧，桌子的旁边摆着一个烧炭的小炉子，炉上还吊着一个正在往外丝丝冒热气的铜壶。
　　“你的心，乱了。”大汉拿着茶杯，盯着大哥的双眼，忽然开口。
　　“这很奇怪吗？”大哥道。
　　“并不奇怪。”大汉道，隔了一会儿，他又补充道，“不仅是老三，看到过那张脸的每一个男人……心都会乱。”
　　“所以，真正奇怪的是……”大哥接道，“你的心，为什么没有乱？”
　　“你说呢？”这一刻，大汉说话的语气、和他对大哥的态度，都突兀地发生了变化。
　　“你不是太监。”大哥还是显得很冷静，不紧不慢地说道。
　　“不是。”大汉道。
　　“也不是天阉（亦称天宦、隐宫；古龙先生笔下的路小佳、姜断弦都属于这种情况）。”大哥又道。
　　“不是。”大汉道。
　　“更不可能是女扮男装。”大哥再道。
　　“不可能。”大汉道。
　　“那就只有一种可能了。”大哥道。
　　“呵呵……”大汉笑了，笑得诡异，也笑得得意……


