　　一月，天还是很冷。
　　不过《惊悚乐园》的服务器和论坛上依旧是一片火爆的景象。
　　在“圣诞寻宝”活动结束后不到一周，梦公司又趁着元旦推出了一个全新的模式——“组合乱斗”。
　　这个模式的设定也并不算复杂，简单地说就是——两人组队双排的多人杀戮游戏。
　　只是，在这个模式的剧本中，会有若干对双排的玩家，但具体有多少对……梦公司表示“不设上限”；也就是说，人数最少的情况下，可能只有两对玩家……即四个人……进行2V2的对决，但也有可能，一个剧本里有足足一百人，分成五十组进行交战。
　　而在这种人数不明确的模式里，有一部分适用于传统杀戮游戏的规则就不能沿用了。
　　首先……玩家们肯定是无法在游戏菜单里看到敌对人员的ID了；所有排进这个模式的玩家，都只能看到自己和队友的团队状态，至于敌对玩家共有多少、在哪儿……这些都无从得知。
　　其次，在上述前提下，该模式的胜利条件也不可能再按照“杀光所有对手”的那种规则来进行了，因此，“组合乱斗”的胜利条件将变得和一般剧本类似，但这其中有个“争先原则”；举例来说就是——“抢在所有对手前获得某样东西、击杀某个目标、或者到达某个地点”。
　　当然了，假如在有人达成胜利条件前，其他所有敌对玩家死亡，那最后剩下的那一组或一名玩家，自然就是胜利者。
　　说了那么多，想必大家也都猜到了，接下来的故事，正是发生在一个“组合乱斗”模式的剧本中。
　　不过呢，在说这个故事以前，咱们还是得先来理一理封不觉上次参加“圣诞寻宝”模式之后的事儿。
　　那天凌晨，觉哥从游戏舱里醒来后，双眼中的白光没过多久也就散了，而他……也明显感觉到了自己那“真理之谬”的能力有了一定的成长。
　　他不禁想到，若追根述源，自己和“命运”倒算是来自同一个宇宙的老乡，或许……是“命运”知道某种这个宇宙的人所不知道的知识，并用某种方式帮了自己一把。
　　封不觉就这么坐着，一直思考到了天亮。
　　待他在一阵尿意中回过神来时，发现已经是上午九点了……他赶紧去了趟厕所，并立即折返回来，试图登录游戏。
　　但这时，游戏舱里的语音提示他检索到人物异常，无法登陆。
　　于是，觉哥当即就去联系了梦公司的客服……
　　长话短说，一个工作日后他就得到了回复，那封电子邮件阐述的内容大致如下——
　　完全回档是不可能的，因为你与NPC、衍生者接触的行为，以及其导致的后果，本身就是游戏进程的一部分，就好比有些人在剧本里打怪时装备被摧毁一样，这一类的损失肯定是无法得到补偿的；但是，就连人物属性都被删光了，这的确是比较异常的状况，经过公司各部门讨论最终确定的处理结果是：
　　一，被清零的人物等级将提升到55级，其中附赠的经验值（192312600点）作为其他异常损失的补偿。
　　二，人物的专精等级、技巧值、游戏币，皆可复原成最后一次登录时的状态。
　　三，行囊、及人物身上的所有物品、装备，除“其他类”之外，精良级品质（含精良级）以下的都将无法恢复。
　　无法恢复的物品包括：【无尽榴弹匣】（精良，工具类），【WJQ-308军铲（永不磨灭型）】（精良，原“工具类”，本版本定义为“复合型武器”），【恒星冷却炮（才怪）】（精良，武器类），【炼金王的嘲讽】（精良，防具类），【幻影夫人的轻抚】（精良，防具类），【笑面】（精良，防具类），【名称：I WANNA BE A BELT】（精良，防具类），【生存值补充剂（中）*5】，【生存值补充剂（大）*5】。
　　四，除【月步】【岚脚】外，其他技能皆无法恢复。
　　五，人物的储藏室并没有受到影响。
　　以上，就是封不觉得到的处理结果……
　　假如这封邮件的最后没有附上一句“嘿嘿嘿，这位玩家，还请多担待吧”，觉哥八成就要去突击梦公司的总部了。
　　但是，当封不觉看到那句话的时候，他瞬间就明白了很多事……
　　纵观整封邮件，字里行间都带着官腔，而且语气似乎也不太客气；唯有那最后一句话……明显出自伍迪的手笔。
　　在旁人看来，这似乎也不能说明什么，但封不觉明白，伍迪已经用一种独特的方式，向他传达了一些信息。
　　那就是——这次的事情，不是伍迪一个人说了算的。
　　要推理出这一点，并不困难……
　　在这场“赌局”中，封不觉本就是个非常关键和显眼的人物，想要他完蛋的大人物可绝对不在少数。这次他被二十三清了数据，那些人必定是弹冠相庆；而那些家伙当中，必然有个叫“乌利尔”的。
　　总之，这次事件中，伍迪所承担的压力之大，可以想象……赌局中的对手们肯定会以“恢复封不觉的数据有失公平”为由对他紧咬不放；想来……觉哥的角色可以恢复到眼下这个程度，也已是伍迪倾尽全力从中斡旋的结果了。
　　在这种情况下，封不觉若是还不罢休，只可能把自己和伍迪都推向更糟糕的处境。
　　觉哥是个善于算账的人、知情识趣的人，也是一个比较乐于自省的人；这次的事儿本来就是他自己“失算”造成，想到这点，他也就没什么纠结的了，自己给自己的失误买单，那是应该的。
　　就这样，“一朝回到解放前”的封不觉，重新回到了游戏中……
　　他做的第一件事，自是整理一下现有的资源。
　　值得庆幸的是，一上线他就拿到了一笔“通关奖励”，很显然，鸿鹄和斯诺在他“挂掉”之后还是完成了剧本的主线任务。当然……觉哥只是分到了部分的经验而已，活着通关的那些奖励他是没有了。
　　事后他问了鸿鹄，后来发生了什么，对方告诉他，在二十三秒杀了他和“肯”之后，黑胡子立刻很识时务地交出了二十三想要的东西，而二十三达到了目的后就离开了。
　　鸿鹄也是审时度势，赶紧向黑胡子表示了自己对于觉哥死亡这件事的态度——大快人心。然后，和黑胡子又谈了一笔交易。
　　最终，在帮助黑胡子调查清楚了其儿子和“舞之影”的失踪之谜后，鸿鹄和斯诺顺利拿到了“《罗摩衍那》的原始译本”作为报酬，完成了剧本。
　　顺带一提，真相其实很简单：舞之影和黑胡子的儿子接头时被当时还在岛上活跃的几个九神成员发现了，随后他们就遭到了幻魔教会的围杀，双双身死；舞之影利用自己的特殊能力在死前留下了讯息传递给了黑胡子，但说得不清不楚；因为他也不太了解对手的全盘计划，更不知道其背后还有个超强的衍生者在操控。
　　知道了这些之后，封不觉也算了了一桩心事，游戏还是得进行……
　　【必须破防之刃】破碎时的郁闷还历历在目，但如今看来，这点损失只能说是“前菜”了。
　　我们姑且再来看一下觉哥当前的人物属性——
　　疯不觉：LV55。
　　称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】。
　　经验值：32180/56000000，技巧值：105681，游戏币：10145000。
　　专精：通用A，器械A，侦查B，格斗S，射击B，医疗D，灵术A，召唤A。
　　行囊（14/25）：查克·诺里斯的自传，欺诈怀表，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，燚龘，其徐如林，动如雷霆，被封印者的右足，被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕，鼠槌，JUST WE，天罡地煞匣。
　　装备：疯魔扑克（灵能武器），19/20的刻薄战甲，踏虚，贝尔的日常小刀。
　　储藏室（3/15）：“扑克侠”英雄ID卡，拼图牌-麻雀，拼图牌-白。
　　技能栏（2/13）：【月步】【岚脚】
　　未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【气功炮】【南斗飞龙拳】
　　魂意：零时差演算，REWRITE（二阶）。
　　这一下子，可就清爽很多了……放在储藏室里没带的几个技能算是幸运地逃过了一劫；而完美级以上的那些装备和几件比较关键的“其他类”物品都恢复了，也算是不幸中之万幸。
　　在一番整理后，封不觉自然是把储藏室里剩下的那些技能和英雄ID卡都给带上了，反正他现在的行囊和技能栏已经空了很多，不带白不带。
　　某种意义上来说，这次“失算”带来的损失，让封不觉的游戏又增加了几分乐趣，因为他实力的减弱，在之后的一段日子里，他排到了很多战斗难度在以前看来相当低的剧本，不过那不是我们这次要说的……
　　这回的故事，还是得从元旦那天晚上，他和若雨组队双排的一场“组合乱斗”说起。
　　……
　　【疯不觉，等级55】
　　【似雨若离，等级52】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是组合乱斗，请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　熟悉的系统提示逐条闪过，紧接着便是一句武侠味儿特别浓的、由一个粗犷的男声道出的开场白：
　　“风雪漫中州，江湖无故人，且饮一杯酒，天涯仗剑行。”
　　这段开场白，一听就是眼前这个剧本特有的，而且其风格也已透露出了该剧本的世界观。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是组合乱斗。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：经验值10000000。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　看到通关奖励时，封不觉稍有些失望，因为他现在最不缺的就是经验；数据崩坏事件后，要说他得到了什么正面补偿，那就是经验了……他可是拿了接近两亿点的免费经验值呢。
　　因此，觉哥现在迫切需要的，是装备和技能。
　　当然了，最近几天他也不是全无收获。可能很多人都忘了，封不觉其实是可以“制造技能卡”的（猛鬼电力公司），只不过那项能力的发动机制非常复杂，而且得在恰当的时机才能成功。
　　另外，【天罡地煞匣】也是一个可以从中学到技能的物品，然而觉哥目前还没有将这东西的全部功能参透，仍在摸索中……
　　【明，麒丰九年，腊月。】
　　旁白很快就开始了剧情简介，而且一开口，又报出了一个历史上不存在的虚构年号；跟上次觉哥遇到林颜和曹公公的剧本中，那个所谓的“盛平二十二年”一样，这无疑是某个平行宇宙中的虚构朝代。
　　【皇帝励精图治，百姓安康，天下太平。】
　　“嚯？明朝的皇帝励精图治？”觉哥听到那第二句话后，不禁在心里吐了个槽。
　　【然，武林中，却是一片腥风血雨。】
　　【是年中秋，江家堡堡主“横江剑”江三爷全家六十三口被发现惨死于家中。包括江三本人在内，所有死者皆是被同一把剑，用同样的剑法，在一瞬间、以一招所杀。】
　　【江三生于滇边一代，乃是点苍派掌门“探云侠客”段克亦的嫡传弟子；事出后，接到消息的段克亦亲率门人展开追查，旬月后，事情渐现眉目……】
　　【据传，江三在死前数日，自一东瀛浪人处，偶得一本流落于海外的剑谱。那浪人并不知晓此剑谱真正的价值，竟拿去当铺将其低价典当，后经辗转，流入了江三爷的手中。】
　　【江三的武功在江湖中本已是一流之列，否则也打不下江家堡那份基业；在得到剑谱后，江三发现，此谱竟是裴旻（唐代三绝之一，与诗仙李白、草圣张旭齐名之剑圣）所书之绝世武学。】
　　【江三欣喜若狂，当即将家中生意等一切事物交与其弟打理，自己则闭关练剑。】
　　【谁料，消息走漏，数日后，江家堡便遭灭门之灾。】
　　【一个月后，当此案的情节逐渐清晰起来，江家六十三口的惨死本身，却已不再重要了。】
　　【整个武林的焦点，全都到了那本剑谱之上……】
　　【至腊月，有可靠消息称，剑谱将于除夕之夜，现身于距山海关百里之地的一座镇中……】
　　旁白至此戛然而止，紧接着，封不觉和黎若雨都获得了行动能力。
　　晃眼间，两人已置身于一片雪地荒林之中，骤降的气温带来的感觉只用一个字就能形容——冷。
　　纵然此刻日正当空，看日头恰是正午，但阳光能带来的温暖也着实有限。
　　【主线任务已触发】
　　和杀戮游戏类似的是，这个组合乱斗模式也是在开局就开门见山地把终极目标给出来了。
　　【比其他玩家更先取得“剑舞草记”，并保持其所有权一个小时。】
　　当这条任务伴随系统语音出现在任务栏时，其下方还浮现了一条注解——“剑舞草记”不可置入行囊，关于其“所有权”的判定细则请点击此处查看。
　　“查看”那两个字，是一个超链接，将注意力集中在那里，便可以看到一段更为详细的说明。
　　“看起来……”封不觉只花了几秒钟，就把上述那些相关的信息都阅览完了，他当即就对身边的若雨道，“……这次主线任务的难点在于‘持有’，而不是‘获得’。”
　　“在一个小时内保持剑谱不被抢走，有那么难吗？”若雨问道。
　　“呵……”封不觉笑了笑，“咱们还是边走边说吧，这么干站着……我估计再过一会儿我们就会被冻得掉生存值了。”


