　　临闾镇，距山海关百里之地。
　　这个镇不大，镇上连个衙门都没有，若是有人要打官司，那得到几十里外的抚宁去报官。
　　但这个镇子却也不似苍灵镇那般小，至少这儿的客栈不止一个，而且镇上的住户、商铺还有往来的商客都不少。
　　几个月前，恐怕没人能想到，这个不大不小的边关小镇，竟会成为整个武林的中心。
　　而现在……
　　高门大派的头头脑脑，成名已久的奇人异士，乃至是隐世多年的世外高人……都已聚集到了这里。
　　他们的目的是相同的，只为了一件东西——剑舞草记。
　　江湖，是个奇妙的地方。
　　在这里，任何人都可以去追求一些本不属于他们的东西，只要他们有那个能耐……
　　而所谓道义、公理，很多时候只是一种方便人们行事的借口罢了。
　　在江湖中立足，最重要的实力。
　　没有实力支持的道义，就是狗屁。
　　狗屁都不如。
　　有实力的人，都懂得这个道理，所以，他们只在自己需要的时候，才会把那狗屁亮出来放两声。
　　段克亦，也是这种人。
　　当然了，在这次的事件中，他的确是占了几分道理的。
　　按照他的逻辑，自己的徒弟遭人灭门，他找真凶报仇，那是顺理成章的事。而“剑舞草记”是凶手从江三那里抢走的，他段克亦把东西再抢回来，也很合理。至于抢回来之后如何分配嘛……既然江家已经一个人都不剩了，剑谱由他这个当师父的接手，也说得过去。
　　总之，段克亦是很坚持这套理论的，即使它听起来有点儿牵强，但总比“谁抢到归谁”那种思维要讲道理。
　　可惜，连段克亦自己都明白——江湖，从来就不是一个讲道理的地方。
　　一无所有的人，能在这里得到金钱、名誉、地位、美人……
　　应有尽有的人，也能在这里失去一切。
　　这有道理吗？
　　就算有，恐怕能参透这道理的人也是万中无一。
　　因此，段克亦的那点儿道理，在别人看来就是狗屁。
　　今天哪怕是江三起死回生了，也没人会承认这剑谱是他的，何况是你段克亦？
　　说到底，这从来都是一场“谁抢到归谁”的游戏。
　　那么，来参与这场游戏的人当中，有哪些人是最引人注目、或者说最有实力的呢？
　　目前看来，有四个人。
　　第一人，正是段克亦。
　　江三以“横江剑”之名扬名武林，而段克亦这个教他武功的“师父”却并不以剑法闻名，从这点上……已可见后者的武学之博。
　　其实，“江三授业恩师”的身份也并不重要，“点苍掌门”和“探云侠客”的头衔，才是重要的，因为那象征着实力。
　　在这个时代，点苍派是势力最大的名门正派之一，无论是门下弟子的人数、素质，还是在道儿上的生意、威望，都可说是出类拔萃；能居于此派“掌门”之位的男人，其武功和城府……当真是难以揣度。
　　在这“实力”的基础上，结合先前的那番“道理”，段克亦自当在四人中占据一席之地。
　　再来，说那第二人……
　　棉道人。
　　道士，多以草木为号，如“石、梅、竹、泉、溪”等等，以显得清雅，脱尘。
　　但“棉道人”这称呼……确是有点儿怪。
　　从这名号里，你非但听不出多少清雅，还能听出几分软弱的感觉。
　　然，这棉道人的武功，却和他的道号截然相反。
　　没有人知道棉道人的武功是哪里学来的，也没有人知道他究竟是在哪个道观出的家；人们知道的就是，有一天，江湖上忽然出现了一个使剑的道人，他用的是一把乌黑的玄铁重剑。
　　此剑奇钝无比，好像连刃都没开。但……无数的高手，都死在了这把钝剑之下。
　　行走江湖至今，棉道人还未尝败绩。
　　似乎……他想要的东西，就能得到，他想办的事情，就能办到。
　　接着，是第三人。
　　冷欲秋。
　　这应该是四人中最神秘的一个。
　　他没有朋友，尽管很多人都想成为他的朋友。
　　他也没有仇敌，因为成为他仇敌的人很快就会从这世上消失。
　　他的话很少，好似多说一个字对他来说都是一种损失。
　　他的事迹也很少，因为他很低调；而这份“低调”最主要的体现就是……他手下很少留活口。
　　真正厉害的杀人者，并不是那种让你一听名字就会闻风丧胆的人；而是那种明明血债累累，但当他站在你面前时，你却依然对他一无所知的人。
　　冷欲秋，就是这种人。
　　虽然他终究还是成了名动江湖的角色，但和其他人不同的地方是，整个武林，没有人……或者说“活人”，见识过他的武功。
　　人们只能望着他那柄仿佛从未出过鞘的剑，自行去想象这剑下曾经有过多少亡魂，以及这些人被取走性命的过程。
　　只是“想象”而已，因为“试探”，可能会让你变成那些亡魂中的一员……
　　那么……最后，来说四人里剩下的那位……
　　王穷。
　　这个人，并不是什么武林中人，而是一个商人。
　　很遗憾，他没有像很多文学作品中的商人一样拥有一个像“钱百万”那样的名字。
　　当然，王穷也不是他的真名。
　　作为一个从记事起就已流落街头要饭的人，他从小被人叫得最多的名字应该是“小叫花子”或者“臭要饭的”，至于他的父母管他叫什么，可能得等他到九泉之下和他们相见时才能问出来了。
　　简而言之，“王穷”这两个字，是他自己起的，他希望这个名字可以时刻提醒自己贫穷的滋味。
　　因为他知道……只有穷过的人，才真正明白钱的价值。
　　一个天生的富人，和一个过了半辈子穷日子之后才富起来的人，对钱的理解是不一样的。就好比一个生来健全的人，和一个生来就瘸、到几十年后又奇迹般被治好的人……对于走路这件事的看法绝对不同。
　　王穷……自然属于后者。
　　他曾经比谁都穷，穷得抢别人院儿里的狗饭吃、穷得躲在猪圈里取暖；而他现在比谁都富，富得想把钱花完都不知道要花多久，富得能买到任何东西……
　　和之前提到的那三位不同的是，王穷应该是这场“游戏”中最安全的一个竞争者；因为他没有以身犯险的必要……他可以等，等到最后的最后，用他手上最有力的、也是独一无二的武器——金钱，去获取最终的胜利。
　　事实上，这次聚集到临闾镇上的人中，有一多半儿，等于就是去给王穷卖命的……
　　这些人对剑谱的兴趣并不是很大，他们的想法是：练武功、混江湖是为了什么？不就是想要名和利吗？把剑谱卖给王穷后，拿到一笔一辈子都花不完的钱，不就等于是绕过那复杂危险的过程直接达到终极目的了吗？
　　所以说，根本不属于江湖的王穷，反而是四人当中赢面最大的一个……不得不说，这是一种讽刺。
　　……
　　正午，艳阳高照，地上的积雪却还是没化。
　　“客来轩”的大堂里，显得热闹非凡。
　　除了那些要茶水的，点吃食的客人，还有一大群进进出出、来来往往……不知在忙些什么的家伙。
　　这番景象，搁在平日里，就只有在早晨才会出现。
　　像这种边关小镇，来得最多的自是那些商旅；天蒙蒙亮的时候，那些急着赶路的客人便都起来了。各式各样的人争着要茶要水、抢着将自己的骡马套上车；那段时间，店里的伙计恨不得把两只脚都提起来当手用，那是一天中最乱的时候。
　　然而，自打“剑舞草记”将在除夕夜于临闾镇出现的消息传开，这镇上的每一间客店，几乎都是在这种状态下从早忙到晚。
　　客店的掌柜们也是喜忧参半，喜的是日进斗金，忧的呢……自是怕那帮客人闹出些事来。
　　“啊——”
　　这不，就在这腊月二十九的午后，一声惨叫，成了这锅浑水中爆开的第一滴滚油。
　　与惨叫声同时响起的，是一阵木窗破碎、以及人身从高处摔落在地的动静。
　　很快，客来轩门口的大街上，便多出了一具尸体。
　　街上的行人迅速聚集成圈，保持一定距离观望着，七嘴八舌地说着什么。
　　大堂里的客人中……有些立刻就跑出去看了；有些则坐在原位、稳如泰山，好像外面什么也没发生；还有些，先是在第一时间就站了起来，但在思索了片刻后，又重新坐下。
　　“落下来的，应该是马大胡子。”不多时，一张方桌旁，一个面对大门坐着的方脸汉子如是说道。
　　“嗯。”坐在他旁边位置上的一名老者接道，“破掉的窗户，就是马大胡子那间房的。”
　　方脸汉子道：“马大胡子的武功不弱。”
　　“不弱。”老者道：“仅凭那手‘双形催命掌’，他也可位列一流高手了。”
　　方脸汉子道：“但他现在死了。”
　　老者点点头：“看来是死了。”
　　方脸汉子道：“一个擅用掌的人，像这样被人向后打飞，破窗坠亡，说明什么？”
　　老者笑了笑：“说明那间客房里，有一个比他更擅用掌的人。”
　　方脸汉子道：“那种人不多。”
　　老者道：“不多。”
　　方脸汉子道：“点苍掌门段克亦算一个。”
　　老者附和道：“嗯……以段掌门的内功，只需以力破巧，便可胜那马大胡子。”
　　方脸汉子又道：“狂虎帮帮主，‘虎面罗汉’屠纪……也算一个。”
　　老者道：“罗汉斗虎掌，确是比那双形催命掌更胜一筹。”
　　方脸汉子再道：“丐帮的罗残帮主，自然也得算一个。”
　　老者道：“罗帮主既已练成了失传多年的降龙十八掌……那肯定要算他一个。”
　　话至此处，方脸汉子耸肩一笑：“刘伯，那您觉得……杀死马大胡子的是哪一个？”
　　刘伯回道：“少爷聪颖，想必心中已有了答案，老朽愚见……不说也罢。”
　　“呵呵……”方脸汉子又笑了，“刘伯说笑了，我那‘眼功’还不及您老的一半，就凭刚才马大胡子坠落时那匆匆一瞥……没准我就看差了呢。”
　　刘伯被这“少爷”恭维了一句，却也没露出什么喜色：“即使只是一瞥，少爷定然也已看出……杀人者是故意‘以掌制敌’来隐藏真实身份的事了吧？”
　　少爷脸上的笑意更盛：“那是个用剑的人。”
　　刘伯道：“是。”
　　少爷道：“用剑的人里，能用掌功杀死马大胡子的，也不多。”
　　刘伯道：“符合这一条件，又正好住在这间客店里的，只有一人……”
　　就在这两人的对话进行到这里时，大门那边，有一男一女二人，绕开人群走进了店里。
　　那男的看上去二十出头，剑眉星目，相貌俊朗，身后背着一把长剑；跟在他身旁的姑娘与其年纪相仿，生得也是十分标致，长了一张惹人怜爱的娇俏面容。
　　坐在客店大堂里的老江湖们个个儿眼光毒辣，只看一眼，他们就推断出……这两人不是情侣、就是兄妹、亦或是非常亲近的师兄妹。
　　虽然这对男女并没有做出任何亲昵的举动，但从他们之间保持的距离、走路时的频率、以及举手投足间流露出的默契度，已足够看出他们的关系相当亲密。
　　“掌柜的，还有客房吗？”那男青年几步就走到柜台前，面对掌柜，张口就问。
　　掌柜的反应也挺快，他的注意力瞬间就从门外的死尸上移了回来，几乎是出于本能地回道：“呃……这位客官，最近……小店的客房有点儿紧张……”
　　“我明白。”男青年知道那掌柜是什么意思，“我们只要一间房就行，价钱嘛……您按‘现在的价儿’开。”
　　“诶~好好。”客来轩的这位掌柜很贪财，胆子也不小；所以，即便门外那条人命还没有个说法，他还是在听到了男青年的话后，立即就眯起一双小眼睛笑了起来。
　　他就这么笑着拿出了记账的簿子，抄起毛笔就写，边写边问：“这位少侠，还请留个姓名。”
　　男青年用很平静的语气回道：“皇甫明康。”


