　　方捕头今年四十有三，中等身材。
　　他生了一张十分端正的国字脸，但其眉宇间，却隐隐透出几分冷然肃杀之气。
　　当他走进客栈的刹那，每一个看到他的老江湖们，心中都已有了一个共识——这个人，惹不得。
　　他们是对的……
　　眼前的方尽，其体力、武功、经验……都正处于其职业生涯的顶峰。
　　在六扇门中，他也称得上是数一数二的人物。
　　若非如此，他也不会在这样一个时期，被派遣到了这样一座边关小镇之中。
　　“掌柜的。”方尽踏入客栈后，目视前方，朗声道出了这三个字。
　　“小的见过老爷！”那客来轩的掌柜急忙应声，并从柜台那儿迎了出来：“敢问老爷有何吩咐？”
　　方尽连看都不看他一眼：“我问你……外面躺着的那个，可是你店中的客人？”
　　“呃……”掌柜的也没什么好隐瞒的，因为类似今天这样的事，在最近这个一个月中，早已发生过数次了，而他和方尽，也不是头回进行这样的对话，“是……是住在我店里的人。”
　　“好。”方尽即刻又道，“尸体，我带走……”他一边说着，一边从怀里掏出了一些散碎的银两，并将银子握在拳心，伸到了掌柜的面前，“这些钱……是从尸身上找到的，你瞅瞅，需要多少才够付他住店和打坏东西的账。”
　　“诶哟~”掌柜赶紧提高了声音，“老爷，瞧您说的……就我这小店，砸坏个仨瓜俩枣的东西，能值几个钱啊……至于那店钱……他……他早就付过了。”
　　这个掌柜虽然很贪，但是他不笨，他很清楚——有些钱可以要，还有些钱……就是打死也不能沾。
　　“哦……这样啊……”方尽念叨着，把钱又收回了怀里，在这整个过程中，他那握银子的手可是丝毫没有过要松开的意思，“那……这钱，就由我……代交给官府了。”
　　“唷~老爷。”掌柜赶紧点头哈腰地应道，“咱镇上谁不知老爷您清正廉明，乃青天再世……这钱由您处置，绝不会亏空了分毫。”
　　“哼……”闻言，方尽朝客栈大堂中扫视了一眼，轻轻冷笑一声，随后便转身行出门去。
　　“好了好了，都散了！没什么好看的！”他一出去就嚷嚷了几声，驱散了四周围观的人群，然后招呼自己带来的几名捕快把尸体卷起来搬上板车，接着就收队走人了。
　　这不是方尽第一次来干这事儿，想来也不会是最后一次。
　　在这个时代，朝廷和武林又回到了“井水不犯河水”的关系；那些江湖仇杀，只要不牵涉到寻常百姓，官面上的人通常就不会去管；反正管了也是多余，让你们冤冤相报，官府还比较省事儿。
　　所以，像临闾镇现在的情况，出现死者时，方尽只需要露个面，确认一下死者的身份是武林中人，就可以收尸走人了；假如死者有家属同门之类的可以自行处理尸体，那方尽连收尸的麻烦都可以省去。
　　不过，方尽也不介意多干几次这种收尸的活儿，原因嘛……大家也都看见了。
　　这帮江湖人士身上多少都是衬点儿钱的，而且不多不少，正好是你贪污了也不会有人说什么的那种程度。
　　当然了，方尽是个办事周到、精谨的人……就算没人会说什么，他还是要和掌柜的进行那番对话，且当着很多人的面来进行。
　　甭管他俩唱的这出戏有多假，至少这出戏的情节没什么毛病，日后若是有人想在这事儿上做文章，愣是抓不到把柄。
　　由这件小事亦可看出，方尽显然是一位斗争经验非常丰富的老同志了……
　　……
　　办完了公务，方尽便吩咐手下的捕快衙役们尽快把尸体运回附近的县衙。他自己则来到了镇口的一间茶铺，要了一碗热茶和几个蒸饼。
　　方尽是一个颇能“弄钱”的捕头，但他很少把钱花在吃喝玩乐上。
　　他吃的不讲究，也从不喝酒，一件捕头的青衣他可以从年头穿到年尾；就连女色方面，他亦是极有节制。
　　这种自律，这分“克制”，是极为可贵的品质。
　　很多人连一天这样的日子都过不了，但方尽可以这过一年、十年、二十年……
　　所以，他在绝大多数的时间都能保持清醒。
　　所以，他很少露出破绽和弱点。
　　所以，他的武功和体能在同辈人之中出类拔萃。
　　更重要的一点是，他可以把别人花在吃喝玩乐上的钱用来做一些更有意义的事。
　　在官场上混，留点儿“家底”是很重要的，加官晋爵用得上，绝境求生更用得上……谁也不知道哪一天你乘的那条船会翻，到时候，“钱”就是救命的浮木，什么都没留的人则只能和船一块儿沉入深渊。
　　咔——
　　“嗯？”就在方尽准备把第二个蒸饼搁进嘴里的时候，忽然，他腰间的佩刀……在刀鞘中轻轻颤动了一下。
　　换作别人，可能都不会注意到这一丁点儿的动静，就算注意到了也不会在意。
　　或许是鞘尖碰到椅子了，或许是刀鞘被风吹着动了一下碰着哪儿了，又或许是有人路过擦碰到了……
　　谁也不会多想。
　　然，方尽，在刀颤动的那一瞬间……全身都紧绷了起来。
　　“是谁？”他立刻在心中问了自己这样一个问题，并且不动声色地开始观察周围的路人。
　　此时是午后，进出镇子的人不算很多，但这儿毕竟是镇上唯一的一条主干道，行人、车马，加起来也不少。
　　好在，方尽很快就从庸庸碌碌的人群中找到了他想找的那个人……
　　那是一个女人，带刀的女人。
　　她身着一袭白衣，身姿秀丽，步态矫健。
　　她用一块布蒙住了自己大半张脸，只露出了鼻梁以上的部分；不过，仅凭那双眼睛和额头，也足以让人断定这是位美人了。
　　“竟有这种事……”此刻的方尽，可没有心思去考虑那个女人被遮住的脸是否真的美貌，他在意的只有对方腰间佩戴着的那对双刀。
　　方尽非常清楚，方才自己佩刀的那次“颤动”，是一种类似“共鸣”的反应。
　　鲜有人知道，方尽的刀，不是凡刀。
　　尽管这把刀被套在了一个很平凡的刀鞘里，看起来与一般衙役们所使用的腰刀别无二致。
　　但……方尽自己知道，他腰间所悬，乃是当世四大神兵之一的——青鸟。
　　手卷真珠上玉钩，依前春恨锁重楼。
　　青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。
　　这是当今武林无人不知的四句词，而其中的【玉钩】、【重楼】、【青鸟】和【丁香】，分别对应了四件神兵利器。
　　【玉钩】，是一柄弯刀，“吴钩”造型，由一种奇异的黑玉所铸；最后一次被人看到，是在王穷家的一间府库之中。
　　【重楼】，是一杆长戟、一杆“中空”的长戟；因为是空心的，故而轻如竹竿。不过，在沾到血后，它便会将血吸入戟身，吸食得越多，重楼的颜色就越红、重量就越重、戾气也就越盛……传说，在连续杀死千人后，重楼之力便可分山裂海。
　　然而，重楼是这四柄神兵中唯一一件下落不明的，也从未有人敢拍着胸脯说自己看到过真正的重楼，所有人都只是道听途说。因此，也有传言，说重楼根本就是一把捏造的武器，只是为了和另外三件凑成诗句才被胡编出来。
　　【青鸟】，是一把短刀，比一般衙役用的腰刀还要略小一些，目前无疑是在方尽的手上；而方尽则是从自己的师父“刀凰-孟情”那里继承到的。
　　至于最后的【丁香】，是一把剑，这把剑现在的主人，名叫谢无花。
　　这位谢无花，乃是武林名门谢家的少爷，他的祖先各位应该也并不陌生，就是当年的传奇剑客谢三。
　　在“苍灵论剑”后的那些年里，谢家也是起起落落、浮浮沉沉，传到了上一代“儒剑客谢修文”时，又再次兴盛；而谢无花，是谢修文的长子长孙。
　　前文中，客栈大堂内被称为“少爷”的那名男青年，正是谢无花。他身旁的那位“刘伯”，年轻时也曾是名动江湖的人物，人称“手眼通天刘西来”，不过，刘西来四十岁时遭遇了一次惨败，不但受了重伤、还落下了残疾；他本想就此退隐江湖，幸得谢修文收留，后成了谢家的一名掌事。
　　言归正传，眼下，还是先说方尽这边。
　　有道是“青鸟鸣，神兵现”，方尽的师父孟情在把宝刀传给他时曾说过，青鸟是一把有灵性的刀，如果周围有其他的神兵利器，它便会有反应。
　　因此，在感受到宝刀的鸣动后，方尽便想当然地认为是另外三把神兵中的一把出现在了附近，但没想到的是……他搜索了一番后，发现这附近唯一一个有着超强气场的高手，却是个使双刀的人。
　　“难道……这世上还有第五柄旷世神兵存在？”方尽正在心里嘀咕着呢，忽然，他的【青鸟】，竟又一次颤动了……


