　　“这位差爷……”就在方尽惊愕之际，一个男人的声音，已在其身侧响起，“您的刀，好像不一般呐。”
　　方尽循声转头时，浑身的血都凉了。
　　直到话语声响起的刹那，他也完全没有察觉到有人靠近。
　　然而，当他回望时，却发现自己面前的桌旁，已然多出了两个人来。
　　这两人的穿着打扮倒是挺普通，年纪看上去也就是二十五岁左右，至多不过三十。
　　周围的人、包括这茶铺的老板……都没有意识到这两人是什么时候出现的，就好像……他们从一开始便坐在那儿了。
　　“二位……”方尽毕竟是个厉害角色，纵是心中暗惊，表面上也还能不动声色，“我们认识吗？”
　　这个问题，其实是一句废话。
　　但有时候，废话也是有意义的。
　　它可以给你思考的时间，可以帮你试探对方的反应，还可以用来回避对方问出的上一个问题。
　　“不认识。”【生鱼片】用他那略显木然的表情望着方尽，接着道，“但我觉得，大家既然已坐在一起了，不妨就认识认识。”
　　“哼……好啊。”方尽冷笑一声，念道，“我叫方尽。”
　　他只说了自己的名字，别的事儿半点都不透露，而且连“在下、鄙人”之类的谦辞都没用。
　　“我叫鱼片。”生鱼片没有报出自己完整的游戏昵称，就算系统会帮他修正那个词儿在NPC意识中的违和感，他自己都觉得怪怪的。
　　“嗝儿……在下【梦惊禅】。”这时，一直在旁边喝着“自带酒水”的禅哥，适时地支了一声，还捎带上一个饱嗝儿。
　　方尽的视线又一次扫过了二人的脸，随即在心中念道：“余骗……孟惊禅……嗯……没听说过啊……”
　　方尽虽不是江湖中人，但他对江湖中的事却也是知之甚广，假如年轻一辈中有那种可以悄无声息地接近自己的高手，他至少会知道对方的名字。
　　“那么……余兄，孟兄……”方尽思索了几秒，开口问道，“我也不跟二位绕弯子，请问……你们找上我，所为何事呢？”
　　“几件小事罢了。”生鱼片接道，“其一……”说话间，他转过头，朝着那个已在大路上越行越远的、佩双刀的女人瞟了一眼，“……若我没有猜错……方兄已注意到了她不是常人，并有意上前试探……”他顿了顿，“而我们两人过来，主要就是想劝你一句……不可。”
　　“哦？”方尽眉尖一挑，“这么说来……你们认得她？”
　　“认得。”生鱼片道。
　　“她是什么人？”方尽又问。
　　“来夺剑谱的人。”生鱼片道。
　　“来夺剑谱的人很多。”方尽道。
　　“很多。”生鱼片道。
　　“她又有何不同？”方尽道。
　　此话一出，生鱼片还没回应，梦惊禅便摆出他那微醺的表情，似开玩笑般接道：“方兄，这镇上能杀你的人多吗？”
　　被问了这样的问题，方尽却也不生气，不但不生气，他的态度反而变得更加冷静了：“不多。”
　　“嗯……”梦惊禅点点头，拿起自己随身带的白酒呡了一口，“现在变多了。”
　　“你的意思是……她，能杀我？”方尽问这问题时，那个女人的背影已经消失在了大路上。
　　“能啊。”梦惊禅笑道，“不仅是她，我俩也能。”他说着，还用一副很轻松的姿态，抬手指了指自己和生鱼片。
　　这话在一个现代人看来或许能当成玩笑，但落在武林中人的耳中，无疑已是一种十分严重的挑衅了。
　　“哦？”方尽也是习武之人，听了这话，自是血气上涌。
　　就差一点儿……他就把后边儿那半句“要不咱们试试”给说出来了。
　　但生鱼片抢在他之前快速言道：“方兄莫要动怒，我这位禅哥是个酒鬼，口无遮拦，并没有想要冒犯您的意思。”
　　方尽闻言，脸上的神色变了几番，大约沉默了五秒后，他哼了一声：“哼……罢了……”
　　换作别人可能看不出来，但以“听”为看家本领的生鱼片可是对方尽方才的那番心理活动一清二楚。
　　那五秒间，方尽想到了一件很重要的事——既然这两人可以在他完全无察的情况下靠近到这种距离，并且安然坐下，那要杀了他……的确是不难的。
　　别的不说，只要那两位不声不响地往方尽那茶碗儿里下点毒，那他恐怕已经是个死人了。
　　念及此处，理智，便战胜了一时的冲动……
　　方尽这所思所想，包括先前发现双刀女子时的反应，全都会在他的心跳、呼吸、脉搏、眼神等细微的体征上有所体现。
　　而这些……无一例外的，都逃不过是生鱼片的眼睛和耳朵。
　　秩序这两位高手，是最早来到临闾镇的一组玩家；经验老到的二人没有急于进入镇内探索，而是一直待在镇口的主干道附近，守株待兔、静静地观察。
　　他们很清楚……玩家，才是自己的对手，也是自己唯一需要警戒和注意的目标。
　　至于像方尽这种有特殊功能的NPC，则是可以利用的资源……
　　……
　　话分两头，再看镇子另一边。
　　一处冷僻的所在。
　　一条无人的小巷。
　　两个人，正面对面地站着。
　　他，带着剑。
　　他，也带着剑。
　　他是江湖中赫赫扬名的剑者，棉道人。
　　而他，只是“张三”，一个走在人群中绝不会有人去多看一眼的路人。
　　“道长，你我素不相识，何故将我截于此地啊？”话是这么说的，但张三问这话的口气，却丝毫不像是在面对一个“素不相识”的人。
　　“传说……”棉道人对张三的话不以为意，他自顾自地讲道，“武林中，有一个神秘的杀手，没有人见过他真正的长相、或听过他真正的声音；也没有人知道他年纪究竟有多大、武功到底有多高。可以确定的就是……他每一次出现，都会变成另一个人，就连那个人身边至亲之人，也很难分辨出真假。”
　　棉道人说到这儿，停顿了一下：“说实话，贫道也未曾想到，竟能在此时此地，遇上武林中最神秘、最可怕的杀手……‘镜’。”
　　“哦？”镜冷笑，“那我倒是好奇了……既然连别人身边至亲之人都分不出真假，你又是怎么看出……我就是‘镜’这件事的？”
　　“巧合。”棉道人只回了两个字。
　　两个字就够了。
　　镜想了想，言道，“你认识张三？”
　　“认识。”棉道人道。
　　“你是他什么人？”镜道。
　　“他是我的恩人。”棉道人道。
　　“一个山里的猎户是你的恩人？”镜疑道。
　　“人总有运气不好的时候。”棉道人又道。
　　“明白了……”镜也不需要再追问更多关于那方面细节了，他转而问道，“那你又是怎么看出我是假的呢？”
　　“很简单。”棉道人回道，“为了报答张三的救命之恩，我曾传了一套独门的内功心法给他。”
　　“但我的身上……没有那种内功。”镜接道。
　　“没有。”棉道人也道。
　　“而我的长相、声音……都和张三一样。”镜接着说道。
　　“一模一样。”棉道人道。
　　“难道我就不可能是他的孪生兄弟？”镜问道。
　　“即使是孪生兄弟，也不可能连走路的姿态都一样。”棉道人道。
　　“你就没有想过……或许张三他由于某些原因而失去了你传给他的内功？”镜又问道。
　　“想过。”棉道人道，“但那并不能解释这个‘张三’是如何跟王穷牵扯到一起的。”
　　“呵呵……原来如此。”镜笑道，“你一直都在暗中监视着王穷的住处是吗……”
　　“正是。”棉道人坦然承认了这事儿，“所以，当我看到一个身上并没有我那独门内功的、和张三完全一样的人出现时，我就知道……张三已经死了，而我眼前的人，是……你。”
　　“嗯……这确是巧了。”镜点点头，“真没想到……一个普通的猎户竟会认得棉道人，而且身上还带着一种我查探不到的内功。”
　　“为什么是张三？”问这个问题时，棉道人的表情很冷，声音更冷，“难道他的身份有特殊的价值吗？”
　　“呵呵……”镜笑了，“‘没什么特殊’，正是其价值所在啊。”他娓娓言道，“化身为那些‘特殊的人’，是很危险的，只有在任务需要时我才会那样做；而其他大部时候，我都是以‘张三’、‘李四’、‘王五’这样的身份活着。”他得意地接道，“藏木于林的道理，你总该懂吧？所以，像‘张三’这样的身份……我是随时都会备着十来个的。”
　　言至此处，镜停顿了几秒，再道：“呵呵……不过，从眼下的事情看来，下次我‘取’这种身份时，还得多留个心眼儿才是。”
　　“你已没有下次了。”这一瞬，棉道人的杀气、剑气，已随着话音笼了过来。
　　“呵呵……是吗？”镜还在笑，笑得甚是轻松；下一秒，他的嗓音忽然一变，变成了棉道人的声音，“那我也只能请道长……多多指教了……”


