　　当剑锋划过刘西来的咽喉时，他的心中只剩下了“悔恨”二字。
　　有牵挂，才会有悔恨。
　　刘西来牵挂的东西，并不是自己的生命。
　　二十多年前，当他败在“紫竹居士”手下的那一刻，他就已经当自己是个死人了。
　　而在他失去了一切的时候，是谢家对其伸出援手，让他能重新像个人一样活着。
　　所以，那之后的人生，刘西来不是为自己活的，而是为了谢家而活……为了报恩而活。
　　比起自己的性命，刘西来更在乎的是谢家的荣辱和得失。
　　可惜，他还是没能保护好谢无花。
　　刘西来的确是老了，四十岁前，“手眼通天”从未有过看走眼的时候，他唯一一次错估了对手的实力，是在四十岁以后；而那一次失察，便直接让他断送了自己的江湖路。
　　今天，他又一次看走眼了，而且这次的错误……更加严重。
　　在冷欲秋说出那句“在什么地方动手、什么时候动手，以及杀死什么人……都是我的自由”之前，刘西来依然认为情况还在掌握之中。
　　但那句话出口之时，冷欲秋的气息变了……
　　那一刻，他不再敛藏那汹涌的剑意、也不再掩饰自己的杀机。
　　也正是在这一刻，刘西来发现了一件事，一件可怕的事——冷欲秋的武功修为，比他预估得高出很多……非常多！
　　从刚才开始……冷欲秋就不是在床上打坐，而是在练剑。
　　或许有人会奇怪，一个人坐在床上、盘着腿、闭着眼……也算是在练剑？
　　一般来说……不算。
　　但冷欲秋显然不在这个“一般”的范围内。
　　当一个人的武功到了一定的境界，其练功方式便不滞于形；对于那种人来说，“形”的修炼比起“意”的修行来反而显得效率低下。
　　当然，那种人很少，放眼整个武林，都可说是凤毛麟角；即便是谢家现在的家主谢修文，也还没有达到这个境界。
　　可是，冷欲秋这个看起来不过三十岁上下的男人，却已经拥有了这样的修为。
　　于是，看明白了这些的刘西来赶紧改变态度，设法脱身；他以为……凭着谢家的威名、以及自己放低身段的态度……对方还不至于因为这种程度的冒犯而出手。
　　然而，冷欲秋接下来的话，却让刘伯整个人如坠冰窟。
　　他非但不让二人离开，还讲出了自己杀死马大胡子的原因，正是因为对方打扰他“练剑”了。
　　这番话，在谢无花这天真的少爷听来，只是有些奇怪；可落在刘西来的耳中……简直犹如丧钟的轰鸣。
　　事已至此，刘西来选择了跪下……他最后的那句话，便是在宣告自己愿意舍弃生命和尊严来保谢无花一命。
　　然，就连这个要求，冷欲秋也没有答应。
　　或许……谢无花还算比较幸运的，到死他都没明白这个房间里究竟发生了些什么，他不用像刘伯那样经历惊愕、恐惧、痛苦、绝望、并最终带着悔恨离开人世。
　　他只是在惊讶中死去，死得很快，也没有什么痛苦。
　　……
　　尸身倒地，宝剑入鞘。
　　冷欲秋坐回了床边，深深地吸了一口气。
　　他的剑，杀人不沾血。
　　但他这个人，却是有几分嗜血的。
　　他喜欢在刚刚死去的人身边，闻一闻那新鲜的血腥味儿。
　　这种气味，是胜利者才能享受到的，它能提醒冷欲秋……失败的代价。
　　“你还是老样子……”忽然，房间里响起了另一个人的声音，一个温柔、沉厚的男声，“只要能找到哪怕一分一毫说服自己的理由，就迫不及待地杀人。”
　　冷欲秋听到这个声音时，竟是露出了笑容。
　　那不是冷笑或是嗤笑，而是发自内心的、高兴的笑容。
　　“呵……你来得还真快啊。”冷欲秋笑道。
　　在他说话的同时，房间里已多出了一个人来——一个全身黑衣的蒙面人。
　　这间客房的门窗都没有开过，房里也没有可以躲人的梁柱和柜子，就连冷欲秋也不知道这个人是怎么进来的。
　　但他就是进来了，而且来得悄无声息。
　　“出现了两个意料之外的帮手，让任务提前完成了，所以我早到了半天。”蒙面人如是回道。
　　“帮手？”冷欲秋闻言，面露一丝疑色。
　　“放心，这两人一定可靠。”蒙面人道。
　　“居然能从你口中听到‘一定可靠’这四个字……”冷欲秋念道，“莫非……他们是……”
　　“对。”蒙面人知道他要说什么，所以直接打断道。
　　“原来如此。”冷欲秋点点头，“那么……计划照旧？”
　　“那是自然，不过……”蒙面人说着，低头看了看地上那两具尸体，“你也真是会给人惹麻烦，你知道这两人是谁吧？”
　　“知道啊。”冷欲秋淡定地回道，“不就是谢家的少爷和管家么……”他顿了顿，“明日一过……整个武林都将与我们为敌，我有必要特意去顾忌是否会多几个姓谢的吗？”
　　“唉……”蒙面人叹了口气，“也罢……你说的也是事实。”
　　叹息未止，他已迈步上前，拾起了谢无花身旁的佩剑。
　　“这丁香剑就交给我吧，可能会有用处。”蒙面人拿起剑来，转头对冷欲秋说道。
　　“嗯，若你能把尸首一块儿处理掉，那就更好了。”性格内向的冷欲秋在这人面前却显得很是放松（而且他这会儿并没有想杀人），竟然在用玩笑的语气和对方讲话。
　　“少做梦了，你自己想办法去，要不然你就让他们陪你一块儿睡。”道完这句，蒙面人就从屋里消失了，和他来时一样，无声无息、无影无形……
　　……
　　同一时刻，客栈一楼，冷欲秋的房间正下方的那间客房。
　　“呃……这是血吧……”
　　【狂踪剑影】抬头望着天花板，看着一丝丝从木板缝隙中渗下来的血滴，用一种郁闷的表情念道。
　　这会儿他本来是想吃一点剧本里的食物来补充体力的，没想到刚准备动筷子，食物上就被淋上了一些免费的“酱汁”。
　　“看来楼上出事儿了啊。”同样坐在饭桌旁的【才不怕呢】也看了眼天花板，顺势接道。
　　“不如……咱上去看看？”剑少想了想，言道。
　　“反正这饭也吃不成了，那就上去看看呗。”别看剑少是“江湖”的管理层，但在这支两人队里，不怕妹子才是“领导”，具体怎么行动还得听她指示。
　　“好。”既然领导发话了，剑少也没二话，起身就走。
　　不怕妹子也和他一起出了房门，两人转了个弯就从楼梯上了二楼。
　　狂踪剑影可不是谢无花，他可不讲究什么江湖中的“礼貌”，一来到冷欲秋的门前，他就是“乓乓乓”一阵儿砸门。
　　“有人吗？”剑少不但拍门，还要叫门，前半句说完，他还觉得不够妥当，所以立刻又接了句，“有活人吗？”
　　屋里的冷欲秋也是愣了，心道：“这是什么路数？镇上的江湖中人应该都知道我住这间屋，他们也不可能这样来叫我的门，但他的声音和态度也不像是店里的伙计；难道……是个不懂规矩的官差？”
　　他一边推测着，一边已走向了门口。
　　由于感觉不到屋外的人身上有内力，冷欲秋对“愣头青官差”这个结论还是颇有把握的，虽然这种人对他构不成什么威胁，但闭门不出这种法子对于这路人却是不管用。
　　吱——
　　几秒后，冷欲秋打开了房门。
　　一对青年男女出现在了他的眼前，而且，他们俨然是江湖人物的打扮（和绝大多数武侠世界观的剧本一样，系统对NPC眼中的玩家形象进行了调整）。
　　冷欲秋的毛病犯了，开门后，他只是默默盯着两名玩家，嘴里却是半个字都没蹦出来。
　　剑少和不怕则是立即发现了房中的尸体，随即又对视了一眼。
　　按理说，这种时刻，应该是屋里的人先说话，但冷欲秋就是不开口，于是乎……场面陷入了僵局，气氛也略有些尴尬。
　　“刚杀的？”大约十秒的沉默后，狂踪剑影忍不住了，他没话找话般问了冷欲秋一句。
　　冷欲秋心里也在犯嘀咕，这两人好像并不认识自己，而且对屋里有尸体这件事情并没有表现出太多的惊讶和恐惧。
　　“嗯……”冷欲秋思索了一秒，点了点头。
　　“哦……”剑少也点点头，“那什么……尸体的血渗到楼下来了，我们就上来看看。”
　　“哦。”冷欲秋应了一声，没有更多的表示。
　　“哦什么哦啊。”这时，一旁的不怕看不下去了，“咱们的饭菜都滴上血了，房间的地板上也有，你‘哦’一声就完啦？”
　　冷欲秋还真没想到对方非但不害怕，会摆出了这种强硬的态度，他暗忖道：“这两个……八成是初出江湖的雏儿，所以他们不知道我是谁……也不识得地上的死者是谢无花和刘西来……”
　　念及此处，他忽然觉得这两人有点好笑了。
　　“那按照姑娘你的意思……”一息之后，冷欲秋开口回道，“又当如何呢？”
　　“废话，赔钱啊！”不怕理直气壮地说道。
　　冷欲秋淡定地应道：“哦……那你们要多少？”
　　“这可说不好。”不怕道，“讲道理……赔的钱得足够我们去换间房的吧。”
　　冷欲秋点点头：“这话好像有点道理。”说是这么说，可他却站在那儿没动，隔了五秒后，又一次开口，“但我想知道，若是我不赔，你们又能如何？”
　　冷欲秋有钱。
　　就算他没钱，躺在地上的那两具尸体身上，也有足够多的钱。
　　而且冷欲秋从来不是一个爱钱的人，对他这种人来说，钱能产生的驱动力已经接近于无。
　　因此，他的这种反应，绝不是因为他舍不得赔钱。
　　此时此刻，冷欲秋只是出于兴趣在行动。
　　当然了，他并没有打算杀人，他觉得无论是对人还是对事，这两人都还没有死的必要。
　　冷欲秋只是想要给这对“初出江湖”的男女一点教训，告诉他们——江湖并不是一个讲道理的地方。
　　某种意义上来说，他是想“帮助”眼前的二人：让一个人早点了解到这个世界的不公以及力量的重要性，的确算是一种善举。
　　没有领教过无耻的人根本不会理解真正的高尚，脱离实际的道德也只是另类的愚蠢。
　　本来……确是这么个事儿。
　　然，冷欲秋遇上的并不是什么不谙世事的江湖菜鸟，而是凶残的异界旅客……
　　“哈？”见对方的态度这么嚣张，狂踪剑影当时就有点不爽了。
　　没错，他不认识冷欲秋。
　　如果他认识……在此他很可能就会选择冷静，从而触发一条与冷欲秋合作的剧情线。
　　但没有那种“如果”……
　　江湖这二位收集情报的能力是比较一般，但论刚正面的能力，那可是绝不含糊。
　　狂踪剑影一听对方问出那种问题，脱口而出就是一句：“那我就来教教你赔字怎么写呗。”


