　　夜幕，悄然降临。
　　荒原之上，一队骑行的人影向着长城的方向疾行而来。
　　当他们的身影出现在月色下模糊的地平线时，这一行三十余人便纷纷下了马，将马朝着反方向放了回去。
　　接着，他们就拿出了事先准备好的厚布，裹在脚上，在白雪覆盖的原野上中徐徐趟行起来。
　　渐沉的夜色给了他们很好的掩护，这一队精悍的壮士就这么悄然来到了长城脚下。
　　他们，是带着使命来的……
　　这三十七人，皆是来自大金（此处指后金）的、最杰出的勇士；他们奉了可汗的直接命令，要进入中原，执行一项秘密的任务。
　　这项任务可能会花很长的时间，长到可以用他们剩余的人生来计算。
　　这项任务也非常得危险，危险到一旦败露他们就会立刻丧命。
　　但是，他们并不在乎，他们早已下定了决心，要为这使命奉献自己的一切。
　　因为他们的成功，可能会改变整个大金的命运。
　　当然了，在这项计划中，大明自然是扮演着反派和牺牲品的角色……
　　“巴爷，看过了，附近的烽火台上确实没人。”
　　说这话的中年汉子，穿着件很常见的袄子，打扮得和中原人别无二致。
　　而接受他汇报的“巴爷”，也是差不多的年纪和打扮。
　　很显然，这些人是打算在中原“长期潜伏”的，在出发之前，他们都已经过了严格的训练。不但可以讲非常流利的汉语，对于自己的身世、来历……他们也都能做出一番周详的解释，而且基本没有什么破绽。
　　“嗯……”巴爷沉吟了一声，接道，“纳坦，你带头先上，确认上面没有异常后，给我们信号。”
　　“是。”纳坦得到命令后，当即行动，他退到离城墙数米远的地方，脚下一踏（此时他们已将脚上的布解去），便飞跃而起。
　　随后，他又在半空中借城墙蹭了几脚，就这么一路游墙而上，颇为轻松地来到了长城之上。
　　不多时，底下的同伴们就看到他探出头来，打了个“跟上”的手势。
　　于是，剩下那三十余人，也都在巴爷的率领下，用类似的方式攀上了城墙；对于他们这样的高手来说，跃上城墙根本就是小菜一碟。
　　“好……一个不差。”待最后一人翻过城垛时，一直都默默记着数的巴爷压着嗓子言道。
　　下一秒，他便准备下令跳墙“入关”了。
　　不料，忽然……
　　“诸位，暂且留步。”一个男人的声音，从高处传来。
　　仅仅这一句话，就让在场的三十七人浑身一震，他们几乎在同时朝着声音传来的方向做出了戒备的反应。
　　“你们是不是忘了什么东西。”紧接着，那男人又说了一句话。
　　同时，一个黑咕隆咚的物体便从烽火台上被扔了下来。
　　凭着月光、以及颇为出色的眼功，那些后金勇士们在东西尚未落地时便已看出——那是一个人头。
　　人头落地，刚好滚落在了纳坦的脚边，虽然那头颅的长发已散乱地抖开、遮住了其一半的面目，但纳坦一眼就看出，这就是他事先买通的那个“总旗”，正是此人……撤走了今夜本该在这个烽火台上站岗的士兵。
　　“巴爷，这是……”纳坦即刻转头，想要提醒巴爷一声。
　　不过巴爷似乎不需要他的提醒，只是抬起一手，示意对方不用说下去了。
　　“来者……何人？”一息之后，巴爷抬头望着烽火台，一字一顿地问了这样一个问题。
　　他没打算再去掩饰任何事，因为当他看到人头的那一刻，就已知道接下来要面对的必是一场厮杀。
　　“呵呵……”听到这个问题后，那烽火台上的人也是轻笑一声，并顺势提高了声音，朗声吟道，“万里长城第一关……”
　　这第一句话说完，他的身影已出现在了烽火台的边缘。
　　“千年风雨铸萧残……”
　　第二句话音落地，森冷的月光恰好照在了那人手中的武器上……那是一杆长枪。
　　“百万雄兵今不在……”
　　第三句出口，此人便持枪纵身一跃，在空中翻卷半周后，下了烽火台。
　　“孤枪一胆……倦梦还！”
　　待那最后三个字出口，【倦梦还】已是挺枪一杵，傲然而立。
　　虽然他这诗算不上多工整，但言辞间那份霸气可是货真价实。
　　众勇士定睛一看，只见一白面（相对那时的大多数男人而言，大部分玩家都显得白净清秀）青年，身着一袭造型奇诡的黑甲，持枪肃立。
　　虽然今夜的月色不算明亮，但他的盔甲还是散发着明晰的光晕，他手中的长枪也在透出阵阵难以名状的寒意。
　　“哼……”巴爷见得此人，先是冷哼一声，随即又赞道，“好！”他顿了顿，“好一个‘孤枪一胆’！”
　　说到这儿，他干脆提高了嗓门儿，对身后的同伴们喝道：“弟兄们！这小子也算条好汉……给他个痛快！”
　　他这一声令下，那几十名后金勇士几乎在同一瞬冲了出去。
　　城墙上的空间很窄，那么多人要去攻击同一个目标，理应是很困难的……
　　但，这些后金勇士们却可以做到。
　　他们的配合非常默契，默契到无需言语……亦可天衣无缝。
　　不到一秒，那三十六人已整齐地散开，分为了正中、空中、两翼……并齐齐向倦梦还杀来；这无疑是他们第一次在长城上作战，但他们的表现得却像是在做一件已经演练了无数次的事。
　　快！
　　这是倦梦还的第一感觉。
　　即使作为一个身体素质早已突破了人类极限的玩家，他也不得不对眼前这些敌人的速度暗暗心惊。
　　但，最可怕的并不是速度，而是这些人的行动模式……
　　他们不是一个人，却胜似一个人。
　　这群后金勇士就好像是一个由三十六个身体组成的整体，其中每一个部分都在为这个整体而服务，完全不顾及自己的安危和生死……
　　他们的攻势如怒涛一般层层推进、汹涌连绵，即便冲在最前的人被枪刺穿、扫断、乃至被能量震成肉酱……后面的人也不会有任何的迟疑——他们会继续进攻，直到达到目的为止。
　　面对这样一支队伍，若没有足够的决心、或是借助弓箭等远程手段，即使派十倍于他们的人数去迎战，也很难说谁胜谁负……
　　而眼下，倦梦还可是“孤枪一胆”，名副其实的“一夫当关”……
　　在旁人看来，这简直就是绝死之境。
　　然，倦梦还……却是面沉似水，提枪连舞。
　　霎时间，血花绽现。
　　点点寒芒催命，重重枪影夺魂。
　　不消片刻，三十六名精锐高手，竟已被他杀的片甲不留，无一幸免。
　　而那第三十七人……最后的一人，正瞪着充血的双眼，用难以置信的眼神看着眼前的景象。
　　他的确无法相信，自己那些生死相依的兄弟……那些在部族中以一敌十的强者，竟会被这区区一个中原人，在顷刻间就杀得一个不留，而且……毫无还击之力。
　　“你们……也是好汉。”倦梦还回枪斜举、枪尖朝下，让枪上的血液缓缓滴落，“所以，我也给你们一个痛快。”
　　巴爷咬着牙关，愤恨地站在原地发抖。
　　他此刻的心情，只有他一个人能明白。
　　巴爷和他这些异姓兄弟，已经决定将自己的一切奉献给这个任务；死、或是失败，他们都可以接受。
　　但现在这样的结局，他接受不了。
　　“你把我也杀了吧。”巴爷并没有思索太久，便提出了这个要求，“我已无颜回去面对可汗，更不想舍弃我的兄弟们……独自苟活于世。”
　　他的要求合情合理，既然任务已无望，抵抗亦是徒劳，不如就让对方成全了他。
　　“不，还没到你死的时候。”不料，倦梦还却是拒绝了。
　　“什么？”巴爷显得很意外，也有些激动，“你这是什么意思？侮辱我吗！”
　　倦梦还摇了摇头：“我不杀你，是因为……死之前，你还有一件事必须去完成。”
　　巴爷冷哼：“哼……难道你觉得我会背叛……”
　　“错。”倦梦还没等他把错误的推测说出来，就直接打断道，“我只是想让你回去，回到你们那位可汗的身边，把今夜在这里发生的一切……一五一十地告诉他。”
　　“你……”巴爷脸上的表情惊疑不定，略一思忖后，他却是冷笑起来，“我明白了，你觉得……可汗听了今夜之事，就会害怕，就会放弃……”
　　“他爱怎么想怎么想。”倦梦还又没让对方把话说完，“如果他真的怕了，那就表明你所尊崇之人的器量不过如此……”
　　“放肆！”巴爷的汉语好得很，各种成语也是张口就来，“成王败寇，你可以侮辱我，但不能辱我大金之主！”他顿了顿，又哼一声，“哼……你以为，杀了我们这队人马……我大金就无人了吗？我告诉你……比我们强出十倍、百倍的勇士……在可汗身边多如过江之鲫。”
　　“哦……是吗。”面对这句连巴爷自己都不信的话，倦梦还的反应自是相当平淡，“我们这边的高手，怕是没你们那儿多了……”他用平静的语气接道，“和我实力差不多的、以及比我略差一点儿的角色，也就百来个吧……”
　　他这话没挑儿，整个惊悚乐园里，战斗力接近他这个级别的玩家，一百个肯定是有的，这剧本人数没上限，谁知道来了几个；再者……他还没把这个剧本里的NPC势力算进去。
　　“至于比我还强的……”倦梦还停顿两秒后，又补充道，“啊……十来个吧……可能更多一些，毕竟我也没有没有机会和那么多怪物一一交手……”
　　其话音落时，巴爷的世界观已经崩坏了。
　　恐惧和震惊击碎了他认知，他很想告诉自己刚才听到的话不是真的；可惜，倦梦还是个糟糕的骗子，他的话是真是假，像巴爷这样的人……绝不可能听不出来。
　　“你好像明白了。”倦梦还说着，随手甩起枪头，帅气地将长枪扛到肩上，“如果我是你的话……像这样的消息，我觉得还是很有必要带回去让自己的主子知道一下的……嗯……言尽于此。”
　　他不像封不觉那么能说会道，他只是个倔强的、要强的、却又不失自知之明的人。
　　但今天，他出现在这里，可能比任何一个人出现在这里都要更合适。
　　……
　　云开，月明，夜未尽。
　　巴爷已经回去了，他有办法来，自然也有办法回去。
　　城墙上，倦梦还将武器收回了行囊，长舒了一口气。
　　枪不是他唯一的武器，如今的他有一戟、一枪、一棍……三种兵刃。
　　只是今夜，在此地，他想用枪。
　　所以他用了。
　　“嚯，厉害啊……”此时，倦梦还的身后，响起了另一个人的说话声，“不但完成了支线【阻止后金精锐勇士潜入关内】，连隐藏任务【改变本世界未来的帝王更迭历史】都搞定了。”
　　这说话之人，不是旁人，正是S2时“废柴联盟队”的【畀老湿】。
　　“我还以为咱们得火速奔赴首都干掉这个世界的皇帝才行呢……”畀老湿一边翻上城墙，一边念道，“没想到只需在这个支线任务里留一手就能顺便完成了。”
　　“呵……刺杀皇帝，的确也是一种可行的方案吧。”完成了任务的倦梦还也松了口气，笑道，“我也只是想试试，才放他走的，没想到真的成功了……”他耸耸肩，“现在想来……那两个任务同时刷出来，其实已是一种颇为明显的提示了吧。”
　　畀老湿点点头：“那……这会儿，咱差不多该进镇了吧？”
　　倦梦还想了想：“嗯……我觉得可以再等等。”
　　“哈？”畀老湿道，“咱这一天下来，支线都清了好几个了，还不进去？”
　　“放心吧。”倦梦还却是颇有自信地回道，“和我们一样迟迟没进镇的玩家肯定不止一组……不可能只有我们两个注意到了‘秩序’那二位在镇口盯梢的事。”他若有所思地念道，“不要被剧情简介迷惑了，主线任务可没说一定要‘进入临闾镇’才行，换一种思路去想……既然我们已经知道了‘剑舞草记’出现的时间和地点，那在其出现之前，离事件的核心地点远些，反而是种优势……”


