　　一小时后，末日强袭和最终强袭来到了封不觉和狂踪剑影遇到巨怪的岔路口。
　　“那些是什么？”末日强袭看着地上那一堆发出腐烂气息的金属垃圾道，“某种陷阱吗？”
　　“我看是某种怪物的尸体。”最终强袭道：“还记得那声爆炸吗？”
　　“哦……原来如此，炸碎了是吗。”末日强袭道：“也就是说……一个多小时前，有人在这里干掉了一只……”他耸耸肩，一时也想象不出这滩脓水和金属活动时的样子，“总之是一只挺大的怪物。”
　　“我们已经干掉了三四个那种橙衣的家伙，他们身上可没有什么能爆炸的武器。”最终强袭道：“只有反重力弹射器而已，所以基本可以确定这爆炸就是狂踪剑影他们制造的。”
　　末日强袭接道：“那就说明我们的路没走错。”
　　最终强袭点点头：“这个地下实验室虽大，但并不是什么迷宫，少数几条岔路延展得也并不深远。我们已经探索完了另一边的尽头，接下来顺着这条未经过的走廊前进，一定能找到他们。”
　　末日强袭道：“不过……我们刚才搜索的区域中没有向外的出口，这表明他们走的方向尽头可能会有出去的路。”
　　最终强袭道：“那又怎么样？剧情简介都说了，这个‘旧地球’上到处都是狂风暴、毒沼泽，连海洋都是污染的，很显然外面的情况只会比这底下更糟。”
　　两人一边说着话，一边走到了那段走廊尽头的一扇金属门前，门是开着的，里面的房间很暗，还散发出一股子异味。
　　“小心有埋伏或者陷阱……”来到门口后，末日强袭压低了声音对身前的队友道。
　　最终强袭没有出声回答，只是打了个简单的手势，示意队友跟着自己进来，并各自负责去查看一个方向，看来对于进入黑暗的空间，他们早有了固定的配合套路。
　　最终强袭第一个冲了门，并在进入的刹那打开了手中的强光手电，光线从其正前方亮起，逆时针扫过；末日强袭紧随其后，不过他的手电是按照顺时针方向查探。
　　结果这房间里什么有价值的东西都没有，只有一个门被破坏了的囚笼，以及一个空空如也的保险箱。
　　“看来他们杀完门口的怪物，进来开了个箱子，然后就离开了。”末日强袭说道。
　　“嗯，应该就……”最终强袭一边踱步一边应他的话，没想到话说半截突然中断了，接着就听到咚一声闷响。
　　“怎么了？”末日强袭回过头来。
　　最终强袭摔了个狗啃泥，他淡定地用一个俯卧撑的姿势将自己撑了起来，重新站好，抹掉了两行鼻血……
　　“我被什么东西……绊了一跤。”
　　这两人对话的样子越看越觉得怪异，即使在出现突发状况时，他们的表情和语气还是那样，冰冷而僵硬，语速也是不紧不慢。
　　最终强袭摸着脚边看似空无一物之处，说道：“这里有个隐形的……嗯……生物的尸体。”他之所以立刻反应出是尸体，不仅仅是因为在近距离上能清楚闻到一股刺鼻的异味，更是因为他摸到了被封不觉切开而暴露在外的怪物内脏，此刻手上已经沾满了恶心却又不可见的粘液。
　　末日强袭也走了过来，想要用手来确认一下。
　　“等一……”最终强袭第二个“等”字还没说出来，队友已经一掌摁在尸体的胸腔内了。
　　“呃……这……”末日强袭心中是无比的后悔，可惜已经晚了。
　　“既然你都沾上了，那我解释起来也方便一点。”最终强袭道：“你有没有发现，这尸体受的致命伤太多了点……”
　　“嗯……额头被什么东西给剁了一刀，躯干也……”末日强袭略微皱眉道：“那两个家伙是在解剖还是鞭尸……”
　　“可能是战斗的过程中，两人攻击了不同的部位吧。”最终强袭说道：“也只能这样想了。”
　　两人参观完了封不觉和狂踪剑影的杰作，便加快了脚步继续前行。他们也明白，即使这段路上还有怪物，也已经被对方团队的二人给解决掉了，所以他们可以放心地缩短与对手间的距离。
　　这样跑了一段，忽然，在前方一块光线昏暗的走廊地板上，他们又看到了什么东西。
　　这次是末日强袭先上前查看，他用手电筒照着那玩意儿，念道：“这是个人头吗……”
　　最终强袭走到他旁边，四下张望一番：“但身体在哪儿？”
　　“被怪物给吃了？”末日强袭应道。
　　“你看那头盔下沿的切口……非常平整。”最终强袭说这话的时候，冷汗顺着他苍白的脸颊流了下来：“显然是被利器一刀给斩断的。”
　　末日强袭转过脸，看着队友：“你该不会是在暗示我，是狂踪剑影他们把尸体给吃了吧……”
　　“怎么可能……”最终强袭蹲下来仔细观察着那头盔中的头颅，说道：“不管是将尸体就地销毁还是拖走，都会留下大量的血迹才对，但这里几乎没有血。而且……你看这个人头，内部已经干涸了，除了脸上的一些血，连脑浆都几乎没剩下。”
　　末日强袭道：“那结论是？”
　　“我们沿途没看见过任何尸体或者血迹。”最终强袭回道：“说明他们杀人的地点是在前方的某处，但后来又折返回来，把这个体液已经近乎干涸的人头放在了这里。”
　　“哼……想把我们吓退吗？”末日强袭冷哼道。
　　“估计是了。”最终强袭道：“你看头盔上的这些窟窿，不像是武器造成的，所以……这个人在被砍头前，很可能已经被怪物杀死了，吸干了颅内的脑浆和血。”他站了起来：“他们砍了个尸体的头，然后拿过来扔在这里，想给我们制造心理压力吗？呵呵……看来狂踪剑影也不过如此，净耍些小聪明。”
　　“这是心虚啊。”末日强袭听了这话，顿时也是信心倍增：“什么刀剑笑，等级低也照样怂不是吗？哈……”
　　“加紧追吧。”最终强袭跨过死人头道：“既然对方想延误我们，那最好的对策就是别让他们如愿。”


