　　严冬的夜，是很漫长的。
　　长到足以去完成很多事。
　　比如说，杀人。
　　今夜的临闾镇，无疑是个杀人的好地方。
　　因为谁也说不清在这儿被杀的人究竟是为何而死。
　　他们有可能会被仇家所杀，也有可能会被其他欲夺“剑舞草记”的人所杀，还有可能……他们想杀别人，但最终自己却成了死人。
　　就算有“目击证人”也没用，在这样一个环境中……谁又能保证那些作证的人说的是实话呢？他们完全有理由为了自身的某种目的而撒谎，像这种“说说话”就能借刀杀人的事情，何乐而不为？
　　所以，在这个夜晚，杀戮，是相对自由的。
　　平日里被压抑的杀机，已在人们的心中蠢蠢欲动……
　　那些精通暗器和夜行功夫的人；那些积怨已久、但迫于对方势力不敢报仇的人；那些谋算着要将同门取而代之的人……对这些人来说，今夜的机会是绝不容错过的。
　　而对于身处这个剧本世界中的玩家们来说，这种“乱相”，也为他们提供了“以弱胜强”和“减少对手”的有利条件。
　　“等了一天，只掌握了三个人的行踪，总觉得……稍微有点失策了呢。”月下，生鱼片站在一栋建筑的屋顶上，俯视着眼前的小镇，如是念道。
　　“你说……他们有没有可能瞒过你的侦测进镇呢？”梦惊禅就站在他的身旁，看起来还是那副懒散的样子，左手还提溜着一个酒瓶子。
　　“散在全镇的‘音贝’都运转正常，我的探测是毫无死角的。”生鱼片很有自信地回道，“不管他们是从镇后的山里绕进来，还是从天上跳进来、从地底下打洞爬进来，只要是进了临闾镇的范围，我肯定能知道……”
　　“呵……”梦惊禅笑了笑，“那就有两种可能，其一，我们的对手只有剑少、不怕和絮怀殇；其二，还有未知数量的敌对玩家，在我们查探到他们之前，反侦测到了我们……随即就选择了不进镇。”
　　“我宁愿相信后者。”生鱼片道，“至少……絮怀殇应该还有一个队友留在镇外不是吗？”
　　“那个啊……”梦惊禅喝了口酒，“嗯……我看未必吧。”
　　“未必？”生鱼片疑道，“喂喂……你该不会是还没搞清楚这‘组合乱斗’模式的规则吧？必须是两个人组队才能……”
　　“我知道。”梦惊禅打断了对方，并接道，“我的意思是，她的队友八成已经退出剧本了。”
　　“哈？”生鱼片还是不明白，“为什么啊？你这推测有什么根据吗？”
　　“这个嘛……”梦惊禅想了想，“告诉你也无妨……”他撇了撇嘴，接道，“据我所知，絮怀殇和红樱的合约马上就要到期了，而在续约的事情上，双方并没有谈拢。”他顿了顿，进一步解释道，“由于絮怀殇的合约中明确了其游戏帐号归其个人所有，这就意味着，如果她最终离开了红樱，那这个由红樱培养起来的游戏角色会跟着她一起离开……即便合同约束她在之后的几个月内不能加入其它的工作室，但她仍可以作为个人职业玩家去参加各种比赛的……因此，现阶段，红樱那边已经停止对她提供各种资源，同时还利用合同中的条款，禁止她和其他的玩家组队游戏。不过，合同的权责是相对的，她自然也有她的权利，红樱也不能过分刁难她了……比如用条款迫使她无法参与某些特定模式的剧本，这是不行的。”
　　“哦……”生鱼片也是老资格的职业玩家了，诸如此类的事情他也不是没见过，听到这儿，他已大致懂了，“于是他们就随便找个号和她双排，进了剧本之后立刻就退，接下来让她一个人玩儿去……这样便不算是‘禁止她正常游戏’了。”
　　梦惊禅点点头：“今天看到她独自进镇时，我立刻就想到了这事儿……瞧这意思，她和红樱解约基本是板儿上钉钉啊。”
　　“且慢……”生鱼片道，“那这些解约之类的消息……你又是从哪儿听来的呢？”
　　“我和管理层熟啊。”禅哥用理所当然的口气回道，“他们最近已经在筹划着要签絮怀殇的事儿了，甚至开出了在她受‘竞业禁止协议’影响期间照发工资的条件；当然了，我也就知道那么多了，其他不平等条约以及‘签约款’具体给她开了多少我是不知道的，反正肯定比咱们几个来的时候高很多很多很多很多就是了……”
　　“瞧你那副不平衡的样子……”生鱼片虚着眼，面无表情地吐槽道，“你咋不说八个‘很多’呢？”
　　“我没有不平衡啊，就事论事……真的很多嘛。”梦惊禅回道，“不过……讲道理，我觉得人家也的确值这个价儿，从粉丝经济的角度来说，絮怀殇的身价爆我们十倍八倍我也可以理解……”
　　“谢谢夸奖。”下一秒，一个女人的声音忽然响起，回了禅哥一句。
　　那一瞬，梦惊禅的瞳孔收缩，其全身的每一个毛孔都仿佛被寒流所浸。
　　他微微转头，看向了生鱼片。
　　却恰好看到生鱼片的人头……从脖子上滑了下来。
　　当那整齐的刀口映入禅哥的眼帘时，生鱼片也开始化为白光。
　　直到那一刻，尸体都还站着、没有倒下。
　　这一刀太快了，快到生鱼片都没有意识到自己被砍，就已被判定死亡。
　　“呼……”两秒后，禅哥缓缓转过身，吁了口气，“大意了啊……”
　　梦惊禅单独行动时，是很少会疏忽的，他这次的大意，源自他对队友的信任。
　　即便如此，这也不能算是什么失误；因为他的队友是生鱼片，是整个惊悚乐园中侦查能力最强的玩家……没有之一。
　　然而，很多时候，“最强”的地方，反而就是突破口之所在。
　　从方才的对话不难看出，生鱼片对自己的能力有着绝对的自信，他那句“我的探测是毫无死角的”也绝非是在说大话。
　　可一旦有人从这种探测中找到了“死角”，那对施术者来说，便将是致命的。
　　“这算不上大意……我可是花了一整天的时间，才适应了那些‘音贝’的探测频率。”絮怀殇说这句话时，其身影已出现在了梦惊禅身后的屋脊之上。
　　此刻，她已不再像白天那样遮蔽面目。
　　月色下，她那修长的身影，似一道无瑕的利刃；那明亮的双眸，则透出森冷的杀意。
　　“明白了……”梦惊禅望着对方，接道，“用能量完全覆盖住身体表面，形成一层动态的‘盔甲’，然后让这个能量层保持与音贝一致的振动频率，这样……就能在生鱼片的探测网中‘隐形’了……”
　　“不愧是梦惊禅，只听我说一句话，就能推测出我的手法。”絮怀殇回道。
　　“呵呵……”禅哥笑着，从怀中掏出了一包烟，抽出一支给自己点上，“呋——”他吐了口烟，悠然言道，“你太高估我了，我可不是那种稍微看看就能识破各种复杂技巧的天才，我也没有封不觉那种仿佛一秒钟能想一百件事的头脑……”他顿了顿，“能立刻猜到你的手法，是因为……在今天以前，我就思考过——如何才能避过生鱼片的探测。”
　　“这么说来……这个方法，是你早已想到了的？”絮怀殇问道。
　　“那是啊……”梦惊禅掸了掸烟灰，回道，“别看我现在这样儿……其实我也是挺要强的一个人，即便是同一个工作室的队友，我也会研究研究怎么才能打败对方的。”他微顿半秒，再道，“当然了……很多事情，想得到，不代表就能做得到。我说了，我不是天才，要比喻的话……天才面对十个问题能给出十二个答案，而我只能给出一个。”
　　“所以你觉得……我是天才？”絮怀殇又道。
　　“你当然是。”梦惊禅摊开双手，“你、鬼骁、湿婆、枉叹之、似雨若离、无刀客、七杀、废柴叔、织田爱……大概就这几位吧。”他边想边说，数出了这么九个人来，“在战斗这方面，你们这九人的才能是我所知所见的人当中最出色的……不过，‘才能’最高，并不代表实力也最强嘛。”
　　“你好像忘了把封不觉算进去。”絮怀殇听完后，第一反应却是这个。
　　“他啊……”梦惊禅耸耸肩，“我无法评价一个已经超出了我评断能力的人。”
　　“这么说来，你对我的实力，还是挺了解的？”絮怀殇道。
　　“呵……彼此彼此吧。”梦惊禅道，“你刚才那次偷袭，为什么只出了一刀，你我心里都有数……”
　　他这句话，可不是虚张声势。
　　絮怀殇方才的那一击，之所以只攻击了生鱼片一人、却没有对仅在一米开外的梦惊禅出手，自是有原因的。
　　并不是她不想那样做，而是她没有把握……
　　想偷袭生鱼片，并不算难，因为生鱼片对于自己的探测能力有着绝对的自信，这种自信和“依赖”是成正比的。
　　当他所依赖的最强能力被人找到了破绽，虚无的自信便让他成了个毫无防备的靶子。
　　但梦惊禅不同，即使他基于对队友的信任，没有对周遭的环境进行戒备，但是……论武者的本能，他可比生鱼片强太多了。刹那间的杀气，已足以激起他的反应。
　　倘若絮怀殇同时对两个人出手，或是改为只对梦惊禅出手的话，那她的偷袭就未必会成功。
　　虽然其成功率还是很高的，或许有八成、九成……但绝不会像方才偷袭生鱼片时那样，有“十成”的把握。
　　这样一考虑，她自然会选择百分之百会成功的那一种方案。
　　毕竟……她没有队友。
　　一旦偷袭失败，哪怕能重创其中一人，她还是得以一敌二；在秩序的两大高手面前，就是单挑她也不敢托大，何况是旁边再多一个随时可能恢复伤势并参战的人。
　　“既然大家都清楚对方的实力……”两秒后，絮怀殇应道，“那闲聊就到此为止吧……”
　　她这言下之意，就是——话说得差不多了，咱们该动手了。
　　对于这个建议，梦惊禅也十分赞同；两人若是一直这么僵持下去，对他们双方来说都是很不利的。
　　因为对峙这个事情……比战斗还要耗费心力。
　　别看两人站那儿没动，但这番对话的过程中……每一秒，他们都在寻找着出手的机会，同时又要提防对手的动向，这对集中力是很大的考验。
　　若是在这儿耗得太伤，就算打赢了，也可能对之后面对其他玩家的战斗造成负面影响。
　　“好。”梦惊禅回话时，顺手丢掉了烟头（酒瓶子他在掏烟之前就已经收起来了），“那我就……不客气了。”
　　话音未落，他已出剑。
　　他没有把自己算进“天才”的行列，不是在谦虚，也不是想扮猪吃虎。
　　正如梦惊禅对天才的那番比喻……
　　他的确是回答不了“十个问题”，就算花时间冥思苦想，也最多答得出六七个来。
　　通常情况下，他只能答出“一个问题”。
　　而那个问题，永远是关于“剑”的。
　　说时迟，那时快！
　　但见，虹光一闪，身影已错。
　　簌簌风声，姗姗来迟。
　　这一剑，剑比声快，人比剑疾。
　　可怕的是……一剑过后，夜空中，并未响起金铁交加之声。
　　那仅有的破风声，似乎在宣告着攻击的落空。
　　但实际上……并未落空。
　　在那电光石火之间，刀和剑切切实实地碰撞了，只是……其中的一方，在一种“无声”的状态下便被另一方所斩断。
　　就好似你用一把快刀猛然切开了一块悬在半空的豆腐，那自然是不会发出什么声响的。
　　“好剑法。”絮怀殇站在原地，目视前方，用略有些疲惫的语气说道。
　　她没有低头去看自己的双刀，因为她知道……自己手中的【落花】和【飞絮】都已断了，她也知道，自己的肋下已被斩出了一道狰狞的伤口。
　　“呵……”梦惊禅，此时已出现在了絮怀殇的身后、背对着对方。
　　他苦笑了一声，并再次从口袋里掏出了烟，叼了一根在嘴里：“论剑法，我可不觉得自己会输给任何人。”他吃力地用同一只手掏出打火机，为自己点燃了烟，“可惜啊……”
　　就在他那个“惜”字出口时，他持剑的那条胳膊，竟从肩膀处齐齐断落，就像是方才生鱼片那滑落的头颅一样……
　　“呋——”接着，梦惊禅舒畅地吐了口烟。在他呼气的同时，其躯干上赫然迸出了三道很短、但极深的伤口；那三道伤口也像是“吐烟”一般，齐齐地喷出了鲜血，在空中汇成一片血雾，“所以说啊……”他转过头，还是那一脸的颓废，“我讨厌和你们这帮‘天才’交手……”
　　这话说完，他也恰好化为白光消失。
　　直到这一秒，絮怀殇才稍稍松懈下来，单膝跪地，赶紧用手捂住了自己的伤口。
　　她没有急着使用物品或技能为自己治疗，而是将视线投向了屋檐下的一片阴影，冷冷言道：“你不必再躲，我从一开始就知道你在那里……”她目光如炬，语气坚定，丝毫不像一个受了重伤的人，“既然你可以跟他们合作，那不妨也跟我谈谈吧。”
　　言毕，一息之后，一个已经被吓得脸色惨白的男人，从阴影中走了出来。
　　“还未请教……女侠尊姓大名……”即使是方尽这样的人，这会儿讲话都是战战兢兢的。


