　　桌上，摆着一盏油灯。
　　虽只是一点火苗，但也足以照亮这间并不算大的客房。
　　这个寒夜，注定是无眠的。
　　所以，段克亦也根本没有就寝的意思。
　　他坐在桌边，闭目，调息。
　　对他这个级别的高手来说，这种程度的休息，已足够恢复他白天所损耗的体力和精神。
　　“对付我这么个老头子，何须如此兴师动众……”
　　忽然，他开口说了这样一句话。
　　话音未落，他已睁开了眼，并将手伸向了桌上的剑。
　　几乎在他的手握住剑鞘的同时，其周围猛然爆发出了“噗噗咚咚”的一阵疾响。
　　那……是暗器穿透窗纸和木板的声响。
　　不仅是门窗，就连墙壁、天花板和地板也有暗器穿入……
　　面对这样的攻击，想要躲闪，是绝无可能的；即使被攻击者的手上拿着一块巨大的盾牌，也未必能保证毫发无伤，更何况，段克亦的手上，只有一把剑。
　　好在，那并不是一把普通的剑。
　　此剑，名唤“半玄”，只因铸剑时，掺入了一部分“玄铁”。
　　此处引用金庸先生在《神雕侠侣》中的描写——“这玄铁乃天下至宝，便是要得一两也是绝难，寻常刀枪剑戟之中，只要加入半两数钱，凡铁立成利器。”
　　很显然，段掌门的这把“半玄”中，加入的玄铁可远不止“半两数钱”；虽说和杨过那百分百玄铁打造、八八六十四斤重的玄铁重剑比还差得远，但要对付眼前的局面，也是绰绰有余了。
　　只见，段克亦单脚跺地，弹身而起，右腕疾运，剑光轻随。
　　依靠着玄铁具备磁力的特点，他用一个看起来很简单回旋动作，便挡下了从四面八方射来的上百支暗器。
　　嗒——
　　一息之后，段克亦从半空落下，单足点地。
　　那一记轻轻的落地之声，已告诉了屋外的人……目标还站着。
　　这自然不是他们想要的结果，他们今天来的目的，是要让段克亦永远地躺下。
　　因此，他们的攻势还不会结束。
　　啪哗哗——
　　紧接着，便是一连串的木板破碎之声，瞬时带出两道矫健的身影。
　　这二人从地板之下直接窜出，现身之处恰是在段克亦的两侧，瞬间对其形成夹击之势。
　　而这……俨然在段克亦的意料之中。
　　他很清楚，自己落地时的响动，将会决定敌人突入的方位和方式。
　　所以他几乎没有思考，便已出剑。
　　第一剑，直劈身前之人的头顶……那人从楼下跃上来，本以为能杀段克亦一个措手不及，没想到自己才是被杀的那个。
　　半玄虽比不上“四大神兵”，但也绝非凡物，那偷袭者尚未来得及发出惨叫，天灵盖便已被一剑劈碎，整个头颅都被从上到下一分为二。
　　血溅到了段克亦的脸上，但他连眼睛都没有眨一下，他的手依旧很稳，很有力……
　　半玄也在这只手的驱动下，剑锋一转，在其身侧划了一个半圆，横劈向了段克亦身后的那名偷袭者。
　　在剑锋接触那人的身体之前，段克亦就知道对方已是必死无疑。
　　凭借着多年的经验和出色的耳功，段掌门只需听对方冲破地板时的声音，就能知道对手大致的身形、年纪、以及内功修为；所以他确信，这个人绝对接不下这一剑。
　　而事实，也如他所料……
　　那第二名偷袭者倒是对段克亦的剑招做出了反应，他竖起刀锋来格挡这一剑，然后，他的刀断了，他的胳膊断了，他的躯干也断了。
　　苦练五十多载童子功所换来的内力加上千锤百炼的剑招，对上一个二流刀客的刀式，就会是这样的结果。
　　在江湖这个不怎么讲究公平的地方，也只有“勤学苦练”这四个字是最公平的。
　　段克亦的天资谈不上有多高，也从没有过什么扯淡的武林奇遇（比如掉落山崖后吃了奇怪的东西而内力大增、遇到隐士高人将神功和功力倾囊相授、因某种原因被迫和美女高手滚床单并且获得其所有功力等等），但他依然当上了点苍掌门，并以“探云侠客”之名睥睨江湖。
　　其实，他做的事情，很多人都做过，无非“苦练”二字。
　　但不是每个人都能在这两个字前面再加上“坚持”这个前提的，也不是每个人能五十年如一日，即使在成名之后、在当上掌门后，还能保持这种刻苦的。
　　叱——
　　就在段克亦解决掉第二名者的刹那，惊变！
　　那一瞬，一支尖锐的钢钉，从地板下骤然探出，正正好好地穿透了段克亦那支撑脚的脚掌。
　　他当即在心中暗道了一声糟，看来……对手的智计和歹毒，超出了他的预估。
　　中招之际，段克亦才后知后觉地意识到——不仅是之前的暗器齐射，就连那两名偷袭者的性命……也是幌子。
　　真正要命的一击，是这支钢钉。
　　“我劝你不要再动。”这一击得手后，一个粗犷的声音自门外响起，“那只会让毒发得更快。”
　　这话，没有让段克亦产生太大的情绪波动，脚上那略带麻痹的痛感，早已告诉了他这钢钉有毒的事实。
　　吱——
　　很快，那说话之人便推开了已经被暗器射得破破烂烂的房门。
　　他的手上，提着一个灯笼，灯笼的亮光照亮了这黑暗的房间（屋里的油灯在之前的暗器齐射中已被打灭），也照亮了他的容貌。
　　那是个身形魁梧的中年汉子，好似一座人形的铁塔；刀削斧劈般的容貌和身材，与他那嗓音十分契合。
　　“屠纪……”段克亦看着那人，冷冷言道，“段某尚不知……狂虎帮暗箭伤人的本事，原来如此出色。”
　　段克亦显然是认识对方的，来者正是狂虎帮帮主，人称“虎面罗汉”的屠纪。
　　“呵呵……”屠纪冷笑，“那就对了，正因为出色……才没人知道啊。”
　　这话很有道理，死人是没办法到处去乱说话的。
　　“可惜啊……”段克亦道，“比起这种死法，我倒是更愿意死在‘罗汉斗虎掌’下。”
　　“你不必用这种方法来激我。”屠纪脸上的笑意犹在，“我知道你打得是什么算盘……我是不会上钩的。”他顿了顿，接道，“段掌门，你我心里都很清楚……既然我选择了这种方式来对付你，那就表明，我已然承认了你的武功比我高；我甚至可以坦白地告诉你，即便让我再练个十年八年，我也没有把握能打赢现在的你。”
　　闻得此言，段克亦心里一沉，他知道……把对方引到自己身前的计划是不可能实现了：“哼……你倒是很有自知之明。”
　　“那是啊……若没有这点自知之明，我早已死了不知多少回了。”屠纪的语气，颇有点儿不以为耻、反以为荣的意思。
　　而且……说这话时，他也是一动不动地站在房门口，半步都不往前迈，摆明了就是不给对方任何殊死反扑的机会。
　　“段克亦，你是高手，也是光明磊落的大侠。”
　　“所以。你有权利去高傲。”
　　“但……你也有义务为这份高傲付出代价。”
　　“今夜，便是你付出代价的时候。”
　　说话间，屠纪脸上的笑意消失了，他的声音也越来越冷：“不用担心你带来的那些点苍弟子，他们都已经在黄泉路上等你了。”
　　段克亦的脸色铁青，愤怒加速了他的心跳和脉搏，也加快了毒素在其体内生效的速度。
　　“姓屠的……终有一天……”段掌门还想留下最后的遗言。
　　但屠纪一脸冷漠地打断了他：“我知道……不得好死嘛，这话我听得多了，但说这话的人都死了，我还活着，活得比他们都好。”
　　言毕，他缓缓退后了几步，直到这最后的时刻，他都没有去背对对手、没有露出丝毫的破绽。
　　“兄弟们，送段掌门上路！”
　　随着屠纪的一声令下，又一轮暗器的集火到来，而这一次……段克亦却是连举剑的力气都没有了。
　　……
　　与此同时，王穷的大宅内。
　　在这黎明前最黑暗的时刻，一道人影，默然地走出自己的房间，站在了空荡荡的院中。
　　他就这么站着，站在伸手不见五指的黑暗中，一言不发。
　　片刻后，一点亮光，忽地出现在了离他十米不到的地方。
　　灯光处，有两个人，一男一女。
　　男的正面带微笑的看着他，女的则面无表情地提着一盏造型奇诡的提灯。
　　“呵……这位先生，起得真早啊。”封不觉含着笑，跟对方打了声招呼。
　　程威站在那儿，冰冷的眼神死死盯住眼前二人，没有回应。
　　“我们是来拜会王穷王老板的，不知……你可否去通报一声？”觉哥若无其事地说了下去，并毫不客气地提出了一个要求。
　　又沉默了五六秒，程威终于开口了：“你们是谁？”
　　他问这个问题，可不是因为他真的准备去为这二人通报了；程威只是想知道一下……这两个放倒了宅邸周围所有暗哨、成功踏入院中的人……究竟是什么来路？


