　　咚咚咚——
　　程威轻轻叩响了王穷卧房的门。
　　多年的经验告诉他，这种程度的响动，已足够将他的主人惊醒。
　　“谁啊？”果然，没过多久，王穷那半梦半醒的声音便从房中传来。
　　“庄主，是我……”程威应了一声，又顿了半秒，再道，“院内……有客人求见。”
　　“啊？”王穷翻了个身，瞥了一眼窗外，天色俨然是一片漆黑，“现在是什么时辰？”
　　“回庄主……寅时。”程威回道。
　　一般人听到这里，可能会立刻喊出诸如“你有病啊，凌晨四点见什么客？”之类的话来。
　　但王穷的反应不一样——他瞬间就清醒了。
　　王穷很了解程威，也很了解保护自己的防卫措施有多么严密，所以，当他听到“寅时”这个答案时，程威之前那句话里特意带上的“院内”二字，就显得有些严重了。
　　放眼整个武林，能在这个时间，来到王穷所在的院落中的人，也是屈指可数；更奇怪的是，身为护卫之一的程威，居然还帮对方来通报了一声？这是什么情况？
　　“嗯……”王穷沉吟了一声，在这一息之间他思考了许多事，然后，他开口道，“让他们进来吧。”
　　“这……”程威犹豫了一下，“直接进您的屋子？”
　　他问这话的时候，屋里的王穷已经自己把床边的炕桌给搬到了床上，并用一个火折子点燃了桌上的油灯。
　　“啊，对，你也进来好了。”王穷甩灭火折子时，如是回道。
　　见屋里已有灯光亮起，程威也就不再多说什么，回了声“是”后，便转身将那两位“客人”引到了屋前。
　　不多时，程威就推门进来了；他的身后，还跟着一男一女。
　　“庄主。”程威进屋后，恭敬地对王穷道，“客人带到。”
　　“这两位是……”王穷一边打量着觉哥和若雨，一边开口询问。
　　“好说。”封不觉顺势抢过话头，冲着王穷很不走心地来了个抱拳拱手，并言道，“在下破剑茶寮寮主，封不觉。”他又朝若雨那边抬了下手，“这位是我的师妹黎若雨。”
　　他这次没有给若雨冠上“夫人”的名号，倒不是因为他不想，只是因为若雨事先就跟他打过招呼，让他不要占这种“略显幼稚”的便宜。
　　“破剑茶寮？”王穷听到这四个字后的反应，却是出乎了觉哥他们的意料，“破剑茶寮……破剑茶寮……”他低声地、反复地念叨着这四个字，露出了沉思之色，足足一分多钟后，他才看着觉哥念道，“你真是破剑茶寮的封不觉？”
　　这一刻，觉哥敏锐地察觉到了什么，他笑着道：“哦~没想到，王老板竟听过我的名号。”
　　王穷没有理会对方的试探，而是接着问道：“你能证明一下吗？”
　　“你想要怎样的证明？”封不觉摊开双手道。
　　“无所谓，你自己看着办。”王穷的回答也是滴水不漏。
　　“呵呵……好……你很不错。”封不觉笑了，他看王穷的眼神也变得意味深长。
　　言毕，觉哥原地抬腿，往“上”走了一步。
　　他的动作很普通，就像是走上台阶；只是……他的眼前根本没有台阶。
　　但他还是“上”去了——利用【踏虚】那可以站在半空的能力，觉哥就这么凭空站在了离地一步之遥的高度，浮在了那里。
　　对此，若雨自是见怪不怪，但程威的表情可就精彩了。
　　程管家的武功不低，他所见过的、堪称神奇轻功也不在少数，但像这种不需要任何准备就能“踏空而立”的能耐，他全然理解不能。
　　“嗯……看来你确有可能是封不觉。”王穷看到这一幕时，倒显得挺淡定，好像是在看什么戏法儿。
　　“只是‘可能’，而不是‘肯定’吗？”封不觉接道。
　　“我还得问你几个问题，才能确定。”王穷道。
　　“你问。”觉哥很干脆地应道。
　　“敢问封寮主……今年贵庚？”王穷道。
　　“不知道。”封不觉几乎脱口而出，且理直气壮。
　　“不知道？”王穷用疑问的口气将那三个字又重复了一遍。
　　“苍灵论剑时，我便是这般模样；在紫禁之巅决斗时，我也是这般模样；后来到葬心谷里观光时，我还是这般模样……”封不觉何等的机智，他早已明白，年龄并不是对方想要试探的重点，重点在于这些信息，“你要问我几岁，我只能告诉你……活得太久，记不得了。”
　　“嗯……”王穷点点头，“说得有理。”他顿了顿，“但还是不能完全证实你的身份。”
　　“哦？”封不觉奇道，“这样还不够吗？”
　　“不够。”王穷回道，“你有可能就是封不觉本人，但也有可能，你只是一个轻功很好的、且和我一样……看过‘禁武秘录’的人。”
　　他口中的这部“禁武秘录”，乃是一部绝密之书，属“三禁卷”之一。
　　据传，这三卷书皆深藏于皇宫大内，只有当今天子才有权翻阅；其他人……只要敢拆开封条，便是满门抄斩的罪过。
　　由于另外两本“禁卷”所记录的秘密与本文无关，此处不表；这里只说这“禁武秘录”——此书是在该宇宙的“明盛平末年”写成，那一年，被奉为神话的武林盟主“袁圻”病逝，为争夺他留下的武功绝学以及盟主之位，武林中爆发了一场堪称浩劫的争斗。而这场争斗的结果便是……武林诸强斗得元气大损，朝廷见机介入，渔翁得利，将各路势力灭得片甲不留（像少林、武当那样的传统豪强门派，都已在那时覆灭，老牌的帮派中只有丐帮还留下一点香火），残存下的少数帮派，只有接受“收编诏安”，方可留存。
　　正是那一年，这个世界的“江湖”变得名存实亡。
　　而“禁武秘录”的性质，就像是为那个“江湖”所写的墓志铭；这本书的信息，大部分都由朝廷的情报机关渗透到各门各派中的卧底所提供，其中记录了许多不为人知的奇闻秘谈。
　　“破剑茶寮”和“封不觉”的事情，在书中自然也有提到，当然了……作为一本以朝廷的立场所著之书，他们对苍灵论剑和葬心谷的事倒不是那么上心的，他们的重点反倒是放在了觉哥在紫禁城上和一美女打架的事件上……
　　言归正传。
　　王穷，显然是看过那本书的，至于他为什么会看过，怎么看到的……这些都不重要。
　　因为他是王穷，他自然有他的办法。
　　某种意义上来说，这也从侧面说明了皇帝为什么非要杀他这个商人不可。
　　“你说的那本书，我倒是头回听说。”数秒后，封不觉又开口道，“但我大体猜得到上面写了些什么……”他耸耸肩，“总之……那不重要，证明自己身份的方法，我还有很多。”
　　说话间，觉哥单手轻抬，二指一并，在指尖凭空变出了一张黑色的光牌来。
　　“这个……不算是轻功了吧？”封不觉随即问道。
　　王穷盯着那牌看了几秒：“这个……有什么用吗？”
　　“用法很多。”觉哥淡然回道，“最简单直接的用法……就是扔出去。”
　　“扔出去能如何？”王穷道。
　　“能伤人。”封不觉道。
　　“能伤到什么程度？”王穷又道。
　　“至少能把你梁上那位仁兄给弄个半残。”封不觉回这话时，脸上依然带着微笑。
　　但王穷的神色，却是有些变了：“嗯……”他又思索了几秒，终于做出了最终的判断，“看来你真的是封不觉。”
　　王老板已无需觉哥再做进一步的证明了，当对方察觉“梁上之人”的存在时，已说明了一切。
　　这个躲在房梁上的人，名叫程勇，是程威的亲弟弟。
　　前文说过，王穷有两个贴身的护卫，一个是兼任管家的程威，另一个……就是程勇。
　　和哥哥相比，程勇无论是心机城府、谈吐礼数，都差得很远；但唯有一点，程勇比程威更强——武学天赋。
　　程勇的武功非常高，高到可以让王穷都感到“放心”的地步。
　　没人知道他练的到底是什么功夫，也没人知道他到底有多厉害，人们只知道，一旦程勇出手……对方就会死。
　　事实上，他出手的机会也不是很多，仅有的那几次，对阵的都是江湖或朝廷中的一流高手；也只有那样的一流高手，才有能力和机会来到王穷的面前。
　　然而，这些人，没有一个在程勇的手中走过五招的。
　　如果说程威是王穷的臂膀，那么程勇就是王穷的影子；没有什么比影子更可靠的，因为他无时无刻都在主人的身边。
　　甚至有那么几次，王穷在床笫间遭到刺杀，都被程勇给救了下来……
　　看到此处，想必各位也明白了，为什么王穷敢于和那么多武林高手面对面近距离地谈话，却丝毫不怕对方突施冷箭或暴起偷袭。
　　“那么……”王穷微顿半秒，便问道，“传说中的封寮主……在这深夜来找我王某，所为何事呢？”
　　“王老板是生意人。”封不觉道，“我找你，自然是为了谈买卖。”他一边说着，一边朝前走去，并不以为意地坐到了炕沿儿上，“至于为什么选在这个时间来，我也是无可奈何……”他不紧不慢地解释道，“白天的时候，镇上有些‘状况’，导致我不方便进镇；好在……一个多时辰前，那种‘不便’已不复存在了。”
　　“那从一个多时辰前，到现在……”王穷对觉哥上炕的行为倒也不是很在乎，从容地接过话头应道，“……你和你的师妹，又去做了些什么呢？”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“我们去找了一个人，问了他一点问题，然后把他的头砍了下来，带到了你这里。”他说完，好像又想起了什么，补充道，“哦，当然了，进你的院子之前，我们还弄晕了你宅子周围的守卫，进来之后又和程管家聊了几句。”
　　“哦……”王穷点点头，“对了，我还没问呢……”他忽然看向了程威，“老程啊，今儿是吹得什么风？你怎么会乖乖帮他们传话的呢？”
　　程威没有回答这个问题，回应王穷的人，是若雨。
　　“因为他输了。”她用冰冷的语气言道。
　　“他跟你们动手了？”王穷问道。
　　“没有。”若雨回道。
　　“那他是怎么输的？”王穷又道。
　　其话音未落，若雨已微抬右手，握住了佩剑的剑柄。
　　那一瞬，她目光一动，凌厉的杀气顷刻间就充斥了整间屋子。
　　那杀气仿佛一双无形的手，紧紧扼住了屋内每一个人的咽喉，就连觉哥都感到了那种让人透不过气来的压迫感。
　　叱——
　　说时迟，那时快，若雨杀意刚起，便见一道黑影从梁上疾窜而下。
　　那影子快似惊鸿、势若奔雷，眨眼间已杀到若雨跟前，其双手也已握住了兵刃。
　　然后，他的动作就停止了。
　　那不是稍稍一顿，而是完全僵住不动。
　　一滴豆大的冷汗，从程勇的额上淌落，滑到鼻梁处，一分为二。
　　他站在那里，瞪大了双眼，看着眼前的女剑客。
　　她的容貌看上去不过二十出头，那出尘的气质和美貌让人一眼难忘。
　　但此刻，这些肉眼可见的表象，都已被凝重的剑意所掩盖，变成了可以忽略的事情。
　　若雨的手没动，剑也还在剑鞘里。
　　但从程勇的角度来看，对方的剑锋，已经顶在了他的咽喉上。
　　他不动，是因为动不了。
　　他的手、他的脚、他的躯干、乃至是手指、眼皮……都不能动。
　　只要动一下，他就会被斩杀。
　　这就是程勇在这一瞬所感受到的……
　　寂静，持续了十秒左右。
　　十秒后，程勇的身体一松，整个人像是垮下的积木一样，软倒在地，大口喘息起来。
　　冰冷的汗水，已覆满了那他那张惊骇的脸。
　　这时，收敛了杀气和剑意的若雨，才迈着四平八稳的脚步，走向了炕边。
　　她若无其事地从行囊里取出了一个用布包裹着的、还在往外渗血的人头，随手便将其放到了炕桌上。
　　搁下人头时，若雨接着先前未完的话，回道：“就是这样输的。”


