　　当觉哥和若雨从王穷的房中出来时，天已大亮。
　　经过了几个小时的讨论，他们和王穷之间的合作关系，终于是确定了下来。
　　在这个剧本的众多NPC势力中，王穷肯定不是“武力”最强的一支，但在“情报”这方面……他却是无人能及。
　　这样的角色，是封不觉最乐意去联合的类型。
　　通过和王穷的交涉，觉哥他们的那个支线任务——【查明弥兕客栈凶案的原委】，已经顺利完成。
　　虽说在取“镜”的人头前，封不觉也已设法从其口中套出了一些事来，但他当时得到的信息还不足以结束这个任务。因为……“镜”也并不是一个怕死的人；直到脑袋搬家时，镜也只透露了一些剧本的基本情况而已，像这类情报……随便去抓个二流门派的弟子，也能问得出来。
　　好在，镜的身上还有一叠来自王穷名下钱庄的银票……
　　封不觉正是通过这些银票，才找上了王穷；而在和王穷聊过之后，那弥兕客栈的疑团，也就全部解开了。
　　说起来……这“镜”也是倒霉。
　　前一天的下午，经过一番苦战，他总算是成功地杀死、并假扮成了棉道人。
　　完成了伪装后，镜便拿着王穷给他的银票出了镇，企图到镇外的某个地点与自己的“同伴”会和。
　　没想到，他刚走出临闾镇没多远，就遇上了封不觉和黎若雨。
　　觉哥一看这货的数据强度比一般NPC高出一大截，就上前与其交涉，至于交涉的结果嘛……反正对两位玩家来说，还是挺不错的。
　　眼下，成功联合了王穷之后，封不觉对这个剧本里的各种情报已是了然于胸。
　　他的脑海中，也已开始对今夜之事展开了布局。
　　然而，他无法料到的是……自己杀死“镜”的举动，已经让原本剧情的走向发生了剧变。
　　……
　　话分两头，与此同时，临闾镇外。
　　荒林之中，一块偌大的岩石上，俨有一人正襟跪坐。
　　那是个中年男人，看起来五十岁上下，胡子拉碴。
　　他戴着斗笠，穿着厚实、但破破烂烂的粗布衣服；其手边，还放了一根用布裹着的、棍状的物体。
　　虽然是裹在布里，但任何人只要看上这东西一眼，都会感觉到……这是一件兵器。
　　“天亮了。”忽然，男人的身后，传来了说话声。
　　那是个女人的声音，她和她的同伴一直就站在距离这中年男人不远的一棵树旁、静静地休息。
　　他们两位，都是玩家，ID分别是【织田爱】，和【佐佐木铭】。
　　“我知道。”片刻后，中年男人不紧不慢地开口，应了一声。
　　“镜没有来。”织田爱又道。
　　“对，他没来。”中年男人道。
　　“昨天你说……他最迟傍晚到，结果我们就这么白白等了一夜。”织田爱道。
　　“你想说什么？”中年男人问道。
　　“她想说的是……眼前，无非就两种可能。”织田爱还没回应，她身旁的佐佐木铭便用他那病怏怏的虚弱语气抢道，“其一，镜自己带着钱跑了，其二嘛……”
　　他没有说下去，因为他可以感觉到，当他说出那个“二”字时，岩石上的那个中年男人的气息……已发生了变化。
　　“嗯……”沉吟一声后，中年男子复又开口，“要杀死镜……可不是那么容易的。”
　　“哼……未必吧。”织田爱闻言，冷笑一声，“或许对镇上那些家伙来说很难，但就我而言……十招之内，必可取他性命。”
　　“那你觉得……”中年男子接道，“和你们相似的那些‘异乡人’，也能办到吗？”
　　“能不能像织田那样在十招之内解决……这不好说。”佐佐木铭接过话头，回道，“但单纯追求‘杀死’这个结果的话……对他们来说不会太难的。”他说着，将视线定在了对方的背影上，“只要有心的话……就算是对付你，也并非是毫无办法。”
　　“原来如此……”听完佐佐木铭的话，中年男子冷静如故，淡淡地接了一句。
　　说罢，他便拿起了手边那根被粗布包着的棍状物，并从石头上站了起来。
　　“既然是这样……”中年男子站定后，抬手拉了拉斗笠的帽檐儿，“那就不必再等了。”
　　此言一出，织田爱神色一变：“什么意思？你要进镇？”
　　“对。”中年男子给出了肯定的回应。
　　“喂喂……这可跟说好的不一样啊。”织田爱显然对对方的这个决定有些意见。
　　“对你们来说，也并没有太大区别不是吗？”中年男子却是没多大反应，他的口气还是很从容，“只是‘时间’上提前了一些罢了。”
　　“这……”织田爱还在犹豫。
　　“放心吧。”中年男子接道，“我是讲信用的……我们之间的交易不变；待我们联手杀光那帮武林中人和所谓的‘异乡人’之后……”他说着，从怀中取出了一个竹卷，平举在身侧，“这‘剑舞草记’，我自然双手奉上。”
　　“战国”的两名玩家看到那件物品时，眼神都有些变了，但他们并没有任何的异动。
　　“当然了，你们也可以选择……现在就向我拔刀。”停顿了几秒后，中年男人又道，“只要能杀死我，这东西自然就归你们所有。”
　　他们当然不会拔刀……
　　如果织田爱和佐佐木铭想偷袭这个男人，那他们早就动手了。
　　他们之所以在对方身后不到五米的距离站了一夜都没出手，就是因为他们觉得没有把握……
　　在他们看来……和这个NPC联手去杀死其他玩家和NPC的难度，远远低于他们两人去挑战这个NPC的难度。
　　事实上，这也的确是正确的选择。
　　客观地说，这个持有“剑舞草记”的中年男人非常强。
　　他的战力在这个武侠世界中至少能排进前三，当然了……这份名单只算活着的人，已经不在世的那些不算。
　　论单打独斗的功夫——镜、水、月，这三人都已是当今武林的超一流水平，他们比段克亦、棉道人、谢修文这种级别的高手还要强上一筹。
　　但是，和这个男人比，他们仍差得远。
　　就连他们自己也会很坦然地承认这点，因为……“镜花水月”，都是这个男人的徒弟。


