　　除夕，正午。
　　临闾镇的街面儿上，已是空无一人。
　　即便是镇上的寻常百姓，也都知道今天是不该出门的。
　　他们都非常识趣地紧闭门户，看紧了自己的孩子、栓好了院儿里的牲口，祈祷着这个年能平平安安地快些过去。
　　而那些平日里往来于镇上的商旅们，今天也没有出现；毕竟……这是大年夜，对我们中国人来说，假如你一年里只能歇上一天，那也就是这一天了。
　　当然，也不是所有人都找地方躲了起来。
　　除了各路武林人士之外，镇上的酒鬼混混、地痞无赖们，也都怀着一份好奇心，借着点儿酒劲儿，聚集在了一处处暗巷和街角。
　　毕竟机会难得……他们也想要见识一下，那些“江湖豪杰”究竟会演绎怎样的一出好戏。
　　“帮主，前后都查探过了，只有丐帮的人手比我们多，其他门派最多的不过十余人，只是……”这人话说到一半，犹豫了一下。
　　“只是什么？”屠纪冷冷问道。
　　“只是……他们人数虽少，但其中一半以上都是硬手……”这名狂虎帮探子的武功一般，只有轻功还算出色，不过，他却有能力分辨出哪些人才是真正的高手，而这种能力……也使他的心中产生了相当的不安。
　　“怎么？”屠纪瞬间就看穿了他的心思，并朝他投去了一道森冷的目光，“你怕了？”
　　他这一眼，让那名探子浑身剧颤、心跳骤停。
　　此刻，在这个临街的小院中，只站了他们两个人，狂虎帮的其他人手，都在附近的区域内埋伏下了。
　　也就是说，如果屠纪一个不高兴，把这名探子给“就地处决”了，也不会有半个人来管。
　　“属下……该死……”那探子知道自己的想法全都逃不过屠纪的眼睛，与其狡辩，不如直接认错。
　　“哼……”屠纪笑了，“相比之下，你是更怕他们，还是更怕我？”
　　这个问题很难回答，似乎哪一种都是错的答案。
　　所以，那探子没敢回答，他只是站在那儿……急出了一身的冷汗。
　　“其实这个问题的答案……无关紧要。”片刻后，屠纪却是望着自己这名手下，露出了满意的神色，“其实我和你一样，我也怕。”他顿了顿，平静地说道，“我怕死、怕输、也怕今夜夺不到剑舞草记。”
　　听到这儿，那名探子脸上的恐惧淡了几分，取而代之的是一丝疑惑。
　　“害怕是对的，恐惧能让你远离危险。”屠纪的话仍在继续，“但你不能因为怕，就失了冷静、失了分寸、甚至是失了立场……”他说那最后两个字时，特意加重了语气，“记住……越是害怕的时候，你越是得清楚地知道自己该做什么，并且把事情做好。”
　　“属下明白了！”豆大的汗珠从那探子的脸上滚落，他用近乎感激的眼神望着屠纪，作揖道，“谢帮主教诲！”
　　“嗯……你去吧。”屠纪说罢，便背过身去、挥了挥手，示意那人出去再探。
　　探子得令，也是即刻施展轻功，转眼间已离开了这个院落。
　　屠纪，则依旧伫立着，沉思着。
　　从外表看，这位狂虎帮的掌门好像是个粗人，但实际上，此人可谓狡如狐、残若狼、毒似蛇、猛胜虎……
　　他那穿着打扮、谈吐形象、乃至他这帮派的名字和他那独门武功的名称……都是他刻意的伪装。
　　他就是想让别人认为他是一个粗人、一个武夫，从而产生轻视、放松警惕。
　　客观来说，他做得很成功……段克亦的死，就是很好的印证。
　　事实上，还不止是段克亦。
　　昨晚，被狂虎帮偷袭的高手足有十人，且十人无一幸免。至于那些高手的弟子门人到底死了多少，就没人会去算了。
　　这种成功率，自不是巧合，只因屠纪选择的目标，都是“有把握”的目标。
　　在动手前，他不但调查清了这些人的武功、年纪、身体状况……就连他们的习惯、嗜好、特殊怪癖等等，也都查得清清楚楚。
　　而对于那些他无法调查清楚的人，比如王穷（办事比屠纪更加周到）、冷欲秋、棉道人（无门无派、独来独往）等等，他是不会贸然出手的。
　　这就是屠纪做事的原则——先为不可胜，以待敌之可胜。
　　然，这种策略，在今天，却是行不通的。
　　至少……以狂虎帮的实力而言，无法在此做出“不败”的布局。
　　因此，正如屠纪自己所说……他很害怕。
　　但今日之局，值得他去担惊受怕，也值得他将智计无法控制的那部分，交给所谓的“天命”、“运气”……去搏上一搏。
　　吱——
　　门轴转动的声音，打断了屠纪的思绪。
　　他怀着几分惊疑，回身转头，看向了距离自己数米远的那扇木门。
　　那是一间民宅的门。
　　虽然屠纪把人家的院子当成了自己的据点，但他可没经过屋主的同意；当然了……他也不认为这间民宅的屋主有胆子开门出来和自己理论。
　　但眼下，这民宅的门愣是被打开了，而且从中走出来的二人，怎么看都不像是寻常百姓。
　　“呵……”看着朝自己走来的剑少和不怕，屠纪露出了一个自嘲的笑容，“我也是疏忽了……”他自言自语般念道，“就算感应不到内力，我也该进屋看一眼才是的……”
　　屠纪今早来这儿的时候，确是考虑过直接闯进屋把里面的住户给杀了算了；但他终究是怕节外生枝，所以，他只是在屋外用内力查探了一下，在确认了屋里总共就两口人、且没有任何内力反应后，他便得出了“屋内只是两个普通百姓”的结论。
　　“我要是没记错……”说话间，屠纪已做好了迎敌的准备，但他表面上还是不动声色，望着剑少道，“这位应是皇甫少侠……”说着，他又看向了不怕妹子，“而这位……是柴女侠。”
　　屠纪早已买通了客来轩的掌柜，故而对那间客栈内的各种情况了如指掌；以屠纪的智略，要记下每一个客人的名字，也并不是什么难事。
　　“屠帮主消息很灵通嘛……”不怕接道，“明明是初次见面，却好像对我们很熟悉啊。”
　　她的反应很快，几乎是立刻想到了对方得知她和剑少姓名的方式，随即就是出言试探。
　　“哼……我也只是‘消息灵通’而已……”屠纪冷笑着应道，“但你们……可就是‘本领高强’了。”他停顿了一秒，接道，“且不说二位昨日能在冷欲秋的面前全身而退，也不提你们能敛藏内力的事；我最好奇的是……你们究竟是怎么埋伏到这间屋里去的？”
　　这个问题，的确让屠纪很疑惑，因为他也是今天早上临时决定选择这间民宅作为据点的，若要提前埋伏，除非是未卜先知。
　　“没有什么埋伏不埋伏的。”狂踪剑影用很轻松的语气回道，“只因我们料到了昨晚不会很太平，所以决定离开那间客栈、另找个地方安身，免得被卷入什么不必要的麻烦中。于是……我们就随便找了这么间民宅藏身。”他耸耸肩，“这家人收了点银子（他们从冷欲秋那里讹来的钱足够让这户人家过上一年），便非常高兴地离开了镇子，准备去女主人的娘家过个十天半拉月的再回来。”
　　他这话，半真半假。
　　“避免被卷入麻烦”只是他们来到这儿的原因之一，其实，他们来到此的主要目的，还是想埋伏生鱼片和梦惊禅。
　　江湖这两位也不是省油的灯，他们进镇的时候自然也发现了秩序二人组以及那些“音贝”的存在。
　　但……絮怀殇那种利用自身能力在音贝中“隐形”超难技巧，剑少和不怕是施展不出来的，因此，他们想出的应对计策，是以逸待劳——二人假装成完全不知道被监视的状态，吃吃喝喝歇歇，顺便在镇上和各种NPC聊天对话、搜集情报，仿佛在玩单机RPG游戏一样，到了晚上，还找个民宅躲起来休息，好似这样就万事大吉。
　　这一切，都是给监视者制造出一种“我们不知道自己被监视了”的错觉。但实际上，他们时刻在戒备着敌人的动向，准备在对方来袭时反杀一波。
　　谁料，到了晚上，生鱼片被絮怀殇给干掉了；音贝作为生鱼片用技能所生成的特殊物品，也随其死亡一同消失。
　　而发现了这一情况的剑少和不怕，却是没敢轻举妄动……
　　假如二人是在镇外，那没什么好顾忌的，察觉到音贝消失之后就可以肆无忌惮地进镇了；但他们却是在白天就进了镇子的……这就意味着，在音贝消失前的一刻，他们的方位仍然在敌人的掌握之中。
　　那么，他们就不得不考虑这样一种情况——是敌人故意让音贝失效，制造出一种“监视已经消失了”的假象，以此让他们露出破绽。
　　这么一想，他们就不太好活动了，只能继续等下去。
　　这一等，就等到了早晨，没等来生鱼片和梦惊禅，却等到了前来踩点的狂虎帮。
　　谁能想到……屠纪恰恰就选中了这间民宅的院子，作为他躲藏和接头的据点，他的帮众们也都是以此地为中心在待命着。
　　事已至此，剑少和不怕干脆就不出来了。以他们俩的听力，坐在屋里不动就能把屠纪在院内的每句话都听得一清二楚；他们正好能通过屠纪和各个探子的交流，掌握镇上的情况、静观事态的发展。
　　“哦？”屠纪对剑少的解释也不是很买账，“那照你的意思，你们会出现在这间屋里……只是巧合？”
　　“是不是巧合，已经不重要了。”不怕接道。
　　“那什么才重要？”屠纪也不拐弯抹角，一针见血地提问。
　　“我们出来了，这很重要。”狂踪剑影道。
　　屠纪略一思索，觉得对方说得有道理，他也不禁在心中疑问：他们为什么要主动出来？如果要偷听，他们该继续待在那屋里；如果要偷袭，那他们更不会这样光明正大地开门现身。
　　“这么说来……”屠纪的思维也是敏捷得很，“是有什么事，让你们不得不出来？”
　　“正是。”狂踪剑影道。
　　“可否将那原因……告诉屠某呢？”屠纪问道。
　　“当然可以。”剑少并不介意把他们出屋的原因告诉对方，因为就算他不说，对方也很快会知道的。
　　“有个人，进镇了。”剑少先和不怕交换了一下眼色，随即就应道。
　　“什么样的人？”屠纪道。
　　“我并不知道他的名字。”剑少回道。
　　“那你应该知道些别的。”屠纪道。
　　“啊……”剑少神色一凝，肃然道，“我所知道的就是……他的武功很高，高到你想都想不到的地步。”他顿了顿，又补充道，“另外就是……他的身上，带着‘剑舞草记’。”


