　　“哈！哈哈哈哈……”觉哥话音未落，顾蛟龙便大笑出声，“还以为你有何高见……结果竟说出了这种废话。”
　　他说着，便上前几步，眼睛望着封不觉，手指则指向了前方的中年男人：“按照你的意思，凭他们这区区三人，就想对抗整个中原武林？”
　　“不止三人。”中年男人接过了他的话头，“原本……有五个人。”
　　“呵……”封不觉闻言，恶意满满地笑了，“现在，一样是五个人。”
　　“哦？”中年男人从他这话里听出了什么，神色微变。
　　“我想，你也应该知道，‘镜’已经死了。”封不觉道。
　　“我知道。”中年男人道。
　　“但你还不知道的是……‘花’的任务，也失败了。”封不觉道。
　　这个消息，让中年男人的表情变得前所未有的阴沉。
　　“这不可能……”他应道。
　　“你信也好，不信也罢……”封不觉道，“反正你今天注定是要死在这里的，我想你也没有余裕再去关心别人了。”
　　中年男人沉默了，但没有沉默很久。
　　“你既然能看破我的计划……”他再度开口时，声音变得很冰冷，杀意已在他的周身弥散开，“……就该明白，哪怕只有靠我一人，今日之局，我也有九成的把握。”
　　“你原本的把握有几成，跟我没有半点关系。”封不觉却是一副有恃无恐的样子，轻松念道，“你只要记住……既然现在我来了，那你就连一成的机会都没有。”
　　这话，未免有些狂了。
　　至少在那中年男人听来，这是不自量力。
　　但周围的玩家们却没有那种感觉，因为……说这话的人是封不觉。
　　你永远不知道他是在虚张声势还是在阐述实情，对他来说，“不可能”和“可能”之间的界线很模糊。
　　“你们聊完了没有？”完全没听懂那两人在说什么的顾蛟龙这时又发话了，这位海龙门的扛把子可是很讨厌被人无视的，“什么五个人十个人的？你……”
　　那个“你”字出口的瞬间，他便反手往自己腰间一摸，快速出刀，刀尖直指中年男人的鼻梁。
　　面对这突然的出手，中年男子却是纹丝未动；结果……那刀的确也没有碰到他。
　　顾蛟龙的臂展加上刀身的长度，刚好让刀尖来到了距离中年男子的脸两公分的地方。
　　“我不管你是谁，也不管你打得什么主意。”顾蛟龙就这么拿刀指着对方，高声言道，“本少也是讲理的人……我和你往日无冤近日无仇，只要你交出剑舞草记，我便饶你不……”
　　最后那个字，他没有说出来。
　　不是不想说，而是说不出来了。
　　冷欲秋的剑很快，快似闪电。
　　当他的剑刺入顾蛟龙的咽喉时，后者连反应的余地都没有。
　　“有些人的兵刃，就算出了鞘，也和放在地上没什么两样。”冷欲秋在众人惊愕的目光中收回了剑，边收边道，“还有些人的眼睛……”他说着，又看向了罗残、凤美玉和那些三帮弟子们，“……虽然睁着，但和瞎了也没什么区别。”
　　“冷欲秋……”凤美玉即刻用森冷的目光瞪住了冷欲秋，厉声道，“你这算是何意？想从咱们的嘴边儿抢食？”
　　她此时的表情看起来非常凶狠，这并不是因为她有多恨对方，更多的……是一种本能。
　　方才冷欲秋是从哪儿杀出来的、是怎么拔剑的……凤美玉和罗残都没能看清；也就是说，如果冷欲秋刚刚的目标是她或者罗残，那他们两个的下场多半也和顾蛟龙一样。
　　因此，凤美玉现在的反应，就好像是弱小的野兽遇到了比自己更强大的捕食者时一样——唯有张牙舞爪，期盼着从气势上压倒对方，才能占得一些先机。
　　“抢食？呵呵……”冷欲秋笑了笑，“别把我说得和你们这些人似的……我可从来没说过自己来临闾镇是为了抢剑舞草记。”说话间，他瞥了眼已经倒在地上的顾蛟龙，“我杀顾蛟龙，只是因为……”他又退后半步，转头朝身旁的中年男子看了一眼，“……他冒犯了我的师父。”
　　“什么？”
　　不仅是罗残和凤美玉，所有明处的、暗处的武林人士，以及几名尚不知晓这一情况的玩家，都被这话给惊了一跳。
　　他们虽不清楚那个中年男人的实力，但冷欲秋的实力人们还是略知一二的。
　　即使假设这个男人的武功只比冷欲秋高那么一点点，今天的这场胜负也是很难料了。
　　“诸位中原武林的帮主们、侠客们、武道家们……”片刻后，那中年男子，忽然运用内力开始传音，“事已至此，我就有话直说了……”
　　他才说了半句，已经有很多人冷汗直流；而这些紧张的、恐惧的、震惊的人，多半都是武林中准一流以上的高手……正因为他们的武功修为已到了一定的境界，才能体会到支撑这次传音的人内功有多可怕。
　　“在下……贺阳信次。”那中年男人说出自己的名字时，人们也都明白了觉哥所言非虚——这还真就是个东瀛人，“用你们中原的说法……吾乃‘神传极剑流’剑派的掌门。”
　　这不是他第一次来中原了，他对汉语的掌握、对中国文化的了解，比起很多中原人来可能都要更深刻。
　　“今天，我设下此局，将各位引来，只为一件事……”做完了自我介绍，贺阳信次便接着说道，“素闻中原武林钟灵毓秀，卧虎藏龙……在下不才，想以自创之‘神传极剑流’剑法，向天下英雄讨教一二。”他微顿半秒，“诸位……不必跟我客气，无论是一拥而上、还是暗箭伤人……在下都能接受。只要你们能杀了我……”
　　话至此处，他从怀里拿出了那本让所有人武林中人魂牵梦萦的那件东西。
　　“……那这本由‘剑圣’裴旻所著之‘剑舞草记’，自当归你们所有。”虽然贺阳信次所说的内容对他来说简直就是不利到了极点，但他的语气依然很平静，平静得让听的人都感到头皮发麻，“但……倘若今日无人能胜过在下……”他又把秘笈收回了怀里，“那么……从今日起，中原武林，便由我贺阳信次统领，谁若不从……七日内，我便会让他的门派从世上消失。”
　　“笑话！”听到这里，罗残忍不住打断道，“且不说你今日能不能活着离开此地……就算你的武功真的冠绝天下，就凭你们这几个人，也想把别人的门派赶尽杀绝？”
　　“你说的……的确有些道理。”贺阳信次终止了传音，用普通的说话方式，对罗残道，“像江家堡那样的地方，几十口人，杀起来是很快的；但像你们丐帮这样帮众满天下的门派……当年连朝廷都没能杀尽，我肯定也办不到。”
　　“哼……”罗残听到这儿，冷哼一声，脸上还闪过了一丝得意之色。
　　然，下一秒，贺阳信次便将话锋一转：“不过……那也没关系，我可以只杀掌门。”
　　罗残的脸僵住了，他的身体则已本能地运起了真气。
　　“杀一个掌门不够，我就杀两个，谁当上掌门，我就杀了谁……杀他的时候谁在他周围，我也一并杀了。”贺阳信次的话还在继续，“我想，不需要太久，这个门派就不会再有人愿意当掌门了……就像一条没有头的蛇，很快就会是一条死蛇了。”
　　“岂有此理！”罗残再也等不了了，他暴喝一声，当即摆出架势，欲先发制人。
　　这个时刻，倒并不是罗残急着想出手，只是因为贺阳信次和冷欲秋仅仅是站在那里，也几乎要用气势将众人压垮……罗帮主若再不出手，只怕他身后那些帮众就要四散逃跑了。
　　“欲秋。”贺阳信次这边，却是对罗残的行动不以为意，他淡定地喊了冷欲秋一声。
　　“师父，有何吩咐？”冷欲秋在师父的面前，就可以正常说话。
　　贺阳信次随即就转头朝封不觉那边看了一眼，言道：“要活的。”
　　“明白。”冷欲秋应了一声，一晃眼，就从原地掠出去十余米，直扑路边屋顶上的封不觉。
　　觉哥也是机警无比，见得此景……转身就跑，一个闪身便不知跃出了多远。
　　冷欲秋见状，不禁对觉哥的“轻功”暗暗心惊，但他既已承了师命，肯定得竭力为之，故而运上了十成的脚上功夫，拼命追了上去。
　　同一时刻，罗残也出手了。
　　降龙十八掌乃是外功巅峰，天下无双，即便罗残的天资不算绝顶，但能将这失传的武功重现出来、且融会贯通，其武学造诣亦可见一斑。
　　眼下，罗残全力施招，打出的掌劲骇人之极……别说是十八掌了，在旁观战的武林群豪中，有自信接下他二招三式的人都屈指可数。
　　然而……
　　“这掌法确是不错。”贺阳信次低着头，看着手中那条正在滴血的右臂，波澜不惊地评论道，“可惜……你的功力太差了。”
　　话音落时，罗残踉跄着后退了两步，他双眼暴突，缓缓转过头，茫然地看向了自己的右肩。
　　他不敢相信……自己不但没看见对方出手，甚至连自己的手臂被人斩断都是后知后觉……
　　不止是他，正在看着这边的各帮派掌门、弟子……也全都没有看清贺阳信次干了什么。
　　他是什么时候移动的？什么时候出手的？用何种方式斩断罗残右臂的？又是什么时候回到原位的？
　　这些问题就像恐怖的梦魇，迅速在人们的心中蔓延……
　　“多余的动作太多、且太慢，内力运行的速度也是慢若静止……明明内力也不算多强。”贺阳信次说话间，随手将罗残的手臂扔到了地上，“你这样的人，也能当上一帮之主……中原武林的水准，令人担忧啊……”
　　他这无疑是在嘲讽，但一时间，也没人出来反驳。
　　随之响起的，只有罗残倒地时那痛苦的呻吟……
　　“啊……啊——”一息过后，一名海龙门的帮众率先惨叫出声，并连滚带爬地开始逃跑。
　　他的举动，瞬间就激起了连锁反应，海龙门的人几乎在转眼之间就跑了个干净，连他们少帮主的尸体都不要了。
　　丐帮的人倒是比他们好点儿，也不知人群中谁喊了一嗓子……“快保护帮主！”接着，便有几个离得近的丐帮弟子冲上去把已经昏迷的罗残拖了回来，跟着大伙儿一起撤了……
　　这两派一跑，按说白梅教也没必要再留了。大家都不傻，谁都能看出来，这个贺阳信次的武功之高，已经不是用“人数”可以填的程度了；虾兵蟹将再多，对他也不管用。
　　没想到……
　　“白梅教众听令！”凤美玉的神态，却是出奇得冷静。
　　“在……在！”她身后的弟子们被她这么一喝，也纷纷回过神来。
　　“你们立刻兵分两路，撤出镇外，申时不见我出来，你们就自行撤回总坛，再行计议。”凤美玉用十分坚定的态度下达了命令。
　　而她手下的教众们……在略微的犹豫后，也很快执行了这个命令。
　　和很多影视作品中表现得不同，他们没有说出“教主，我们不走！”或“要走一起走”之类的台词。
　　真正的江湖，真正的人，在生死关头，往往都是薄情寡义的，能将生死置之度外去尽忠义的人，并没有那么多……事实上，少得可怜。
　　不多时，白梅教众也都跑光了；街心，就剩下了四个人、一具尸体、和一条胳膊。
　　“看这架势……你是打算以死相搏了。”贺阳信次并不着急动手，他知道，要将恐惧种到那些人的心里，自己就不能太快。
　　有时候，恐惧不仅源自“未知”，也会源自“理解”。
　　他需要放慢杀戮的节奏，才能让人们反应过来发生了什么。
　　“我不怕死。”凤美玉说的是事实，她的人生早已是一出悲剧，复仇之后，她得到的也只是无尽的空虚和身心上的双重折磨，所以她并不很在意自己的性命，“但我也不打算白死。”
　　“你打算和我同归于尽？”贺阳信次又问。
　　“那也未必。”凤美玉道。
　　“哦？”贺阳信次其实已经察觉了正悄然靠近的威胁，但他依旧是不慌不忙地示意对方说下去。
　　“因为……和我一样不怕死的人，还有不少。”凤美玉接道。
　　当她这句话出口时，街上，又多出了几个人来。
　　准确地说，是五个人。
　　这五人有男有女，年纪不同，门派也不同，不过他们都有一个共同点——五个人，用的都是剑。
　　“儒剑客谢修文，紫竹居士孟禾，天纵剑裘八奇，毒蛛剑唐玲，南海驼仙马踏云……”贺阳信次的视线依次扫过这些人的脸，口中则一一报出了这些人的名号，“嗯……差不多了。”
　　“什么差不多了？”裘八奇是个四十多岁的瘦子，看上去文质彬彬，但他的个性却是相当冲动好斗，“你的寿命吗？”
　　“呵……”贺阳信次轻笑一声，对这挑衅不以为意，“我的意思是……你们几位往这里一站，中原武林威名显赫的剑客，便算来得差不多了。”
　　他这话不差，除了段克亦和棉道人这两个已死之人，以及冷欲秋这个神传极剑流的传人之外，江湖上就属这五名剑客的名声最盛。
　　“你知道就好。”唐玲的手已握在剑上。
　　“我这就让你瞧瞧，中原武林是不是无人了！”裘八奇显然是那种为了一口气可以不要命的人。
　　“其一，我想要剑舞草记，其二，我不想听命于你，所以……我觉得……还是杀了你吧。”紫竹居士说话有个习惯，就是按部就班、主次有序，而且……他也不爱说谎。
　　“哼……我倒是没有别的意思，反正只要是倭寇，我见一个杀一个！”马踏云的儿子、儿媳、孙子……皆是死于倭寇之手，可谓苦大仇深，所以，对于东瀛来的人，他不分好坏，就是个杀。
　　“你这倭国的蛮夷……今日我便要你血债血偿！”而谢修文会站出来，也不算意外。
　　这位已在府中处于半退隐状态的谢家门主，这次是特意乔装改扮，暗中来到临闾镇，只为在关键时刻能保护自己的孙儿。
　　他本以为，孙子有刘伯陪着，也不必太过担心；到了晚上、还有除夕这天，才会需要自己出手。
　　没想到……谢无花竟会在大白天死在客栈里。
　　谢修文得知孙子的死讯后，就一直在找冷欲秋，但那时，后者已离开客栈、不知所踪，直到今天才在这里现身。
　　因此，无论是作为中原武林的一份子，还是出于个人恩怨，谢修文肯定也是要出来跟对方拼上一拼的。
　　“好……来得好……”贺阳信次面对五大剑客加一个白梅教主，仍是面无惧色。
　　相反，他的脸上，显出的竟是兴奋。
　　“你们不用客气……六个一起上吧。”这一刻，贺阳信次……解开了他手边那根兵器外的带子，扯下了那一层包裹用的破布。
　　接着，一把总长在一米五左右、无鞘的、锋刃奇钝无比的武士刀……出现在了众人眼前。
　　贺阳信次抄起兵刃之时，终于摆出了真正意义上的“架势”，并言道：“你们的话……应该能让我稍微享受一点乐趣吧。”


