　　天空，依旧阴霾。
　　一阵阵如有实质的杀意弥漫在临闾镇的街头，纵是那凛冽的北风，也无法将其吹散。
　　风声中、杀阵中……
　　伫立的七人，已是箭在弦上。
　　而战圈之外的织田爱和佐佐木铭，则是全神贯注地戒备着周围的动向……他们很清楚，真正的威胁，只有玩家，至于那些江湖人物……绝不可能是贺阳信次的对手。
　　呼——
　　那一瞬，风止。
　　随之，便是剑动。
　　第一个出剑的，是毒蛛剑唐玲。
　　她是五大剑客中唯一一个女剑客，轻功绝逸、剑法诡变，而且她用毒的功夫，也是天下一绝；有时……她甚至不需要用剑伤到对方，就能致对手于死地。
　　说时迟，那时快！
　　仅一个照眼，唐玲的身形已闪现到了贺阳信次的背后。
　　她使得是轻巧的快剑，剑尖取的是对手的后心。
　　“剑者之血……”同一秒，贺阳信次用颇为感慨的语气念道，“乃世上绝艳之花……”
　　乒——
　　说话之间，他已用手上那把狭长的钝剑，格开了来自身后的攻击。
　　他的格挡姿势看起来十分怪异，任何一种中原的剑法，都不可能会含有这样的架势；可是这看起来不可思议的动作，却非常奏效……贺阳信次在全身几乎都没动的情况下，只靠手腕的运动和兵器独特的形状，便挡下了一位超一流剑客的疾袭。
　　仅仅是这一手，已让围攻他的那六人心中暗暗一惊。
　　“而这花……只有在生死之间，才会绽放……”这后半句话出口时，贺阳信次……终于出剑了。
　　斩断罗残的手时，他没有用剑，他用的只是自己的手……
　　方才的格挡，也算不上是“出剑”，他只是很随意地在防御罢了。
　　他真正的功夫，此刻才要真正显现……
　　嗡——
　　一声怪响，破风而起。
　　这不像是剑会发出的声音，反倒像是沉重的长兵器被挥舞时的动静。
　　“小心！”下一秒，一声厉喝，带出一道疾影。
　　喊这一声的人，自是看清了贺阳信次招式的人。
　　五大剑客加上凤美玉这六人中，只有两个人……能看清这一招。
　　第一个，是紫竹居士孟禾，但他并没有喊那一嗓子。
　　所以，一边喊着“小心”，一边冲上前去的人，是另一位——南海驼仙马踏云。
　　放眼整个武林，马踏云的武学天赋也是数一数二。他七岁习武，十五岁已是名动一时，可惜的是，他患有一种罕见的先天疾病，少年时还看不出来，但二十岁之后，其背部便慢慢隆起、且变得越发畸形；三年不到，他的后背已像是个凸出的锅底一般，整个人都直不起腰来。
　　就这样，一个本有可能取得极高造诣的武学奇才，被生理上的限制给耽误了。
　　好在，马踏云也没有自暴自弃，经过多年的苦练和适应，他自创了一套奇特的“背锅剑法”；这剑法只有像他这样有严重驼背的人才能用，正常人反倒是无法施展……不但无法施展，也很难应付。
　　因为“武功招式”这种东西，99%都是以“对手是一个直立着的人”为基本而创造的，若对手的身体异于常人，往往会让很多招式都失去效果。
　　举个简单的例子，同样的招式，击向一个身高一米七的人，可能就是扎向心口的，但击向一个一米四的人，没准就擦着对方的肩膀过去了；同理，要是击向一个两米高的人，那最后八成会捅到胃或者肠子。
　　因此，跟背锅剑法的使用者对战时，武功再高的人，都会感到力不从心；这些与直着上身的对手打惯了的高手，面对一个一直弯着腰、且已经适应了以这种姿态来战斗的人，可就不习惯了。
　　不过……贺阳信次的剑术，却是不会受这种影响的。
　　“贼人看剑！”
　　马踏云今日虽也是为了“剑舞草记”来的，但他确是侠义之人，这一刻，他看出了贺阳信次的剑招凶险，唐玲恐难以招架，于是，他立刻出手，利用自己独特的身法，整个人似弹弓一般弹出，后发先至……以手中的松纹古剑直取贺阳信次的下肋。
　　他的这次突袭，可说是“围魏救赵”之举；马踏云心想：贺阳信次毕竟是以一敌众，他不可能为了杀伤一个对手，而让自己受到重大的伤害。所以，他一定会设法来防御自己这一剑，而这一躲、一格、或是一犹豫的间隙，便已足够轻功高强的唐玲从那钝剑的斩击中逃生了。
　　“来得好……”贺阳信次见状，却是不紧不慢、不温不火地出声，“我就一次把你们两个都解决掉吧……”
　　嗡嗡——
　　又是两声连续的异响传出。
　　但见，贺阳信次马步深扎、运腕变招……
　　刹那间，那狭长而沉重的钝剑，竟在众人的视线中消失了！
　　呼——
　　在稍纵即逝的一秒之间，那钝剑的异响，忽地变成了迅疾的风声。
　　然后，唐玲和马踏云的动作，也随着那风声……停止了。
　　“神传极剑流·居合·力封闪。”收剑之际，贺阳信次手中的钝剑，才算是重新出现在了其他人的视线中。
　　在他把自己的招式名报完的那一刻，唐玲和马踏云的身体……也同时断成了两截。
　　或许……贺阳信次说得没错。
　　那两名剑者的生命，在消逝的瞬间，便化为了两点鲜红，绽放在了这冰冷的大地上。
　　“真是个不得了的怪物啊……”此刻，在后方观战的织田爱不禁低声嘀咕道，“‘无需鞘具的拔刀术’……我可是听都没听过，没想到今天居然亲眼看到了。”
　　“是啊……”佐佐木铭听见了队友的话，也轻声接道，“更不用说……他使的还是那种大小和重量都异常夸张的武器……”
　　“呵……”下一秒，贺阳信次少见的轻声了一笑，言道，“舍弃鞘具……才是‘居合’踏入大成之境的开始，当你的腕力极限和对力量的掌控度都达到一定的境界时……剑柄的长短、剑刃的锋利程度、以及剑鞘这种东西……便全部失去了意义。”
　　很显然，他是听见了两名玩家的对话，所以顺便就指点了他们两句。而他这种游刃有余的态度，无疑也源自他对自身实力的自信……
　　他，有权自信……
　　两大剑客的尸体，和他身前身后那两块已被鲜血蕴染的土地，都是他那惊天武学的极佳佐证。
　　“再来啊，不会就这么结束了吧？”数秒后，贺阳信次又看向了对面剩下的四人，用平静的语气挑衅道。
　　就在此时，突然！
　　“四位！”一声高喝，自街边的巷中响起，“让屠某来助你们一臂之力！”


