　　喝声起时，只见十余道人影已从街道两旁疾跃而出，并从贺阳信次的头顶上交错着掠过；若仔细看还会发现……在他们每个人飞过的路径上，都留下了一条极细的银线。
　　这些人，自然都是狂虎帮的帮众，他们的行动，一看就是经过多次演练的，十分熟练。
　　转眼之间，一张细密的“铁网”，已在空中布成。
　　“收！”见杀阵的第一步已经完成，屠纪便现身在了街上，下达了第二道指令。
　　他那“收”字一喊，几十名狂虎帮众便从四周的街巷和建筑上齐齐冒头，并开始做出一种类似“收拢风筝线”的动作。
　　“这是……”
　　当凤美玉他们意识到了什么时，那张“铁网”也已急速收拢起来；数十道铁线就像是数十道利刃，从四面八方割向了贺阳信次。
　　对于这次突袭，屠纪还是很有信心的。
　　眼前这铁网的材料，乃是他聘请多名巧匠、以稀有的矿材所打造的“金刚丝”。
　　而使用这金刚丝网来“围切”目标的作战方式，则可说是狂虎帮压箱底的杀手锏；在偷袭段克亦时，屠纪都没舍得将这“狂虎碎铁阵”拿出来用。
　　不过，在见识了贺阳信次的武功之后，屠纪果断地做出了布阵的决定。
　　他不能再等了……
　　眼下，还有四名高手在和贺阳信次对峙着、能够在很大的程度上吸引他的注意力；但过一会儿，也许四人就会变成三人、两人……甚至可能会有人因畏惧贺阳信次的武力而倒戈。
　　到那个时候，屠纪就是想出手，对方也未必会中招了。
　　再者，现在出手还有一个好处，那就是……无形中，他救了那四大高手一命；等过会儿解决了贺阳信次，即使他不能独得“剑舞草记”，至少也能分上一杯羹。
　　可以说，屠纪那小算盘打得是叮当响，他唯一担心的一点就是……在铁网“织成”之前，贺阳信次就及时反应过来，逃出“围切”的范围。
　　好在，那种情况并没有发生……
　　很快，铁网的“线间距”就缩小到了人类无论如何都不可能无伤穿过的大小。
　　“哼……区区番邦蛮夷，竟敢和我中原武林作对，我屠纪这就送你一个死无全尸！”眼瞅着贺阳信次就要被急速收拢的金刚丝网割成碎块，屠纪安心地发出了必杀宣言。
　　这金刚丝锋利无比、坚韧胜铁，在帮中演练此阵时，他们曾用一辆带金属支架的马车做实验，最后连马带车全都切成了碎块。
　　因此，屠纪坚信，在已然收拢的“狂虎碎铁阵”面前，纵是贺阳信次，也将必死无疑。
　　万万没想到……
　　“来了个无趣的家伙呢……”面对这几乎不可抵挡的攻击，贺阳信次却是面露不屑之色，念叨了这么一句。
　　说着，他又一次出剑了！
　　那电光火石之间，倏见贺阳信次运剑连斩。
　　暗淡无锋的钝剑，竟在其手中舞出慑人寒茫。
　　绚丽的剑华，灿如炽白的烈阳。
　　“神传极剑流·快斩·豪莲。”贺阳信次似乎习惯于在收招之际报出招式的名称。
　　这一回，他倒是没有杀人，他只是用自己那神乎其技的斩击，将已经逼到咫尺的金刚丝网切成了无数的碎线。
　　屠纪惊愕了，他曾做过测试——即便以他的功力，拿上一把锋利的宝剑，也只能一次切断一两根金刚丝而已。若是将三根金刚丝缠在一起，他只用一剑也是斩不断的；而若是将金刚丝排列成网状，那他一剑斩过去，最多也就只能砍断最先接触到的那一根了。
　　但眼前的贺阳信次，竟是在一息之间就把周身的“金刚丝大网”给切得粉碎……且不说他在这么短的时间内究竟出了多少剑，就算撇开速度单论力量，也是难以想象的境界。
　　另一方面……如果说屠纪是“震惊到忘了害怕”，那剩余的几人、尤其是那几名剑客，就是“惊恐交加”。
　　因为他们并不很清楚“金刚丝”这回事儿，所以他们关注的重点主要还是在贺阳信次的速度……
　　在看到方才的剑招之前，他们都认为自己的剑很快。
　　而现在，他们已经不知道什么是“快”了。
　　过去他们对于“快”的定义，似乎已经变得毫无意义，他们多年来所建立的自信、以及对剑这项事物的理解，也都已濒临崩坏……
　　“屠纪，作为一个武者来说，你很无趣。”贺阳信次的话语，将他的对手们从一种半失神的状态中拉了回来，“但我知道……作为一个江湖中人、一名帮主，你很识趣。”他微顿半秒，“我不介意你刚才说了什么、做了什么，只要你……”
　　“属下明白！”屠纪都没等对方把话说完，就抢着回了一句，并已自称“属下”。
　　无论他的城府多深、智略多高，他终究是个小人，所以他不是王穷，也不是封不觉，他只能是屠纪。
　　“你！”屠纪话音未落，裘八奇已是对其怒目而视，“你这不知廉耻的东西……也配……”
　　“狂虎帮众听令！”屠纪可不会跟那种他没有自信打赢的对手多啰嗦，他一边高声下令，一边已退到了贺阳信次所站的一侧，“全力掩护贺阳盟主！至于那些不识抬举的货色……一个都不要放过！待盟主一统江湖，我狂虎帮便是开宗立盟的功臣！”
　　就在他说完这话的当口，忽然，一个男人的声音，自他的后方响起。
　　“啊~啊……真是无耻啊。”
　　众人一怔，循声望去，却见一身披黑甲、肩扛长戟的小将，从镇口处……即贺阳信次他们的后面……缓缓走来。
　　“本来还想再观望一下的，但你这家伙实在是太招人厌了……我都看不下去了。”倦梦还说着，已渐渐逼近了织田爱和佐佐木铭，“我就试试……能不能把你们几个一并解决掉吧。”
　　……
　　同一时刻，距离主街道百余米的一栋建筑顶上。
　　有两道人影，正潜于此处，远远观望着街上的场景。
　　“这难道是……”倦梦还现身的那一刻，方尽的神情变了；他的目光，不由自主地落在了自己腰间的佩刀之上。
　　“【青鸟】又有反应了吗？”絮怀殇的视线还是紧盯着需要监视的方向，但她的思绪已迅速跟上了方尽，“不过……也不算奇怪，我们这些‘异乡人’，基本是人手一件神兵利器。”
　　“不……”方尽却是神色凝重地应道，“这次的感应很特别……”他也重新看向了战场那边，并盯住了手执长戟的倦梦还，“如果我没猜错，他手上拿的，怕是……【重楼】。”
　　……
　　再看街上。
　　“哈？”织田爱用一种不良少女般的眼神和语气回应了倦梦还的言论，“你小子是傻的吧？一并解决？解决我？”说话间，她的手已搭在了武士刀的刀柄上，并朝着倦梦还迎了上去，“像你这样儿的……老娘一个人就能砍翻四个你信不信？”
　　“且慢……”就在此时，佐佐木铭却是快速上前，拦住了织田爱，“队长……你冷静一下……”他顿了顿，“别忘了，对方应该也有两个人……我要是没记错的话，这位‘倦梦还’小哥在S2时的几名队友，可都是极难对付的角色；【废柴叔】自不必说，那【鸿鹄】和【曌影王】皆是远程作战能力极强的类型……万一他此刻是在故意挑衅，引我们上钩……”
　　经他这么一提醒，织田爱的脚步还真就停了下来；她虽是有勇无谋，但也不是完全不听劝，只要队友说得有理，她还是能克制住冲动的。
　　“呵……到底是职业的，掌握的情报以及对情势的分析都不错嘛。”倦梦还闻言，却是笑道，“不过，你猜的都不对……我不妨告诉你，我这次的队友，是【畀老湿】。”
　　从倦梦还的角度来说，这是在暗示“我基本上也不靠这队友”；作为S2“废柴联盟”队的成员，倦梦还自然是知道畀老湿真正实力的。简单地说……这就是个来凑数的。
　　可是……
　　战国这两位，不知道。
　　事实上，几乎所有的玩家，都不知道。
　　由于畀老湿万年替补的特性、以及他在超维入侵中华丽地打了酱油的表现，再加上网络上对这位“几乎没有出手记录”的种子队神秘替补进行过大量的神级恶搞……一种类似“春哥效应”的效果已经在畀老湿的身上产生了。
　　不知道为什么，广大玩家们都莫名地达成了一种共识——要问惊悚乐园里最强的玩家是谁？那应该是【吞天鬼骁】；要问惊悚乐园里最难对付的玩家是谁？那应该是【疯不觉】；而要问惊悚乐园里最高深莫测的强者是谁？那就是【畀老湿】了。
　　“切……偏偏来了个最麻烦的……”在听到那三个字之后，织田爱不爽地啐了一声，然后……退后了两步。
　　“听他的语气不像是在虚张声势呢……”佐佐木铭则是露出一副颇为苦恼的样子，他讲话时的那副病腔也好像也更加严重了，“这下可就得谨慎行事了。”
　　“喂喂……这是闹哪样啊？”倦梦还见状，心中暗暗吐槽道，“好不容易下了以寡敌众的决心，来了个很有气势的登场……怎么搞得像我靠着畀老湿的名头才有恃无恐地出来吓唬人一样啊……都给我弄清楚状况啊！我真不是这种人啊！封不觉才会干那种事吧！”
　　面对战国那两位的反应，倦梦还也不知此刻自己该摆出什么样的表情。
　　这几名玩家之间，一下子生出了一种微妙的气氛……
　　……
　　“阿嚏！”
　　话分两头，就在倦梦还华丽登场之际，封不觉已经把冷欲秋“遛”到了镇外的一片小树林中。
　　逃跑中的觉哥，也不知道为什么就打了个喷嚏。
　　“这小子是怎么回事……”在他后方紧追的冷欲秋，追得都有点儿内力不济了，“每次我要追上时，忽然就会快上几分，但距离一拉开，他又是一副快要力竭的样子……”
　　冷欲秋思索道：“难道……他是故意的？”他很快推翻了这个设想，“不可能啊……江湖上轻功内力加起来能胜我的……除了师父，就只有‘月’了；但这个小子……凭他的年纪，他就是从娘胎里开始练轻功，也不会比我高多少……再者，想要做到控制速度来戏耍我，轻功只比我高一点儿是不够的，他至少得有师父那种修为才行……”
　　冷欲秋的这些想法，自然是错误的。
　　只因贺阳信次还没能把关于“异乡人”……即玩家们的相关情报告诉他的四个徒弟，这便造成了冷欲秋依然在用自己的常识去评估眼前的男人。
　　假如先前在和狂踪剑影起冲突时，冷欲秋能和对方再过几招，让剑少多显露一些实力，也许他也能发现关于“异乡人”的事，可惜……那只是假设了。
　　“嗯……这家伙是他喵的快啊，要不是我体能值充足，‘计划’还真有出意外的可能。”眼瞅着马上就要到达“目标地点”了，封不觉渐渐放慢了速度，并将注意力散到了四周。
　　“我瞧瞧……哦……在那儿。”数秒后，觉哥便利用数据视角找到了埋伏在林中的“那个人”，然后，他就放慢了脚步。
　　“且慢！”他也是很干脆，自己要停下之际，先回头打声招呼，“我不跑了！”
　　冷欲秋见对方的确是不跑了，便也慢了下来。虽然他判断……对方应该是内力耗尽，实在施展不起轻功了才停下的；但他也留了个心眼儿，甭管这小子打得什么主意，先把剑架到其脖子上再说。
　　“冷兄……不用这样吧？”当然了，封不觉是不以为意的，就算脖子贴着剑刃，他说话的态度也很轻松。
　　因为他很清楚，既然贺阳信次下令要“活的”，那冷欲秋就绝不敢带个“死的”回去。
　　“我也不想这样……”冷欲秋竭力控制着自己的内息，压抑着想要大口喘息的冲动，并装出挺从容的样子道，“但我更不想的是……等你喘上气来，再跟着你跑上十里地。”
　　“放心，你不会的。”就在这时，一个沙哑的男声，打断了他们的交谈。


