　　冷欲秋目光侧移，看向了声音的来源。
　　“你是谁？”冷欲秋很少会主动开口问对方的姓名，但在看到那个说话者时，一种武者的本能，让他产生了好奇。
　　“程勇。”程勇用波澜不惊的语气应了一声。
　　他和冷欲秋倒是有很多共同点——他们的武功都很高，江湖中人对他们的实力上限都不甚了解，另外……他们俩除了在杀人的时候，都不怎么爱说话。
　　“你是王穷的护卫？”冷欲秋闻言后思索了两秒，又问道。
　　“正是。”程勇回道。
　　“嗯……”冷欲秋点点头，“阁下之名，素有耳闻，今日一见……”他说着，手中的剑，已离开了封不觉的脖子，“果然是名不虚传。”
　　“我还没出手，你便知道我名不虚传？”程勇接道。
　　“那是当然……”冷欲秋道，“凭你的步法、气息，还有……”他的视线慢慢移到了对方手中的那对兵器上，“……你手上的那对【玉钩】……我已可断定，你的武功绝不在段克亦或是棉道人之下。”
　　“那么……”程勇又道，“你也该明白，我等在这里的目的了。”
　　“呵……”冷欲秋微微一笑，“明白是明白，但我觉得……你并不能达成你的目的。”
　　“你觉得我打不赢你？”程勇道。
　　“打不赢。”冷欲秋摇了摇头。
　　“即使我的武功和段克亦、棉道人差不多，也打不赢你？”程勇道。
　　“打不赢。”冷欲秋重复道。
　　“即使‘钩’是‘剑’的克星，而且我用的还是【玉钩】，还是打不赢你？”程勇又道。
　　“打不赢。”冷欲秋用很有把握的语气，连续说了这么三个“打不赢”。
　　“唉……”程勇叹了口气，看他的神情，他似乎是认可了对方的观点，“好吧。”
　　说完这两个字后，他便做了一件很惊人的事情——他跑了。
　　就连冷欲秋也没料到这种变故，他就这么愣在原地，眼睁睁地目送着程勇施展轻功朝着临闾镇的方向跑了回去。
　　“有点奇怪对吧？”封不觉看穿了对方的心思，顺势笑道。
　　“你们这是什么意思？”冷欲秋从惊讶中回过神来后，便转头看着觉哥问道。
　　“很简单。”封不觉道，“我们有两套方案……”他耸耸肩，用颇为轻松的语气解释道，“想必你也看出来了，我们事先已商量好了地点，由他在此地设伏，而我则负责把你引过来；不过呢……把你引来之后，就有两种可能了。”他顿了顿，“第一种情况是——经过近距离的观察和试探后，程勇若是觉得自己可以胜你、或至少能和你打个不相上下，那么，跑的那个就是我，他则会负责留下来拖住你。可能的话……最好是把你给杀了。”
　　“所以……”冷欲秋接道，“眼下，就属于你们计划中的‘第二种情况’了？”
　　“然也。”封不觉直言不讳道，“毫无疑问……程勇承认了自己没有战胜你、乃至和你打个平手的把握，于是，这里接下来就由我负责了，而他……还有别的任务。”
　　“哼……”冷欲秋闻言，冷笑一声。
　　“怎么了？有什么好笑的吗？”封不觉问道。
　　“我自然是在笑你这计划了。”冷欲秋道。
　　“我的计划有什么问题么？”封不觉还是一副很有自信的样子。
　　“且不说……此刻留在了这里的你，是不是我的对手。”冷欲秋道，“就算你真的可以和我周旋一段时间，那意义又何在呢？”他微顿半秒，“退一步讲，你们要真想杀我，何必跑那么远？只要把我引到离我师父稍远的地方，然后二人合力出手，成功的几率……岂不是比现在这样高得多么？”
　　“嗯。”封不觉点点头，“看来……道理你都懂啊。”他一脸嘚瑟地接道，“那我就再给你一次机会，你再好好儿想想，我这个计划是不是真的那么好笑。”
　　这句话一出口，冷欲秋的笑容就僵住了，因为他已经后知后觉地想到了什么……
　　接着，冷欲秋真的按觉哥所说……把自己刚才的那番分析重新想了一遍，并意识到了问题所在。
　　“切……”失算的郁闷、以及先前那自作聪明的推断，很快就转变成了一种恼怒，直冲冷欲秋的脑门儿，他啐了一声，盯着觉哥的脸道，“真是个让人火大的家伙……”
　　“想明白了是吧。”封不觉用戏谑的笑容回应着对方，“没错，我这计策的重点……本就不在于‘杀了你’，而在于‘把你引到一定的距离外，并在一段时间内让你的同伴们对你的安危产生担忧’。”他停顿了一秒，又补充道，“说实话，如果你和‘月’二人坚持藏在暗处不出来，我反倒难办；还好你选择了来到明处，和你的师父会合，这可省去了我不少麻烦……”
　　说这些话时，觉哥显得条理清晰，游刃有余。很显然，对于今日之局，他早已想好了很多种万全的策略，无论实际发生的是那种情形，都有相应的办法。
　　“你就这么确定……‘月’会来找我？”数秒后，冷欲秋又开口道。
　　“我不需要确定，只需有五成以上的把握就行。”封不觉歪着头道，“再者……你觉得程勇返回去的‘任务’是什么呢？”
　　冷欲秋不知道程勇的任务是什么……后者可能是去通风报信、可能是去搬救兵、也可能是去把“冷欲秋已死”或者“冷欲秋受了重伤”之类的消息散布出去。
　　这些，只是冷欲秋在短时间内能想到的，至于他想不到的……虽然他自己想不到，但他也很清楚，眼前这个一脸欠揍的小子肯定什么都想到了。
　　经过这番对情势的分析，冷欲秋立刻做出了一个目前来说最合理的决定——先把对方的手脚打断、迅速带回临闾镇再说。
　　这样，既不违反师父那“要活的”的命令，又可以有效地防止自己的同伴陷入某种圈套。
　　想好了要做的事情，他就二话不说地采取了行动……
　　呼——
　　就在觉哥前一句话刚说完的当口，冷欲秋已是骤然出手。
　　按理说，像冷欲秋这样的人，基本不会闷声不响地去突然袭击别人，但他一想到觉哥的轻功、还有其狡诈的个性……就决定：“为了追求一击成功，我还是稍微舍弃一下高手的矜持和风度吧。”
　　然，冷欲秋没想到的是……他的对手，是一个从一开始就立于“下限之彼端”，俯视……哦不……仰视众生的存在；在封不觉的面前搞“突然袭击”，说“班门弄斧”都算是客气的了。
　　如果冷欲秋的实力在封不觉的两倍以上，并且在偷袭前非常巧妙地隐藏自己、直到出手的瞬间都不曾被发现，那他还有点机会……
　　可实际情况嘛……
　　“嚯~掌法也还不错嘛。”封不觉一边闲庭信步地躲闪着对方的连续攻击，一边还用嘲讽的语气言道，“擒拿手也玩儿得有模有样呢……看来你师父对中原武学挺有研究嘛。”
　　说话间，冷欲秋已连出十招，但皆被觉哥用古怪的姿势和步法给化解了。
　　面对这种“不敢下杀手”、又局限于近战攻击的对手，封不觉用零时差演算可以随意戏耍之。
　　“哼……”冷欲秋也不傻，十招后，他已明白靠这样的方式是绝对拿不下对方的，“我师父可没教过我中原武功……”他说着，已停止了攻击，“这些……都是我从那些被我打败的中原高手身上学到的。”
　　“哦？”封不觉挑眉道，“莫非……‘镜’的本领，你也会？”
　　“你知道得还挺多的……”冷欲秋也猜到了觉哥的信息来源，“是王穷告诉你的吧？”
　　“他是说了不少事，但他并未提过……你这‘水’……也会模仿别人的功夫。”封不觉接道。
　　“呵……虽说‘镜’中有倒影，‘水’中也有倒影，但二者……却是不同的。”冷欲秋一边说话，一边将腰间的佩剑解了下来，插在了地上，“我的大哥，练的是师父所授的独门内功，这种功夫可以让他‘模仿’一万种别人的功夫，但无论表象如何，实质上……他用的还是自己的那套武学；而我……并不是在‘模仿’，我只是单纯地把看过的东西‘学会’了而已。”
　　他这话，有点儿自吹自擂的意思，但也确是事实。
　　冷欲秋的天资是“镜花水月”中最高的，大部分符合武学常理的、不算太复杂的武功（尤其是外家功夫），他只要看上一遍，就能学到七八分；假如再让他和练这种功夫的高手实际切磋一下，将对方运功和呼吸的方式都看一遍……那他就有很大几率能完全掌握。
　　“不过……说句实话。”冷欲秋的话还没完，“即使学起来很容易，我真正会去练的中原武功也不多。因为……至今为止，我在中原领教过的所有拳掌功夫，都和师父教我的相差甚远。”
　　话至此处，他已将自己那件白衣的下摆给扎了起来，缠在了腰间，并摆出了一个重心很低的、侧身对敌的架势。
　　“HO~”封不觉见状，还是毫无压力的样子，“原来你们师父不仅会耍剑，拳脚上也会两手是吧？”
　　“说起来……我还没问你的名字。”冷欲秋无视了觉哥的试探，并反问了一个问题。
　　“嗯……”封不觉想了想，“看在你马上就要死了的份儿上，我就告诉你好了……”他说着，也摆出了一个架势——身体直立，双脚微分，两臂高举，五指并拢，头部稍稍上抬，目光凝视天空；摆好了这莫名的姿势后，他用一本正经、且有些自我陶醉的语气回道，“我……就是传说中的……扑克侠。”
　　“胡言乱语！”冷欲秋给出了一个很客观的评价，随即就是一个“缩地”箭步，一记直拳直取觉哥躯干而去。
　　就在他前冲的刹那，封不觉的双脚……也离开了地面。
　　冷欲秋本以为对方只是单纯地“跳起来躲闪”罢了，所以他也顺势变招，向上一跃，准备追击。
　　没想到……觉哥就保持着那个直立的姿势，直线上升……越飞越高……
　　很快，冷欲秋上升的速度就开始减缓，随后便开始下落，但封不觉……却保持着匀速，上天了。
　　“怎么可能……”冷欲秋落地时，不禁抬头望天，轻声念道，“难道他会飞？”
　　不，觉哥是不会飞的，而且此刻他也没有使用月步。
　　他只是在摆出方才的姿势之前，悄悄地从行囊中取出了一件东西——【“扑克侠”英雄ID卡】。
　　本来，这卡在他退出“宇超联”之后也就没什么用了，但……蛤蟆侠和锡箔纸侠为了感激觉哥对他们那个宇宙做出的贡献，合力做了一套“战斗盔甲”作为谢礼，并用他们的黑科技将其存在了这张卡里。
　　眼下，觉哥就是发动了这张卡片的“变身”特效，变身了……


