　　“我觉得我们应该重新审视一下对方的策略了……”
　　“嗯……他们到底干了什么……”
　　当末日强袭和最终强袭看到地上衣冠不整的无头尸体，还有散落在不远处支离破碎的触脚生物时，两人瞬间就凌乱了。
　　末日强袭道：“刚才的人头是想制造心理压力的话，这又算什么？”
　　最终强袭接道：“你说会不会是这样……”他僵硬的表情出现了耐人寻味的变化：“他们将此人斩首后，暂时分头行事。狂踪剑影拎着人头折返回去了，而那个叫……”他扫了一眼游戏菜单：“那个叫疯不觉的家伙，一个人在这里，对这尸体做了点什么……”
　　“那家伙是变态吗……”末日强袭道：“话说惊悚乐园对这类猥亵行为有非常彻底的限制吧，他到底能做什么啊？”
　　“我怎么知道……”最终强袭回道：“我也是随便猜猜，或许是我们误会了吧……说不定他们只是搜尸体的时候非常仔细而已。”
　　“希望如此……”末日强袭吞了口口水。
　　尸刀的这两位，此刻才算是感到了一种莫名的心理压力，这远比看到个死相惨烈的头颅对他们的影响更大。
　　这还得从他们使用的“那个药”说起……
　　正如狂踪剑影所言，尸刀工作室的成员，是会作弊的。也不能说他们便是行业毒瘤之类的，只是他们有自己的一套做法。
　　就拿拍电影举个例子好了，比如有一个名不见经传的编剧，花数年甚至十数年的时间，到处写剧本拉赞助，殚精竭虑才拍出了一部小成本制作，最后赚到了五倍于投资的票房。
　　而另一个稍微有点人脉的编剧，花几个月时间，随便整个稀烂的剧本出来，找几个话题明星当主演，宣传造势上极尽三俗浮夸之能事，如同公开诈骗一般把观众忽悠进电影院，一样能赚这点钱。
　　这两种人获得的经济利益到最后是一样的，不同的是，前者可能得到了一些口碑，也就是无形资产，而后者则是被一片骂声淹没。
　　但结果呢，人们终究是健忘的，当前者在接下来的几年中重新筹措剧本销声匿迹的时候，后者却以每年一部的频率继续制造着相似的烂片，同样的手法，同样的收益……
　　这个例子可以在无数的行业中套用，在这个世界上，要达到目的，未必只有一条路可以走，只要摒弃了道德或者某些其他原则的束缚，就有无数种方式可以选择。
　　尸刀工作室，在网络游戏灰色领域的探索上，做出过不可忽视的贡献，要说钻漏洞、找BUG之类的业务，他们甚至要领先于诸神这样的工作室。当然，即使这是尸刀的最强项，和“秩序”相比，还是差了一些，毕竟秩序是行业龙头，实力和底蕴摆在那里，像尸刀这样走偏门的工作室终究是无法混入“顶尖”的行列。
　　但做到目前的地步，也足够他们受用了。说白了，大家的根本目的还是赚钱盈利，名声什么的，臭了就臭了，这个世界是很现实的，只要钱到位了，自然会有人来巴结、洗地。
　　尸刀的职业玩家和工作人员，就连合同都不是跟工作室直接签署的。第三方签约好处多多，就算被人告了也无所谓，到时候把那个皮包公司解散掉，注册个新的就是，换块牌子的事情罢了。
　　在现实中钻这种空子，在游戏里显然更是肆无忌惮，尸刀工作室甚至有专业研发外挂的团队，在许多他们进驻过的游戏中，至今都有玩家在使用尸刀提供的收费挂。
　　那些类似“消耗品”的游戏，即使是封号玩家也不在乎。游戏本就是打着永久免费的旗号变相收费，运营商也只是想着关服以前能捞多少捞多少，因此帐号注册十分开放，根本无需和市民ID相互绑定，同一个人可以注册N个帐号。封号也无所谓，再注册一个号还是开挂。玩家的心态也可以理解，想玩得痛快，玩得赢，就得和其他玩家拼钱，这钱交给游戏公司就像投进无底洞。还不如就开挂，一样痛快，一样赢，总账算下来还比那些限时的装备和道具要便宜，哪天不玩了停止续费就是。
　　不过在第四代光脑的时代，在技术上想开挂而不被发现，已经非常难了，即使在游戏舱上插入一些无法被检测到的非法硬件来辅助，也很难做到。只要运营商和游戏本身不是太垃圾，开挂早晚是会被发现的。
　　因此，尸刀自然还有别的手段，他们还会研发一些非法的辅助“插件”，这类软件的功能类似于外挂，但只能说是擦边，也许在顶尖高手的较量中这种辅助的效果几乎可以忽略不计，但是在水准不那么高的较量中，使用这类工具就能获得相当大的优势。
　　另外，尸刀也毫不避讳工作室日趋恶劣的形象，经常做些恶性竞争的勾当，目标无非就是同行。当然，他们不敢去动秩序、诸神这几座大山，他们还是有自知之明的，太厉害的对手惹不起。不过对于和自己差不多的工作室，那是毫不留情，到处散布抹黑别人的消息，攻击对方的服务器等等，效果或多或少还是有的，也确实整垮了一些其他的工作室。
　　总之，这帮家伙是专业的，捞偏门捞出了水平，走出了一条康庄大道。
　　有句话说得好，出来跑，迟早要还的。尸刀终究是在某个游戏上碰了一鼻子灰，不……一鼻子血。那个游戏就是惊悚乐园。
　　这游戏的系统简直是无懈可击，在数据层面上作弊根本无从下手。
　　于是，他们暗中组织了一次网络攻击，想要黑黑看“梦公司”的服务器，试试弹性。
　　结果……试出事情来了。尸刀不但没有攻破梦公司的防火墙，还遭到了反攻击，一种不明病毒竟然绕过无数虚假的IP和傀儡机，直接感染并破坏了尸刀自己的系统。
　　那天，整栋公司大楼里所有的计算机屏幕上，都出现了一张圆圆的卡通人脸，那是个戴着眼镜猥琐形象，不断发出“嘿嘿嘿……”的奸笑，他们所有电脑硬盘里的数据都被销毁，损失大到难以想象，已经不能用伤筋动骨来形容了，简直是自断手脚。
　　而当天最可怕的一件事是，尸刀工作室的董事长，其办公桌上的笔记本电脑竟然爆炸了……以前他只在电影里看到过，国家特工级别的黑客远程让对方的笔记本电脑电池过热，从而引发爆炸。没想到自己有生之年竟然亲身经历了一回。
　　由于这件事的特殊性，尸刀工作室只能哑巴吃黄连，什么苦水都咽了。对于梦公司，他们再也不敢打网络攻击的主意了……
　　后来，尸刀的硬件研发部门也遭遇了打击。他们试用了各种型号的非法外接硬件，在梦公司发行的游戏舱上全都不奏效，技术上的原因难以查明，即使把游戏舱拆了也找不出问题来。
　　这种情况前所未有，这年头，坐拥那么多技术人员，居然在游戏里搞些作弊的小伎俩都不行，还有天理吗？这个梦公司是国防部还是什么？
　　于是，尸刀工作室的成员们众志成城，团结一心，在多次开会研究后，终于想到了一个办法……在玩家身上做文章。
　　“PU63”是一种药剂的代号，从PU01到PU62这些型号是什么情况，人们不得而知。反正PU63，如今成了尸刀工作室攻略惊悚乐园的唯一方法。
　　关于尸刀工作室和某无良制药厂之间千丝万缕的合作关系，此处暂且不表。
　　总之，玩家在喝下这种药剂后，精神上会陷入一种被称为“清醒麻醉”的状态，这看似是两个相互矛盾的词，其实大致的意思也很好理解，这是一种“被强迫的冷静”。
　　所有的实验数据皆表明，服用PU63的玩家，在剧本中的惊吓值峰值从未超过50%，在不影响思维活动的前提下，疼痛承受能力还会有所提升，且在紧急情况下（比如激烈的战斗中），能够更加迅速地做出反应。
　　说的再直白一些，这是一种给玩家服用的另类“兴奋剂”。
　　游戏舱仅仅是监测玩家的心跳、脉搏、血压等等数据，不可能提供药检的功能，因此，这种药可以被肆无忌惮地使用。
　　目前尸刀的PU63只有其内部的玩家在用，他们还尚未有对外出售的打算，不过销售的计划已经排在行程里了，相信在未来的两个月内，这玩意儿就会出现在各个第三方交易网站上，当然那是后话了……
　　回到故事中来……所以说呢，尸刀这二人的自信也不是毫无根据的，在药物的辅助下，他们虽然还是会恐惧，但其害怕的程度……至少在生理上是会有所缓解的。
　　有这种外力因素下的心理优势，加上游戏等级上的实际优势，他们会认为自己必胜也很正常。
　　“等等……你看那是什么……”最终强袭说着，又蹲下了身子。此刻他定睛观瞧，发现尸体被撩起半截的汗衫下好像有些痕迹。
　　末日强袭闻言也蹲下来凑近观瞧。
　　最终强袭掀起了死尸的汗衫，看清了那儿的状况。在尸体胃部上方不远处，被刻了一行字，字刻得很深，一直割进肉里。
　　“Why So Serious？”末日强袭将这行字念了出来，抬头看着队友道“这算什么？”
　　“这是……”最终强袭也是一脸疑惑，忽然，他发现这行刻字最后的那个“问号”处，有一缕金属线从皮下冒尖出来，他伸出手去，用两根手指夹住金属线的线头，想将其拉出来看看……
　　……
　　砰！
　　同一时间，实验室的另一处，封不觉听到爆炸声后，扫了眼游戏菜单，随后无精打采地念道：“切……只炸死一个啊……”


