　　“镜花水月”，自然不是贺阳信次那四个徒弟的真名，那只是他们在“江湖传说”中被人授以的名号罢了。
　　他们的本名，除了本人以外，就只有贺阳信次知道。
　　十多年前，四人随师父来到中原，唯有“水”得到了“冷欲秋”这样一个固定的假名字；而其他三人的状况是——“镜”一直在换身份，用别人的名字；“花”每次执行完任务，就得换个新的假名；至于“月”……作为一个一直在搞潜伏和暗杀的人，他更不可能使用真名了。
　　但今天，这种隐姓埋名、活在阴影中的生活，已算是到头了。
　　“方捕头，别来无恙。”月在说这句话时，已经出现在了方尽和絮怀殇的身后。
　　他就像是个鬼魅，来去无踪，即便是絮怀殇，在对方靠近到自己周身五米的范围之前，也没有察觉到月的存在。
　　“我们……”方尽戒备地回头，疑道，“……见过？”
　　这两天见得高手的多了，对于这种有人从背后突然冒出来的状况，方尽已是见怪不怪；再者，眼下对方已主动开口打了招呼，既没有发动偷袭，也没有显露杀气，所以方捕头也没理由太过慌乱。
　　“见是见过……”月回道，“但恐怕，方捕头是认不出我来了。”
　　他的长相的确是没什么特点，属于往人群里一站就不见的那种，但这并不是他要表达的意思。
　　“几年前，我们在江南见过一次，那时候……我的身份，是风波镖局的一名趟子手。”月接道，“我记得，我还和捕头在一张桌上吃过饭，只是……没能说上几句话。”
　　“那么……”方尽也不跟他拐弯抹角，他知道趟子手什么的只是个假身份罢了，“阁下现在的身份是……”
　　“呵……”月笑了笑，不紧不慢地从怀中取出了一块金牌，抬手便在两人面前一亮，“我想……方捕头对这个，还是挺熟悉的吧？”
　　方尽自然是识得那块金牌的，他自己也险些成为了身怀这种金牌的人，但是……他没有。
　　因为，他还有良心。
　　“原来是密探大人……失敬……”不管心里怎么想，吃着皇粮的方尽，还是得对眼前这位“上差”表示一下尊重的。
　　“嗯……”月点点头，视线移到了絮怀殇的身上，并问道，“不知……这位女侠又是……”
　　“絮怀殇。”絮怀殇没等方尽来介绍自己，自己便报出了名号。
　　“哦……”月沉吟一声，好像也没把她当回事儿，又转头对方尽道，“方捕头，我就有话直说了吧。”他微顿半秒，朝主街的方向瞥了一眼，“那边的贺阳信次大人……是我的养父、也是师父，我的名字是贺阳智彦……如你所想，我也是东瀛人。”
　　“通过我的身份，你大概也猜到了，今日……我们的行动，不仅是我师父的意思，更是当今圣上的旨意……”
　　“所以，我特来提醒你一声，希望你能够清楚自己的立场……”
　　他的话，让方尽觉得后脊发凉，但细细想来，也合情合理。
　　曾经一度消失的“江湖”，经过了这些年，在不知不觉中又死灰复燃，且再次脱离了朝廷的掌控。
　　这显然是统治阶级所不愿意看到的……
　　而为了收复这片“独特的”失地，即便是使用贺阳信次这样的人，也不足为奇。
　　反正对于朝廷来说，这种“灰色地带”由谁来管都可以；莫说是东瀛人，哪怕是西洋人、蛮人、或者不是人……只要在朝廷面前肯“听话”，其他的细节都无所谓。
　　事实上，他们巴不得贺阳信次把整个中原武林都给屠了，顺带把自个儿也弄个半死不活，这样朝廷可就省心了。
　　“你的意思就是，让方尽站到你们那边？”数秒后，方捕头还没回话，絮怀殇就抢先问道。
　　“怎么？”贺阳智彦从絮怀殇的话中听出了几分敌意，但他的态度也很强硬，“絮女侠……对此有什么异议吗？”
　　假如这件事发生在一个更早的时间点上，絮怀殇可能也没什么意见，但现在……她已经看到了敌方阵中有织田爱和佐佐木铭这二人，那她肯定不能任由事态这样发展下去……
　　比起早已跟贺阳信次结盟的两名战国玩家，仅仅争取到方尽这一个同盟NPC的絮怀殇，若是让方尽变成了贺阳信次徒弟的狗腿……那她自己可就彻底没立场可言了。
　　“你说呢？”絮怀殇没有回答贺阳智彦那明知故问的问题，而是反问了一句。
　　话音落时，双方那剑拔弩张的杀意已在空中碰撞。
　　就连周遭的空气，仿佛都为之一沉。
　　叱嘤——
　　那一瞬，一把刀，出鞘了。
　　出刀的人……竟是方尽！
　　【青鸟】甫现，刀气绝顶，这第一刀，便是豁命的决杀。
　　乒——
　　目不及瞬，短兵相接，激出一记怵栗的刀鸣。
　　贺阳智彦应招用的兵器，是一把短剑；他握剑的手法，则是反手。
　　一招过后，方尽退了三步，而贺阳智彦……只退了一步。
　　“方捕头……好俊的功夫。”从贺阳智彦还能用冷静的语气去夸奖对手来看，刚才的对招……他无疑是占了上风，“不愧是‘刀凰孟情’的嫡传弟子，和那些拜在高门大派之下、虚有其名的武者有着天壤之别……”
　　“过奖了。”方尽强忍着虎口迸裂的疼痛、以及胸中气血翻腾的不适，冷冷回道，“师父的武功，我学了九成，但我的修为……怕是不及她老人家的十分之一。”
　　“但是……”贺阳智彦转移了话题，“我却是不懂……方捕头你为何要与我刀剑相向呢？”他又将目光转向了絮怀殇，“难不成……是为这个女人？”
　　方尽面无表情地回道：“与絮女侠无关。”回这句话时，他那紊乱的内息已渐渐调整过来了，“我与你们为敌的理由很简单……”他肃然言道，“官职和俸禄，我可以丢……”说着，他摘去了自己头上的帽子，随手一扔，“但中原武者的尊严，若是丢了……”他又一次举起了刀，摆好了架势，“……他日我还有何颜面去面对师父的在天之灵！”


