　　方尽，并不能算是一个好人。
　　他和这个世界上的大部分人一样，无法用单纯的“好”、或者“坏”来定义。
　　他行过善事，也为过恶举。
　　他曾有过远大的理想和抱负，最终却也随波逐流，在不知不觉中已在为了功名利禄而奔波。
　　人是种复杂的生物，每个人都有着自己的立场、目标和生存方式。
　　但每个人……也都有着一条属于自己的底线。
　　而今天，贺阳智彦……或者说贺阳信次等人，已是触碰到了方尽的底线。
　　诚然，方尽是公门中人，说得难听点，是官府的走狗；但除此之外，他也是一名武者，是刀凰孟情的徒弟……更是中原武林的一份子。
　　江湖中人自身的争夺和厮杀也好，朝廷为了控制江湖而策动的各种阴谋也罢，这些方尽都可以接受；他甚至可以为了自己的利益，在这种争斗中选边站队。
　　因为他很清楚……没有人能做到“千秋万代，一统江湖”，江湖也不可能真正地从这世上消失。
　　武林盟主、绝世高手、乃至一朝天子……在“江湖”这二字面前，最多也只能获得一时的胜利。
　　他们的胜利，终究会与自己的生命一样，随着时光而消散。
　　总会有新的时代，新的纷争来临……
　　只因那句谁都知道的话——有人的地方，就有江湖。
　　但这次的情况，却不一样。
　　以往那些争斗，闹得再凶，也是“内斗”，可这回……朝廷竟想让“神传极剑流”这样一个东瀛流派来一统中原武林，这就不是方尽能忍的了。
　　哪怕只是“一时的胜利”，中原武林曾被一个仅仅数人的东瀛门派称霸的事情，也将化为既定的“事实”。
　　或许那些居于皇宫内院、深宅朱门的人……对此不会有什么特别的感觉，但对方尽这种穷苦出身的、曾经走过江湖的习武之人来说，这样的耻辱，绝无妥协的余地。
　　当然了……考虑到每个人的底线不一样，可能有些人还是能接受的，比方说屠纪这样的人，那真是担得起“无耻”之名的。
　　“盟主，周边的戒备就交由我狂虎帮吧，您可安心对付那四个不识抬举的家伙……”
　　主街上，三名玩家仍在远处僵持，不过屠纪似乎也没怎么把倦梦还放在眼里，相比之下，他还是更担心三大剑客和凤美玉这几个驰名的高手。
　　“屠纪！你这没脸没皮的小人！”另一边，看到屠纪的嘴脸，裘八奇已经是气得两眼都红了，他干脆也不管贺阳信次了，直接就怒喝一声，朝着屠纪追杀过去，“今日我就先杀你！”
　　话音落时，裘八奇已是凌厉展身，手中宝剑扫风而出。
　　“可笑……”贺阳信次见状，抬手一剑，拦在了对方突击的轨迹之上，“我在这里……会轮得到你来决定谁死谁活么？”
　　呼——
　　呼——
　　同一瞬，谢修文和孟禾也动了。
　　他们……也不知道自己为什么要出手……
　　因为在他们的心中，自己已然是败了。
　　儒剑客和紫竹居士都是年逾花甲之人，以他们的年纪、阅历，是断然不会再有年轻人那种“即便我知道自己远不如你，但不拼拼看谁又能断言胜负”的心态了。
　　贺阳信次斩杀马踏云和唐玲的一招，已将谢孟二人的斗志一并斩杀。
　　可是……他们终究还是出手了。
　　也许他们是在想：即便无法取胜，至少也能在这一招之内……救裘八奇一命。
　　也可能，他们只是想舍身帮助裘八奇把屠纪那个败类给杀了。
　　还有可能，他们的想法和方尽类似……与其让他们活在一个由东瀛人称霸的江湖中，不如就拼个你死我活，死了也一了百了。
　　没人知道他们究竟是怎么想的，正如我所说……就连他们自己也不知道。
　　当然，那些都已不重要了。
　　有些事，不用想得太明白；人活一世，只求无愧于心。
　　对一个剑客来说，死并不可怕，可怕的是，在他该出手时……却连挥出那一剑的勇气都没有。
　　嗡嗡——
　　一秒后，钝剑的异鸣又一次响起。
　　这也意味着……贺阳信次，又出招了。
　　“神传极剑流·奥义·双燕返！”
　　这一次，贺阳信次是在报出招式名的瞬间同时出剑。从他的眼神和语气来看，这也是目前为止他最为认真的一次出手。
　　谢修文的谢家剑法，孟禾的紫竹十三剑，都是当今中原武林一等一的剑术，两人那加起来超过一百年的深厚内力，也是毋庸置疑的硬实力。
　　纵然贺阳信次的武功远高于在场的任何一人，但面对这两位中原武林顶级战力的合击，他也不得不拿出全部的注意力来应对。
　　但见，他将全身内劲一踞，周身绽出浑然斗气，那架势之稳，沉若嵩岳。
　　然，他手中的钝剑，却在这一刻显得无比轻快，轻如麦穗。
　　乒乒——
　　两声快响，疾似闪电。
　　两道快影，化入剑芒。
　　强至极境的功力，妙到巅毫的剑招，在冷风中交错。
　　而胜者，唯有一人……
　　“咳……呃……”孟禾呕血倒地时，双眼没有去看贺阳信次，而是望向了先自己一步倒地的谢修文。
　　他们两个，是老对手了。
　　作为同一代剑客中的两名佼佼者，他们自然常被别人拿来比较；数十年来，两人也交手过三次，但全都不分胜负。
　　没想到，在此时、此地……在这个令人感到绝望的场合，他们竟是分出了高下。
　　两人同时出手，攻向同一个对手，最终，谢修文直接就被削去了半截脖子，而孟禾躲开了半分、被割破了喉咙。
　　虽说从结果来看区别不大，但对他们来说……这样的差别，已足够了。
　　气绝前，两人那交汇的眼神，将千言万语，埋在了无言之中。
　　生无憾，死无尤。
　　怀着这样的觉悟，又有两名绝世剑者，倒在了血泊中。
　　与此同时，裘八奇的剑，也已刺中了屠纪的心口。
　　但……
　　“呵呵呵……”屠纪阴险的笑声，就像是在裘八奇耳边响起的丧钟，“好一个天纵剑……这剑法还真是避无可避……”
　　“你……竟然……”而此时的裘八奇，口中正在不住地涌出鲜血。
　　原来，在他刺中屠纪的同时，自己也被对方一招“狂虎噬心”击中了心脏；而这一掌所造成的内伤，无疑是毁灭性的……
　　“可惜啊……你剑法虽高，但脑子却不太好使。”屠纪嘲讽道，“你也不想想？以我的武功，怎么可能在明知你要和我拼命的情况下，还立于原地与你硬捍呢？”说着，他也低下头，看了眼自己的“伤口”，那里……连一滴血都没流，“呵呵……这‘金丝宝甲’，乃是无价之宝，可挡天下百般利器；当初我可是用了两个绝色的小妾外加整整一车名贵的字画才换来的，现在看来……也挺值得。”
　　嘭！
　　就在屠纪得意之际，异变又生。
　　一直在旁寻找出手机会的凤美玉，此时突然闪出杀到了裘八奇的身后，一掌拍在了后者的背上。
　　在那最初的一瞬，屠纪还以为凤美玉和自己一样，决定临阵倒戈、投靠贺阳信次。
　　可他没想到的是……
　　一息过后，裘八奇手中宝剑的剑尖……忽然再次向前猛地一进，刺破了金丝宝甲，并扎入了屠纪的心脏。
　　“呃……啊！”屠纪在惊愕中发出惨叫，但他现在再抽身后退，也已经晚了……
　　“裘大侠，得罪了。”凤美玉收掌时，如是说道。
　　而倒下的裘八奇，脸上却是挂着释然的笑容，边咳血边笑道，“哈哈哈……哪里的话……多谢相……”
　　他最后那个“助”字没出口，便已断了气。
　　对一个心脉已经被震碎的人来说，他能强支着架势，撑到凤美玉的掌力穿过，已是奇迹了。
　　“不……我不能死……我……”再看地上的屠纪，他可就没裘八奇那么淡定了，直到断气前的那一刻，他都显得极其痛苦，并近乎歇斯底里地胡言乱语着。
　　他那模样，仿佛是个被欲（防和谐）望控制的傀儡，看着自己身上的线被一根根扯断，并做着最后的挣扎。
　　但他的结局，还是一死。
　　“哼……不得不夸奖你们一下。”片刻后，贺阳信次用看垃圾一般的眼神瞥了眼屠纪的尸体，随即又转头对凤美玉道，“即便是条狗……能在我面前将其杀死，也是能耐。”他似乎是有些恼怒了，“那么……凤门主，你应该也有了相应的觉悟了吧？”
　　“呵……”凤美玉露出了一丝怅然的笑容，“说实话……我本以为，自己和屠纪是一样的人；我和他一样野心勃勃，一样不把所谓的仁义道德放在心上，我做的所有事，也全都是为了自己；按理说，我应该毫不犹豫地率领白梅教来投靠你才对。但……我却无法做出那样的事来。”
　　凤美玉一边说着，一边转过身，毫无惧色地面对着贺阳信次：“看到屠纪死时的样子，我终于明白了我和他的区别……”她顿了顿，那张因病态的肥胖而满是横肉的脸上，还挂着微笑，“他是狗，我是人。”
　　说话间，她已运气十二成功力，准备做殊死一搏。
　　“贺阳信次，你的武功的确很高，或许你真的已经天下无敌。但你记住……不是所有人都会在武力和利益面前屈服的。我们这些江湖中人，也有一条不可触犯的界线，誓死都不会让你越界一步！”
　　“soga（这样啊）……naruhodo（原来如此）……”贺阳信次闻言，冷冷地道了句家乡话，随后再用中原话接道，“如果是这样……那我就踩着你们的尸体，越过那条线吧……”
　　嗡嗡——
　　他的钝剑又动了。
　　对贺阳信次来说，杀一个凤美玉，不需要什么招式，简单的一记斩击就可以。
　　但他这次斩击，却是用上了全力。
　　因为他怒了……
　　表面上虽是冷言冷语，但贺阳信次的心中已是怒不可遏。
　　对一个自认天下无敌，并欲用武力让所有人都臣服于自己脚下的人来说……否定他的实力，他可以一笑置之，但否定他的价值观，是不可原谅的。
　　贺阳信次本已拿定了主意，要用这愤怒的一剑，将眼前这大言不惭的肥婆一刀两断，让她死得越难看越好。
　　不料……就在他的剑扫出的刹那。
　　一道绝逸身影，惊鸿一现！
　　两道剑芒，带出一声冰冷的沉喝：“【魔流·泣血】。”


