　　腕上传来的滞力，让贺阳信次心中一惊。
　　自己的剑上一次被人挡下，是何时的事……他已记不清了。
　　他也从没有想过，中原武林中有人能做到这点。
　　“来者……何人？”贺阳信次并不认识眼前这名年轻的女剑客，即使他早已将朝廷提供的、关于江湖的各种情报记得烂熟于胸，却也想不到关于此人的半点记录。
　　“黎若雨。”若雨的回答也是十分简洁，就报了个名字，也没报门派和绰号。
　　贺阳信次的反应也不慢，他很快就想到了……对方可能和织田爱他们一样，是所谓的“异乡人”。
　　“敢问阁下……使的是什么剑法？”贺阳信次又问。
　　若雨面无表情地将双剑一分，把贺阳信次的钝剑弹了回去，后者也是顺势退后了几步。
　　下一秒，若雨先将右手那柄金光熠熠的宝剑轻转半分：“魔流剑……”
　　说罢，她又将左手那无形的原水神剑微微抬起：“……风之痕。”
　　“好……”贺阳信次看到那两把剑时，眼中首现凝重之色，“我就用我的‘神传极剑流’，来领教阁下高招……”
　　就在他运起十成功力，准备动手之际。
　　“且慢！”忽然，又有一个声音响起。
　　光听这声喊，在场的很多人就能断定此人全无内力。
　　但是，此人的影响力，却是不输给任何一名江湖名宿。
　　“贺阳先生，先别急着动手。”王穷说着，便从街边的一条巷子里走了出来。
　　程威就跟在他的身边，并且……用剑劫持着一个人。
　　那是一个女人，看起来三十岁左右年纪；她长得很漂亮，但也称不上是绝色，即便让她再年轻个十岁，也不会比现实中的若雨或者絮怀殇更美。
　　她的名字，叫贺阳景子，也就是“镜花水月”中的……“花”。
　　“为了您养女的安全着想……”王穷边走边道，“我觉得，咱们还是应该先谈一谈。”
　　看到景子的瞬间，贺阳信次已大致猜到发生了什么，他的脸色也变得更为阴郁了。
　　“王庄主……果然不是凡人。”贺阳信次盯着王穷，冷冷言道，“景子所学的‘摄心搜魂神功’，乃是我那死去的妻子所创的独门绝学……普天之下，只要是正常的男人，就不可能不受其影响。能够无视这神功效果的心法，我的妻子只传给了我一人；我……也只传给了我的几名徒儿。”他顿了顿，“而王庄主你……身为一个男人，不但没有被神功控制，竟还能有法子把景子身上的武功化去，这……”
　　“呵呵……”王穷闻言，笑了，“我知道，你一定很好奇……为什么我能办到这种事。”他背着双手，朝前走了几步，“其实很简单……因为我也练过一种独门的心法，这种心法不但能让我不受所有迷惑心智的功夫和药物的影响，甚至还能让我清楚地看破练那些功夫的人的罩门所在。”
　　贺阳信次的眉角微微上扬，疑道：“你会武功？”
　　这事儿……朝廷给他的情报里可没有。
　　“武功……也是分很多种的。”王穷道，“你们那些打打杀杀的功夫，我是不会嘀；我只是练了几门修身养心、延年益寿的武学。”他微顿半秒，言道，“比方说……我刚才所提的那种心法，是由一位百余年前的大内高手所创的，叫‘元心大法’；这功夫练起来也不是很难，一旦练成，就无需再去修习，心法的效果像是呼吸一样自然，且不需要任何内力去催动。”
　　“荒谬……”贺阳信次听了这话，似乎不信，“这世上怎会有这样的功夫？就算有……创造这种武功的意义又何在？”
　　“哈！”王穷面露不屑，干笑一声，“中原武学，博大精深……‘武’，不一定非得是武力，也可以是‘道’，也可以包含‘德’；正所谓……‘仁者无敌’，你认为没有意义的功夫，恰恰才是真正的上乘武学。以武入道，以道修心……这样的武功，正是你们那些一味追求‘杀戮’、‘控制’的武道的克星。”
　　“哼……”这已是贺阳信次的价值观在短时间内遭到的第二次否定了，他心中的愤怒可想而知，“好……你就试着用你那只能练练心性的‘上乘武学’……从我的剑下求生吧！”
　　他这话出口时，其体内汹涌的杀气已是呼之欲出。
　　“等等……”这下，王穷还真有些惊了，“你的徒弟还……”
　　“哈哈哈哈……”贺阳信次大笑出声，“你高兴的话……就把她杀了吧！她已经没用了。”
　　此言一出，王穷等人的惊讶自不必说，而贺阳景子则是彻底惊呆了。
　　嗡嗡——
　　说时迟，那时快，贺阳信次笑声未止，剑锋已动。
　　好在，站在第一线面对他那钝剑的人，是在场所有人当中最冷静的一个。
　　“神传极剑流·居合·断水！”
　　“风过·留痕。”
　　双方各出极招，双刃齐走，夹带无穷剑威，疾似飞火流星。
　　乓——
　　紧接着，便是一声震响，轰出暴虐的气浪。
　　这无形的冲击之力，让两人所站之处的地面猛然一沉，街两边的建筑也都被震得摇摇欲坠。
　　站在若雨后方的凤美玉反应神速，在那千钧一发之际，她已施展轻功、回身遁走，并顺手捎上了来不及做出任何动作的王穷。
　　看到这一幕，程威向她投去了一道感激的目光，同时自己也拽着景子跃出了贺阳信次和黎若雨所制造的恐怖杀阵。
　　而此时，处于战场中心的若雨，心中却是暗道了一声糟：“这样下去……会输。”
　　虽然只接了对方两剑，但这已足够若雨对贺阳信次的实力做出一定的评断了。
　　第一剑，若雨是用“招式”，去对抗一记蕴含对手十成力量的“斩击”，双方堪堪拼了个平手。
　　之后贺阳信次被若雨挥剑逼退，只是他为了谨慎起见而拉开距离的举动，并不代表他非退不可。
　　而这第二剑，贺阳信次用的就是“招式”了，若雨则还是用了“招式”去对抗；其结果，看上去好像也是旗鼓相当，但实际上……若雨心里清楚，相同的条件下，两人最多再拼五招，自己就会落入下风。
　　若雨并没有在这件事上思考太久，因为在这第二剑过后，贺阳信次也做出了和她一样的判断，于是……贺阳果断地做出了最正确的选择——乘势连斩，招出连环。
　　……
　　同一时刻，主街另一段。
　　若雨和贺阳信次的交锋，倦梦还也都看在眼里。
　　所以……他终于，也出手了。
　　起初，倦梦还现身，就是为了摆出以一敌众的架势，引战国的二人放松警惕，伺机胜之。
　　然而，在听到畀老湿的名号后，那两人居然立即采取了谨慎的守势，这就让两边陷入了僵持。
　　现在，若雨的出现，更是让事情变得迫在眉睫，万一她抢先一步拿走了“剑舞草记”，事情就会变得更加复杂。
　　而倦梦还并不是一个喜欢应对复杂局面的人，他宁可吃点小亏，也想让事情在一条简单的轨道上得到解决……
　　“喝！”一声厉喝，宣告战端即开。
　　怒眼交锋一瞬，双方杀意顿起。
　　倦梦还是从正面攻上，面对的又是两名早已戒备着的敌人，这种情况下，速度和技巧并不是很重要，绝对的力量……才是最有效的起手。
　　但见，倦梦还出手便是一招“摧岭裂峰”，其长枪一扫，浩力浑然，凶狂枪势，奔腾而来。
　　佐佐木铭的“病剑”系列招式，多以阴柔诡变见长，面对此等杀招，只可避其锋芒，利用身法退闪之。
　　而织田爱不同，她本身个性便是热血傲然，作为梦惊禅认可的“天才”之一，论战斗天赋和角色的硬实力，她也绝不在倦梦还之下。
　　要不是因为忌惮着畀老湿，她早就上去和倦梦还单挑了。
　　眼下这一招袭来，早已经卯足了劲儿的织田爱几乎不假思索地决定正面回杀……
　　那一瞬，只见她体势一沉，足力倾荡一泄，整个人便似出笼之兽，猛进而出，迎着对方的技能就冲了过去。
　　锃——
　　一息过后，织田爱的那招“蓧突雪破”，便从倦梦还那“摧岭裂峰”的斗气阵中斩了出一道缺口。
　　这以“线”破“面”之战术，也并非是织田爱经过思考才得出的，她只是下意识地就使用了这一招而已……这，就是“才能”。
　　“用本能去完成别人需要用思考才能完成的事”——听起来不算什么很复杂的定义，但细细想来，却是一道无情的鸿沟。
　　倦梦还没有那种才能，他也很清楚……他可能永远都无法达到那些天才们轻易就能踏入的境界。
　　但这没关系，即使织田爱的天赋和实力都在他之上，也不代表他一定会输。
　　“来得好！”看着破招欺身的织田爱，倦梦还面带亢奋，心中却依然冷静如冰。
　　话出口时，他已趁势回枪、厉招疾进，其枪尖一闪，便化出三点寒星。
　　织田爱步踏趋危，顿落险关，但也还没到无计可施的地步。面对那犀利的险招，她非但没有减缓前冲的速度，反而是借势起身，让身体在空中回旋转进，变“斩”为“刺”，钻向了枪影的中心。
　　两人各不退让，杀招交汇。
　　刀来枪往之间，碰出点点星灿，激出阵阵凶音。
　　对招过后，两人双双挂彩，受了不同程度的轻伤，但他们又都杀心不减，瞬息方过，便卷土重来……
　　佐佐木铭见状，也是乘隙而进，替织田爱掠阵冲杀，其病剑极式险恶异常，转眼便将倦梦还的枪势压下了三分。
　　就在这时，突然！
　　“啊——”一个一看外观就知道是玩家的男人，一边大喊，一边从镇口的方向狂奔而来。
　　换作别人，可能战国那两位也不会很在意，但来的这位，偏偏是传说中的畀老湿……
　　战国那两位刚觉得可以拿下倦梦还了，但一见畀老湿出现，攻势就不自觉地减弱了几分……倦梦还也因此而暂时得到了喘息的余地。
　　“呵……”此时，倦梦还本人也是苦笑一声，“意料之外的被救了呢……”
　　本来，倦梦还已经和畀老湿商量好了，无论发生什么事，哪怕是前者挂了，后者都不要来支援；因为畀老湿的实力着实一般，让他来跟镇中这些顶级玩家刚正面肯定是没戏的，不如就让他一直躲在外面、死抻到底……没准在最后的最后，等各路人马打得多败俱伤了，他还有偷鸡的机会。
　　可没想到，就在倦梦还陷于这危难关头之际，畀老湿居然自己冲进了镇来，还给倦梦还解了围。
　　“老毕，真够意思啊。”倦梦还且战且退间，还抬高嗓门儿跟队友打了声招呼。
　　没想到，回应他的台词却是……
　　“啊——”畀老湿仍在大喊着，“封不觉开着机甲杀过来啦！”


