　　注：本章neta的歌曲为“晚安部落”制作的系列视频《任务大丈夫》第二集中的插曲《算了啦！虚空雷神兽》。
　　如有雷同，不是巧合。
　　……
　　几个月前，另一个宇宙。
　　宇超联本部，某实验室中。
　　“嘿，伙计们，进展如何了？”说这话时，锡箔纸侠端着杯颜色怪异的热饮，悠哉地进了屋。
　　“你要是很闲，就过来帮把手。”此刻，蛤蟆侠正在一台超级计算机前进行着远超人类能力范围的、触手怪一般的急速操作，粗浅估计……其EAPM（Effective Actions Per Minute，即每分钟有效操作频率）最少也在500以上。
　　“哈哈……”锡箔纸侠笑了笑，“不过是‘饯别礼物’而已，你未免认真过头了吧？”
　　“我要是认真的话……”蛤蟆侠手头的事情不停，口中淡然回道，“直接就送他一套‘地狱蛤蟆装甲’了。”他顿了顿，“我只是不喜欢欠别人人情，所以……”
　　“即使那人情可能永远也不用还，你也要给予与其价值相称的回报是吧？”锡箔纸侠接过他的话头问道。
　　蛤蟆侠还没接茬儿，在实验台另一侧忙碌着的永恒博士便抬起头来，对锡箔纸侠道：“这是原则问题，克塔斯……扑克侠对宇超联做出的贡献可能远远超过我们的所知，而且……我们很有可能都不知道他究竟干了什么。”
　　“哦？”锡箔纸侠迅速从对方的话中听出了一些微妙的信息，“你的意思是……我们的记忆受到了干涉？”
　　“未必是记忆的问题……”蛤蟆侠这时又开口道，“也许连我们所处的时间线都受到了某种干涉……当然了，发生在我们无法感知的维度里的变化，对我们来说可能就是‘无变化’，因为‘变化前’的我们已经从这条时间线上消失了。”
　　“所以说……”锡箔纸侠虚起眼，看向了永恒博士，“博士，你是不是知道些什么？”
　　“我什么都不知道。”永恒博士耸肩回道，“我是靠‘直觉’……你懂的，这是我们地球人独有的天赋，虽然模糊，但却是十分接近‘超维能力’的一种特质。”
　　“呵……好吧好吧，‘直觉先生’……”锡箔纸侠用调侃的语气接了一句，并放下手中的饮料，走到了实验台前，“让我瞧瞧……你们在造的是个啥。”
　　他盯着全息影像台上那复杂到让人头皮发麻的设计图看了大约十秒钟，然后，神色就有点变了。
　　“喂喂……这又是什么黑科技？”锡箔纸侠看向了永恒博士，“你最近又研发出了某种新的‘魔科’体系么？”
　　永恒博士笑了笑，回道：“呵，我可没那么厉害……”他抬眼看着全息影像道，“这‘东西’……是我某次‘神游’时，从一个叫‘艾泽拉斯’的宇宙的虚空裂隙中找到的，看着像是某种已报废的作战兵器；我觉得这玩意儿的制造工艺以及上面的附魔都很有趣，就捡了回来。”
　　“有意思……”锡箔纸侠在听着博士叙述的同时，也在进一步分析着眼前的设计图，“原来这里还可以这样弄……”他很快就沉浸在了一种“科学家的自嗨模式中”，开始自言自语。
　　他就这么发呆了一两分钟，最后还是蛤蟆侠忍不住喊了他两声：“嘿！嘿！克塔斯！”
　　“嗯？哦，不好意思……我有些出神了。”锡箔纸侠回过神后接道。
　　“我们只有不到十个宇宙周来完成这个，而且根据我对你的了解……这设计图你肯定也要参与修改，所以……”蛤蟆侠道，“你最好赶紧拿出你那宇宙级智商，别站在那儿发老年痴呆了。”
　　“啊……明白明白。”锡箔纸侠的兴致这会儿也起来了，他跃跃欲试地接道，“不用你说，我也已经迫不及待想要开工了……”
　　……
　　时间，回到现在。
　　临闾镇上空，一台高四米左右，形态古怪的人形战甲，就这么从天上飞了过来……
　　而居于这台机甲躯干部分的“驾驶员”，正是封不觉。
　　在他登场的刹那，也不知道为什么，附近每一名玩家的耳中，都突兀地响起了音乐声——
　　在一段大约三十秒的、气氛相当燃的前奏过后，居然还有个男声伴随着音乐唱出了歌词……
　　“反射光芒的高科技装甲~石破天惊华丽的登场~”
　　“当人类面对巨大的威胁~就会把我~推到怪前面~”
　　“明明~你们有强大的飞弹~却叫我接近敌人死命的~挥拳~”
　　“明明~你们在坚固的要塞~却要我~用身体！来阻挡敌人的枪林弹雨~”
　　“机器只会越用越旧换多少次机油都没有用！”
　　“热血大喊~也徒劳无功~”
　　“等到机体被破坏~敌人依然存在~博士就会拿出秘密的新机种~”
　　“被丢弃的英雄~”
　　“E！X！”
　　“虚空雷神兽~”
　　“大型垃圾星期二收~虚空雷神兽~喝！”
　　歌声尽，封不觉恰也从天而降。
　　轰——
　　机甲落地，震声冲天。
　　这一刻，无论是战国二人组和倦梦还、还是若雨和贺阳信次、亦或是絮怀殇、方尽和贺阳智彦……所有正在交战的人，都停止了战斗，并用各异的眼神，望向了那突然出现在战场上的【虚空雷神兽EX】。
　　对NPC们来说，这机甲带来的震撼是不言而喻的，他们这个世界的人可从来没见过类似的东西，对“大型人形作战兵器”的概念也是一片空白，多数人已经将其当成了某种妖魔鬼怪……
　　而对玩家们来说，他们听完那首歌时，脑海中基本都在想着——“我可能玩了假的惊悚乐园。”
　　“啊~啊……看样子大家差不多都现身了嘛，这就好办了。”数秒后，封不觉那贱贱的声音就通过机甲自带的扩音设备传了出来，“事到如今我也不想跟你们多啰嗦……”他可谓是嘲讽全开，“……来吧，谁先上前领死？”
　　“呼……”听到他的台词，远处的若雨暗自松了口气，“还真是计划赶不上变化呢……”
　　她的感叹，确是一种无奈。
　　诚然，如今玩家们的战力已经非常高了，但这个剧本的难度却也不像想象中那么低。
　　首先，贺阳信次的实力就已远超了他们的预估；其次，贺阳信次对“花”的性命视若无睹的态度，也在计划之外。
　　仅这两处失算，几乎已让封不觉此前定下的“分杀”之计失去了意义。
　　然而，正当若雨认为夺取剑舞草记的计划将彻底泡汤时，封不觉竟然以这样一种状态杀回来了……
　　他的返回，和他此刻的表现，皆说明了一件事——他那张英雄ID卡里存着的机甲，比他想象中要强很多……非常多！
　　这套机甲的强度已经让觉哥做出了“无需将敌人分开逐个击破，无需用人质牵制贺阳信次拖延时间，也无需再等其他玩家先打个两败俱伤”的判断，看他那意思……他现在已经可以高调地开无双收人头了。
　　“那是什么……”贺阳信次毕竟是在场的第一高手，再加上他已经得知了一些关于“异乡人”……也就是玩家的情报，所以他很快冷静下来，且真的开始思考起攻略那机甲的方法来，“莫非是某种操控铁器化形的妖术么……”
　　不料，他这分贝不高的自言自语……竟然也被觉哥给听见了。
　　“妖你个头啊？”封不觉开高了扩音器，冲着百米开外的贺阳信次就喊，“人家都不说话就你话多！那就决定是你了！”他停顿一秒后，便喝道，“看招！第四次工业革命式·奥义·阳电子炮！”
　　一声厉喝过后，紧接着他做的事情……也无非就是用手指摁了下开关。
　　接着，一道边缘泛白的红色集束型光束便从虚空雷神兽EX胸口的能量炉体中轰然而出……
　　觉哥说是说要打贺阳信次，但实际上……这一炮过去，轰的是整条街……


