　　打从一开始，封不觉就没打算去抢“剑舞草记”。
　　因为，当他看到这个剧本的主线任务的刹那，他已然从中读出了一条很重要的隐藏信息。
　　【比其他玩家更先取得“剑舞草记”，并保持其所有权一个小时。】
　　乍看之下，这是一条很简单、很直观的任务，大部分人把这任务内容看过一遍后，脑中立刻会记下的就是两件事，第一：抢到剑舞草记；第二：让剑谱在自己身上保留一小时。
　　然后，他们就会开始思考下一步的行动，或是直接去做别的事了。
　　但封不觉的思维模式不是这样的，他看到任务后，脑中最在意的两个字是——“更先”。
　　以主观的角度来看，这两个字背后的隐藏意义很可能会被忽略掉，但若是站到对手、以及旁观者的角度分别去审视这两个字的意义，这其中就大有文章了……
　　首先，从最基本的设定来看……这个新推出的“组合乱斗”模式，本质上还是个“杀戮游戏”；既然是这种形式的剧本，那无论支线和隐藏任务如何，系统给予参战各方的“主线任务”必定是一样的。
　　即——所有小队都得到了“比其他玩家更先取得剑舞草记”这样的任务描述。
　　那么问题来了……
　　虽然是摆在眼前，非常浅显的事，但却极少有人意识到一个事实——真正能“最先”拿到剑舞草记的小队，有、且只会有一支而已。
　　因为，只有第一支拿到剑舞草记的队伍，才符合“最先”这个概念；当那支队伍的成员获得物品的“所有权”时，其他小队哪怕再把东西夺走，也是“在其后”取得。
　　而“在其他玩家之后取得剑舞草记”，显然是不符合任务描述的。
　　也就是说……
　　一旦剑谱落入某一队玩家之手，那么，获得剑谱的小队，便算是完成了主线任务的“一半”，至于“另一半”能不能完成……这另说。关键在于……由这一刻起，与这支队伍敌对的，其他所有的队伍，都失去了达成“比其他玩家更先”这个条件的可能。
　　到了那时，系统自然会提示那些人“主线任务已失败”，而他们肯定也会后知后觉地发现这条任务的描述中暗藏玄机。
　　至此，那些人便失去了“通过完成主线任务来获胜”的途径，只剩下了另一种获胜的方式——杀光所有对手。
　　若是一开始就把主线设置成这个，倒也罢了，要实现这一目标可以有很多种战略的；可是……在这个剧本里，届时还会有一支“手握剑舞草记所有权的队伍”存在，放任不管的话，一小时后他们就会通过“主线任务”而取胜，剧本也就结束了。
　　这样一来，所有人在彼此间互相为敌的前提下，还得想方设法在一小时内去把那支拿着剑舞草记的小队灭掉；再者……灭掉那支队伍也未必一劳永逸，谁也说不准“剑舞草记”的易手会不会触发新的主线任务。
　　总之……这么一番分析下来，封不觉很快就明白了——这条看起来并不复杂的主线，实则难得变态。
　　即使他当时还不知道剑舞草记在贺阳信次这么一个超强的BOSS身上，他也不打算去做那条主线任务……
　　而后来的发展，也印证了他的想法。
　　那些看完任务以后琢磨着“螳螂捕蝉，黄雀在后”的玩家，比如一直在暗处躲到现在还没出手的狂踪剑影和才不怕呢……他们无疑是低估了系统的阴险程度和布局能力。
　　包括之前和畀老湿商量好了想让他蛰伏起来“捡漏”的倦梦还、还有傻傻地站到贺阳信次那边去的战国二人组、甚至是絮女神……大伙儿都想当然地认为这是一个以“抢夺剑谱”为核心的剧本。
　　可实际上……比起那种获胜方法，反倒是从一开始就计划着“干掉所有对手取胜”的人，会更有优势。
　　那个人……就是封不觉。
　　他今天这布局的重点，就在于如何利用其他玩家们对剑舞草记的执着、和对主线任务解读的偏差……反过来拿贺阳信次当诱饵，把玩家们一个个逼出来。
　　只要大家都到了“明处”，封不觉有一百种方法能把对手弄死……
　　因此，觉哥并不介意早早地现身，也并不在乎剑舞草记会被谁先拿到。他分散、牵制贺阳信次等人的战力，让若雨去和贺阳信次对决、摆出要抢走剑舞草记的样子……这些行动的根本目的，是要平衡各方的势力、并让局面被搅得更乱，这样玩家们才会一个个儿地出于不同的目的杀出来。
　　当然了，在这计划进行的过程中，也出现了一些意外；其一，就是“贺阳信次”这个人。
　　这个BOSS确实不简单……无论是实力，还是面对威胁时的反应，全都在封不觉的预估之上，可谓相当棘手。
　　好在，觉哥的失算，还有“其二”……也就是蛤蟆侠他们送的这台【虚空雷神兽EX】。
　　觉哥本以为那几位英雄只是送了他一套类似于锡箔纸侠战甲的装备；用这种高科技的玩意儿来欺负一下武侠世界的NPC，应该刚刚好，至少在最初的交锋中，对方极有可能被那些他们见所未见的机枪、光束或是飞弹武器直接打残。
　　万万没想到，宇超联那三位大佬居然有点认真了……
　　可能他们觉得，反正扑克侠也会这把东西带去别的宇宙，出了什么问题也不会祸害他们自己的地盘，所以……负责“硬科技”部分的锡箔纸侠很“热情”地把战甲的体积和物理层面的战斗力整成了跟某某宇宙的“反浩克装甲”差不多的规格；而负责“软科技”部分的蛤蟆侠则给这战甲加上了许多“实验性质”的黑科技武器……就是那种他在自己的宇宙不太敢随便用的玩意儿；最后，负责“附加功能”的永恒博士，大概是同为“地球人”的缘故……他也很“体贴”地给老乡的战甲送上了各种“魔法系科技”的强力BUFF。
　　就这样……一套能源无限、物理和魔法双修、战斗力惊人，只是外形稍微有点奇葩的人形机甲诞生了。
　　而【虚空雷神兽EX】在剧本世界登场后的第一个实验对象就是……冷欲秋。
　　在那片小树林里究竟发生了什么，这里就不做过对赘述了……反正，冷欲秋现在已是活不见人、死不见尸……一切都发生得很快，具体过程各位可以自行想象。
　　且说眼下，封不觉一发阳电子炮出去……摧枯拉朽，势不可挡。
　　这会儿就看出玩家们的优势来了……
　　基本上，当他们听到觉哥说出“第四次工业革命”这几个字时，就已本能地感受到了危险。
　　织田爱、佐佐木铭、倦梦还、畀老湿……这四位离觉哥比较近的，在他那“奥义”二字讲完之前就开始逃跑了。
　　这种时刻，他们已完全没有趁机互相攻击的意思，他们脑中不约而同地产生了同一个想法——“不管封不觉要做什么，我总觉得若是站在原地等他把这个招式名报完，我可能会死……”
　　另一方面，站得较远的若雨，比起其他人来更了解觉哥，所以她在听到“就决定是你了”这句的时候，就已经转身闪人了。
　　一边跑，她还一边确认了一下王穷等人的位置，见他们都已跑得没影儿了，若雨也松了口气。
　　行文至此，各位想必也该看出来了……
　　在觉哥发动攻击的刹那，这条临闾镇的主街上，还站着的活人，就只剩下了贺阳信次一个。
　　他不知道什么是“阳电子炮”，所以他也没在第一时间逃跑。
　　直到【虚空雷神兽EX】胸前的能量炉表面红光乍现，他才意识到了什么……
　　轰——
　　随着一声轰鸣，一道红色的光束穿过了街道，那骇人的威力是这个世界的人们前所未见的；被光束触到的所有物体（主要是尸体和散落的兵器），即使只是被其白色的能量边缘蹭到，亦会遭到泯灭。
　　轰击过后，街心留下了一道沟渠般的痕迹，整条街的温度至少上升了二十度。
　　而贺阳信次的身影……已不知所踪。
　　“我去……BOSS被轰得渣都不剩了吗……”探头看时，畀老湿不禁喃喃念道。
　　见得此情此景，大部分人都会做出这一判断的。
　　然……
　　“切……跑了吗……”乘在战甲内的封不觉，却已经开始搜索敌人的行踪了。
　　如果贺阳信次没闪过这一招，自是已经尸骨无存；贺阳信次尸骨无存，剑舞草记也得陪葬；剑舞草记没了，主线任务就会失败；主线任务失败，系统就会来提示……
　　综上所述，既然系统提示没来，贺阳信次铁定是躲开了阳电子炮的攻击。
　　一瞬之间，这一连串的推断锁链就已在觉哥脑海中形成，并形成了一个结论。
　　如果说那些天才是用本能去胜过思考的人，那封不觉就是用思维去超越本能的人。
　　他那准确而迅速的判断，让他比在场的所有人，都要更快地对接下来发生的那一幕做出反应……
　　“神传极剑流·奥义……”一息过后，在极高的天空中，贺阳信次持剑飞落，势若轰雷，“……天劫斩！”
　　“哈！找死！”封不觉嘴角勾起一丝笑意，目光与双手以惊人的速度在操作台上游移，即刻做出了应对，“第四次工业革命·防御式·弹幕掩护！”
　　虽然觉哥所做的……只是让机甲打开肩部的舱盖，放出弹幕来扫荡天空，但他还是很执着地通过扩音器冲对方喊出了一个现编的招式名。
　　尽管他的手段有点欺负人的意思，但也的确有效；科技向的武器本就十分克制武侠世界的人物，就算是贺阳信次这样的BOSS级存在，顶着这攻击硬来，八成也是要完蛋的。
　　“贺阳先生！我来掩护你！”没想到，就在这时，从斜刺里忽又杀出了一个佐佐木铭。
　　这位S2时期战国一队唯一的男队员，虽说一直摆出一副病怏怏的状态，性格上也是不显山不露水……但要说硬实力，他就算对上狂踪剑影也不会落下风。
　　最关键的是，佐佐木铭对于战局的分析和把握能力一直都极为出色，他总是能在敌人最难受的时候给予最有效的杀伤。比如现在，他就赶在【虚空雷神兽EX】的弹幕攻击仍在发射时，高速逼近了过去……
　　这一手，算是抓到了觉哥的破绽。
　　因为“弹幕掩护”这种动作是需要持续进行的，通常得等到敌人的攻击结束再停止，否则效果会打折扣。因此，正在对空中的贺阳信次释放弹幕的觉哥，是无法在同一时间去应对佐佐木铭的攻击的。
　　“【病剑·竹蜻蜓】！”佐佐木铭看准了机会，双臂一展，整个人就像个竹蜻蜓一样旋转起来，朝【虚空雷神兽EX】攻了过去。
　　虽然他这招式的样子看起来有点幼稚可笑，但威力并不比那些常规的格斗系动作要差，尤其在对付这种“大型敌人”时，杀伤力惊人。
　　“好像挺有意思的嘛，我也来试试能不能砍得动这家伙……”两秒后，织田爱也随着佐佐木铭一同杀上。
　　她对战局的解读能力或许不如队友，但她的反应和动作都很快，看到佐佐木铭行动了，她也立即明白了这是好机会，顺势也攻了上去。
　　“啊……还真会玩儿啊……”封不觉看到这变故，颇为不爽地念叨了一声。
　　他也知道，战国这两货也是能“徒手拆高达”的角色，就算他们的瞬间破坏能力不及贺阳信次，两人一起杀过来……也不能不管。
　　“是时候让你们见识一下真正的操作了……”下一秒，觉哥又一次展现出了超越常人的、看上去仿佛是在乱撸键盘一般的APM，【虚空雷神兽EX】则在其操作下快速升空。
　　靠着脚底的强力推进装置，这机甲可以在不改变姿态的情况下垂直起飞，最高可以达到2马赫的飞行速度；即使是刚刚起飞时，从零到一马赫的加速时间也只要四秒左右。
　　当然……这些都是理论值而已，实际使用时，会遇到不少问题，比如说……能源输出问题。
　　机甲不管做什么，都是需要“能源”的；虽说【虚空雷神兽EX】那个结合了多种科技优点的“超级方舟能量炉”是“无限能源”，但这个能源在一定时间内所能输出的总量却是有限的。
　　不久前，觉哥使用的阳电子炮就是种极其耗能量的攻击方式，用完这样的攻击后，在一段时间内，能量炉的输出峰值会降低，这便会影响到机体的其他性能。
　　于是，【虚空雷神兽EX】的这次升空，稍稍慢了那么一点点……
　　而这“一丢丢”的时间，已足够佐佐木铭和织田爱的攻击落到实处。
　　锃锃锃锃——
　　很快，佐佐木铭那超高速的连续斩击便砍中了机甲的膝盖，发出了圆锯切割金属般的动静。
　　织田爱也乘势跟进，她启动虽比队友慢上几秒，但冲到机甲面前时，几乎已和佐佐木铭处在同一水平线上。
　　“【居合·鵺鸣】！”织田爱的攻击更为凌厉，一出手便是一记分天裂地般的横斩，欲将【虚空雷神兽EX】拦腰斩断。
　　咔——
　　紧接着，只听得一声怪响，【虚空雷神兽EX】腰部以下的部分，还真就和上半身断开了……


