　　一小时前……
　　狂踪剑影正站在距离那具无头尸体五米开外的地方，给封不觉把风。
　　“你确定要这么干吗？”狂踪剑影看着蹲在尸体边忙碌的封不觉，那眼神仿佛在说：你真的很变态。
　　“我这不已经在干了吗，怎么？舍不得手雷？”封不觉回道。
　　“啊……说句实话，比起手雷是否会被浪费，我更关注的是你的精神状态……”狂踪剑影斜视着他道。
　　“这和精神状态有半毛钱关系？”封不觉回道：“我只是在一个虚拟游戏里，利用死尸来布下一个陷阱而已。任何一个精神正常的人，只要能够想得出这个策略，都会毫不犹豫去执行的。”
　　“呵呵……随便你怎么说吧……”狂踪剑影不想和他争辩什么，此刻他算是有点明白了，为什么这家伙的ID叫“疯不觉”。
　　封不觉将一根金属线穿过手雷的拉环绑好，用手拿着手雷，撩起袖子，直接粗暴地从死尸的食道一路伸进去，将手雷塞进了胃里。而在尸体的正面，只需要一个很小的伤口，让金属线可以从胃中穿出并从皮肤下冒头就行了。
　　接下来就是刻上字，在金属线探出的位置，用一个“问号”来修饰一下，等着对方上钩。
　　“为什么你留了字，却要遮住一半？”狂踪剑影看着封不觉的布置问道。
　　“假如完全不遮，他们站在较远的地方就能看清我写了什么。”封不觉道：“而假如全部遮住，他们就有可能发现不了这行字。”他搞定以后，用死者的衣服擦了擦手，站起来道：“半遮半掩的话，他们便会蹲下来，掀开衣服，看看究竟是什么。那时……只要他们视力正常，就会察觉到这缕金属线的线头。”
　　“你又凭什么确定他们会去动这根线呢？”狂踪剑影问道。
　　“谁说我确定他们会动线了？”封不觉回道。
　　“哈？”狂踪剑影似乎没明白他的意思。
　　封不觉又道：“这看上去像个陷阱吗？”
　　“嗯……不像。”
　　“为什么不像？”
　　狂踪剑影试图跟上他的思路：“陷阱应该放在对方必经之路上某个具有突然性的地方，比如某扇门的背后。”
　　封不觉点头：“这就行了。”
　　“行了？”狂踪剑影还是不懂。
　　“我再举个例子。”封不觉道：“记得我们之前接到支线任务的那个保险箱吗？”
　　“当然记得。”
　　“如果我们打开箱子，就会引发一次爆炸，那我们是不是已经中招了？”
　　“系统不会那么设置。”狂踪剑影回道：“那样玩家根本不可能躲掉，假如那箱子真的会爆炸，打开之前一定会有一些线索提示。”
　　“哦。”封不觉道：“那我是系统吗？”
　　“嗯……”
　　“我像是一个会去善意提示对方的人吗？”
　　“这……”
　　“另外，你会不假思索地认为那个箱子里不是死亡FLAG，还有一个理由。”封不觉又道。
　　“因为……那个房间是可选任务，我们可以不开门，直接从另一条路离开。即使后来杀完了怪物，我们也可以选择不开房间里的箱子。”狂踪剑影念叨着接道。
　　封不觉指着尸体：“这具尸体，躺在地上，他们可以不管，不去看那剩下的半行字，即使看了，也可以选择不碰那缕金属线。”
　　狂踪剑影挠头，似懂非懂：“这算是某种……心理暗示？”
　　封不觉已经迈开了步子，示意对方跟上，他边走边道：“要让一个人去做一件看似无恙，实则对其不利的事，首先就要让他觉得，这件事可做可不做，他并不是被人强迫去做的。然后，这件事表面上看上去得‘正常’，所谓的正常……就是不能太难，太难了做不成，也不能太容易，太容易了对方会起疑心。
　　比如在你杀人的时候，被害者进行反抗，就是一种‘正常’，但过度激烈的反抗会让你打退堂鼓，而完全冷静地待宰会让你起疑。
　　又比如你要去某个设施里安放炸弹，过于森严的保安强度会迫使你放弃，而过于松懈的防卫又会让你觉得不可思议……”
　　封不觉舔了舔嘴唇，咳嗽两声：“所以，我把手雷藏在尸体里，触发的金属线在一个他们可碰可不碰的地方，我的留言没有刻在表面，也没有刻在尸体的屁股上以至于他们发现不了。”他吁了口气：“最后……给他们准备一个出人意料的惊喜就是了。”
　　“那万一他们没有发现金属线，甚至根本没细看尸体就离开了呢？”狂踪剑影问道。
　　“他们是职业玩家对吧？”封不觉道。
　　“嗯……”
　　“如果是你，会不会什么都不管就一走了之？”
　　狂踪剑影还没回答，封不觉又道：“当然了，最坏的情况，无非就是损失了一枚手雷而已。”
　　“反正你没损失对吧……”
　　“对。”封不觉无耻地回道。
　　他们交谈了一阵，大约又行了十多分钟，在绕过某个转角后……忽然，一块篮球大小的金属从正前方呼啸而来，擦着封不觉的左脸飞了过去。
　　封不觉的第一反应是弯下腰并拿出手枪准备还击，他朝前看去，发现在走廊极远处一段昏暗的区域，站着一个人影，很显然是那人发动了这次突袭。
　　狂踪剑影也注意到了袭击者，他的动作奇快，不由分说，急速向前冲去，长剑已然在手。
　　不管发动攻击的是谁，或者是什么，对狂踪剑影来说，只要靠近到【辉影斩】的发动距离，那他就绝对有信心不落下风。
　　那人影见到狂踪剑影的所为，似乎是愣了一下，僵在那里呆立了两秒，随后转身开始逃跑。
　　此刻封不觉也已经向前跑了起来，他注意到了对方的反应，冲跑在前头的狂踪剑影喊道：“留活口！”
　　狂踪剑影没空回答，不过话他是听到了。
　　封不觉全力跑起来也很快，在他们俩单挑的那个剧本里可以看出，封不觉全力奔跑时，大致等同于狂踪剑影出七八分力的速度，而开启【灵识聚身术】后，狂踪剑影即使全力以赴也赶不上封不觉。
　　此时两人差不多以相同的速度进行追赶，很快就逼近了那个逃跑者。那人也穿着橙色的防护服，跑步速度和两名玩家相比完全不在一个档次上，而他手上还拿着一个【反重力弹射器】。看到这些，封不觉已基本确定这个试图偷袭他们的人就是个NPC，所以他又喊了一句：“抓活的。”
　　不多时，狂踪剑影终于来到了辉影斩可以发动的距离，他一个瞬移就出现在了对方的正前方。那人见状大惊失色，却已经刹不住脚步了，狂踪剑影一肘子横扫在他的锁骨处，这家伙当即就摔了个人仰马翻。
　　虽然那人给摔蒙了，躺在地上呻吟，但狂踪剑影还是毫不客气地扭转他的手臂，将其脸朝下摁在了地上，并缴走了他手上的弹射器。
　　封不觉这时也拍马赶到，不过他可不像人家高手那样气定神闲，眼见局面已经被控制住了，他便用双手撑着膝盖，先来了一通猛喘。
　　“说，你是什么人？”狂踪剑影对他们的俘虏说道。
　　那人早就跑得上气不接下气，又被一肘撂倒在地，哪儿能讲出话来。
　　封不觉道：“放开他好了，没事的。”
　　狂踪剑影松开手，退后两步，依旧持剑警惕地看着地上的袭击者。
　　那人翻过身来，脸朝上，胸口大幅地起伏，半天没把气喘匀。从透明的面罩中看，他是个白种人，看上去还很年轻，大约二十来岁，个头很小，一米六左右，且瘦弱，留着方便面似的黑色头发。
　　待恢复过来一些，那人就坐起来，用手撑着向后退去，一直退到了墙边，并一脸惊恐地看着眼前的两人。
　　“让我们谈谈。”封不觉蹲下，让自己的视线和他处于同一水平，说道：“你叫什么名字？”
　　“外来者！你么这群魔鬼！异教徒！”那人用双手抱住头盔，大喊道：“休想用你们的‘魔语’的来催眠我的大脑！休想！”
　　狂踪剑影看了看封不觉：“我去……这好像越来越复杂了啊，这个难道不是科幻剧本吗？怎么又出来宗教魔幻设定了？”
　　封不觉略微迟疑了一下，然后露出冷笑：“不，我想这就是未来科幻设定没错。”他说着，就从行囊里抽出了钢刀。
　　那人见状开始拼命狂吼起来。
　　“闭嘴……”封不觉先是用正常的音量道了一句，对方却仍在大喊大叫，封不觉随即就抄起钢刀架在了那家伙的脖子上，暴喝一声：“闭嘴！”
　　那人被他吓住，顿时噤声，只是神情依旧惊恐。
　　“你，叫，什么，名字。”封不觉一字一顿地问道。
　　“汉……汉克。”汉克回道。
　　“汉克，你认为我是什么，这无所谓。我不需要你的信任，也不需要向你解释任何事。但是，你必须，如实回答我们的问题，否则，你会非常……非常痛苦地死去。”封不觉说道。
　　“不……别……”汉克说道：“不要杀我，我家里还有母亲……我的兄弟都死了……我不能……”
　　“别废话！”封不觉打断道：“我问，你答。”
　　汉克点头，此时他的情绪比起一分钟前稍微平静了一点，就像个哭声被吓止的小孩。
　　“你是做什么的，为什么要来到这里？”封不觉问道。
　　“我……我是‘拾荒者’，我们的小队……得到指令，来这里进行搜索。”汉克回道。
　　“你们小队共有几个人？”封不觉道。
　　“五个……”汉克回道：“但其他人……我几个小时前就跟他们失去联系了。”他说这话的时候，用一种怪异的眼神看了眼狂踪剑影。
　　“别那么看着我，我可没杀过你的同伴。”狂踪剑影自然是察觉到了，他已经收起了剑，随口说道：“我们见过一个你的同伴，但见到他的时候……他已经死了，被怪物杀死的。”他指的是那个被章鱼寄生的人。
　　“什么……怪……怪物？哦，天哪……该死。”汉克的身体在不住地颤抖着，他好像快要哭出来了：“难怪他们说看到了奇怪的东西……”
　　“你们是通过什么交通工具来到这里的？”封不觉又问道。
　　“‘交通’？”汉克好像没听明白这个词的意思。
　　“你们是乘坐什么东西来的？”封不觉换了种问法。
　　“是‘沙鱼舱’，拾荒者都乘这个。”汉克回道。
　　“是某种类似船或者车的东西吗？”狂踪剑影插了一句。
　　“车？”汉克又是一脸莫名。
　　封不觉摇摇头，叹了口气，继续问道：“你本来留守在‘沙鱼舱’上，而你的另外四名同伴一起下到这个实验室来探索，由于与他们失去了联络，所以你也跟下来了是吗？”
　　“对。”汉克点头回道。
　　“为什么袭击我们？”狂踪剑影问道。
　　“你……你们……”汉克看着他们，战战兢兢地道：“因为你们是外来者……”
　　“你能不能解释一下，什么是外来者？”封不觉说道。
　　汉克回道：“魔鬼！村子以外的人！”
　　“那你怎么就知道我们是外来者呢？”封不觉问道。
　　“你们的衣服……”汉克说道：“我从没见过这样的衣服，而且你们不用防护服也能在这里生存。”
　　“哦？”封不觉一挑眉毛：“怎么？难道你一呼吸这里的空气就会死吗？”
　　“当然！只有村子里才有可呼吸的干净空气！外面的空气是致命的！是外来者散布的毒气！”汉克高声道。
　　封不觉站起身来，凑到狂踪剑影身边道：“你记得《黑色星期五》第十部开头是什么样的吗？”
　　“你要说什么就说……”狂踪剑影道：“反正你说什么就是什么了……”
　　“那就是不记得了。”封不觉道。
　　“废话，谁会记得那种不知何时看过的老电影的细节啊？”狂踪剑影道，不过这话出口以后他意识到了什么，随即又补了一句：“好吧，不包括你……”
　　封不觉道：“我记得很清楚，那部电影刚开始时，来自宇宙的那支科研小队的成员们，在这个实验室里，是可以摘下防护服的头盔来呼吸的。当然……前提是他们先检测了一下周围环境中的空气质量和细菌情况。”
　　“说说重点。”狂踪剑影接道。
　　“重点就是，我们眼前的这个家伙，正如我之前所推测的……”封不觉一边低声说话，一边用视线注视着背靠墙缩成一团的汉克：“……应该是旧地球上的幸存者后裔，但不知为什么，他在生理上非但没有适应环境变得更强大，反而有退化的趋势。即使是宇宙里那些移民，在短时间内呼吸这个实验室里的空气也没问题，但他却不行。”
　　“这很奇怪吗？”狂踪剑影道。
　　“达尔文是个神棍吗？”封不觉反问道。
　　“呃……”狂踪剑影道：“好吧，我生物方面不是很好，不过……想必你是在暗示，这种情况不符合物种进化的规律是吗？”
　　“一群生活在宇宙飞船这种人造环境中的人类，心肺功能和四百多年前的人类水准几乎一致。”封不觉道：“但这帮生活在空气如此恶劣的地球上的幸存者，却是一副吸口二手烟就要呛死的样子。”他顿了一下：“还有，你还记得之前那个被章鱼怪干掉的家伙吧？”
　　“你是指被你砍头、从食道强行塞入手雷、肚子上还被刻了字的那个是吗？”狂踪剑影虚着眼道：“哈……要忘记他还真是容易呢……”
　　“那家伙的身高体型和汉克差不多，也非常瘦弱。”封不觉道。
　　“所以？”
　　“他们可是白人……我提醒你一下，在我们的时代，西欧国家男性的平均身高普遍在一米八左右，北欧那儿接近一米九。”封不觉道。
　　“难道你不觉得在这种环境的星球上，营养不良才是普遍现象吗？”狂踪剑影道，“再说这只是个游戏，你何必纠结这些细节……”
　　封不觉摇头：“这个旧地球上的人类总共还有多少我不清楚，但可以确定的是……汉克的‘村子’，一定有问题。”
　　“疯兄……你记不记得，我们是来进行杀戮游戏2V2的，不是来拯救某个NPC所在的村子的。”
　　封不觉伸出手，举起三根手指，一本正经地列出了三条理由：“他们村子里有着不会消耗生存值的空气质量，有着可以制造【反重力弹射器】的科技实力，而且他们的村民不堪一击。”
　　“哦……你不是去拯救村子，而是去烧杀抢掠对吧？”狂踪剑影算是听明白了。
　　封不觉回道：“是拯救还是掠夺，这个稍后再说……只要我们先设法登上汉克的‘沙鱼舱’，离开这个实验室，就将立于不败之地。在尸刀那两个家伙的耐心或补血手段用尽前，我们有多种策略可以选择，主动权完全在握。”


