　　咚咚咚——
　　阵阵沉闷的敲击声将封不觉从沉睡中唤醒。
　　他睁开眼睛，隔着游戏舱上的玻璃圆窗，看到了一张熟悉的脸。
　　“什么鬼？”封不觉念叨了一声后，便从内部解锁了游戏舱。
　　打开舱盖坐起来后，他一脸莫名地望着若雨道：“你要干嘛？”
　　若雨也看着他，表情显得很微妙：“我说……正常人应该会问‘现在几点’或者‘你是怎么进屋的’这种问题吧？”
　　“现在是凌晨三点半，我这儿的钥匙你肯定有备份。”封不觉直接把那两个问题的答案说了出来，并接道，“这种稍微想个两秒就清楚的事情，我一般都是不问的……”
　　“作为一个刚醒的人你的思路有点清晰过头了吧……”若雨眼下的态度确是有些奇怪，看她那神色好像在闹别扭，但又不是真的在生气。
　　“还好吧……哈啊……”觉哥打了个哈欠，脱口而出就吹了自己一波，“假如把人脑比作计算机……”说着，他用手指轻轻点了点自己的太阳穴，“那我这台的启动速度，的确是比大多数人都要快一些。”他顿了顿，歪头看着若雨，“那么话又说回来了……你这深更半夜的突然过来是要干嘛？”
　　若雨犹豫了一下，似乎是在思考，几秒后，她露出有些为难的神色，说出了一个连她自己的都觉得有点儿莫名的答案：“嗯……貌似……也没什么事。”
　　“哈？”觉哥挑眉应了一声，他也没多想，只是挥了挥手，示意对方后退一点，好让他从游戏舱里翻出来。
　　“呵……”待爬出游戏舱之后，封不觉再去琢磨若雨的言行，似是有点儿回过味儿来了，他当即面露邪笑，玩笑道，“没事也来……那就是想我了呗。”
　　“原来如此……是想你了啊。”没想到，若雨却是恍然大悟般点点头，好像是接受了这种说法。
　　“喂喂……”这下，封不觉的笑容消失了，他虚着眼，面带疑惑地言道，“你没事吧？在游戏里的时候我就觉着你好像有点儿不对啊。”
　　“你也察觉到了吗。”若雨接道，“我倒是在离开剧本后才感到有点不对劲儿……”她双手交叉在胸前，皱眉低头，思索着念道，“所以我也没再等你，直接退出了游戏并起来冥想了一段时间……”
　　“那么……结果呢？”封不觉问道。
　　“虽然我也不能很肯定，但我大致还是知道……”若雨回道，“是‘封印’出了一些问题。”
　　“哦？”闻言，封不觉脑中立即有无数念头疾闪而过，“莫非……你的封印已经解开了？”
　　“那倒没有。”若雨摇了摇头，“封印有没有消失我还是清楚的，只是……在某些方面，我觉得自己和以前不一样了。”她微顿半秒，若有所思道，“我估计……可能是过度的精神负荷导致封印出现了裂痕之类的状况。”
　　“这样啊……”觉哥好似来了兴致，又一次露出了笑容，“诶，那你现在对我有没有什么特殊的感觉？”
　　“说不清楚。”若雨接道，“就是突然想过来见见你，最好能和你说说话，具体说什么倒也不重要。”
　　她这句话本身，倒是没什么毛病，浪漫也好、肉麻也罢，就是这么个内容，但她说这话时的语气，却还是那种杀手正在拷打被害人时的口吻，显得违和感十足。
　　“嚯~”可这话落到觉哥的耳中，无疑是使其贱力迸发，口不择言，“可以啊~”他的表情好像是发现了什么新的玩具一样，当即拉起若雨的手，“来来……咱们到卧室里慢慢聊。”
　　不料，就在觉哥的手触碰到若雨的手之时，异变陡生！
　　“动手动脚的干什么呐！”若雨仿佛忽然进入狂暴状态一般，用一种格斗家在给对手致命一击时才会爆发的喝声来了这么一句，并在同一瞬，用一股让觉哥望尘莫及的怪力将后者反手一拧，一个过肩摔就给甩在了地上。
　　咚——
　　一息之后，封不觉就这么仰面朝天的栽倒在了地上，表情就像刚被浩克胖揍过的洛基，喉咙里还在发出：“呃——”的呻吟。
　　“啊！一不留神就……”若雨把觉哥甩出去之后，便恢复了平时那还算冷静的状态，她低头看着自己的双手，念道，“果然……我这是出什么问题了吧……”
　　“这件事又一次提醒了我……”封不觉两眼无神地望着天花板，背部和手腕传来的疼痛并不能压制他吐槽的渴望，“女人，嘴上说的、心里想的、实际做的……通常都是不一致的……”
　　“嗯……对不起……”若雨也显得很不好意思，她立刻蹲下身子，想扶觉哥起来。
　　封不觉也很自然地伸出手去，勾住若雨的肩膀，然后……
　　“啊——”觉哥的一声惨叫，宣告他又被一个更凶狠的招式给摔了一次。
　　“诶？”这次，若雨自己都有点怕了，“为什么……”她脸上除了困惑，已多出了几分恐惧，“我不想的啊……”
　　说话间，她又想上去扶觉哥：“你没事吧？”
　　“你别过来！”封不觉见状，一个抱头鼠窜就“滚”出了两米远，并保持着卧姿对若雨道，“姐！算我求你，放我一条生路……”
　　“不是……我……”若雨想要解释。
　　但封不觉打断了他：“我知道你不是故意的，一会儿我就陪你去‘九科’找你姥爷他们帮忙。”他快速说完这句，见若雨不再靠近，才躺平喘了口气，“呼……不过现在你得先让我缓缓……”
　　……
　　四十分钟后，九科，科长办公室。
　　“来问我也没用啊……”古尘打着哈欠，看着办公桌对面的封黎二人道，“这种封印并不仅仅是由文森特或者伍迪他们的力量所生成的，作为与‘候选者游戏’关联的东西，你们的封印十有八九基于‘议会’的魔法体系而生成……这显然已超出了我们人界能力者观测和干涉范畴；事实上，要不是伍迪他们向封不觉透露这些信息，就连我……都不知道封印的存在。”
　　“不会吧……连你都没办法么……”封不觉难道。
　　“那是啊。”古尘道，“要是有办法，我们这些做长辈的怎么可能置之不理呢，就算我不管，小雨的外公外婆总不可能不管吧。”
　　“姥爷，真没别的办法了吗？”若雨接道，“我现在这样儿……别说工作，就算是日常生活也有问题啊，万一我不小心把爸妈或者小灵给伤着了……”
　　“很简单啊。”古尘是一个非常靠谱的人，他永远都能给别人一种“有办法”的感觉，哪怕是死马当活马医式的办法，他也能说得仿佛很有道理一样，“你俩再同居一次呗。”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　封不觉和黎若雨在这一刻的反应如出一辙，不管是开口的时机还是那个“哈”字拖的尾音长短，甚至语气的高低都一模一样。
　　“画廊的工作，小雨你就先放着。”一秒后，古尘便若无其事地看向若雨，接着说了下去，“反正本来也没多少活儿，让你爸一个人管着就行了，实在不行让他招个女秘书不就完了。”他顿了顿，“至于日常生活方面……”又看向封不觉，眉宇间透出了不怀好意的眼神，“……由这种工作时间可以自由分配、基本全天候待命的男朋友来照顾，那不是正合适么？”
　　“我怎么觉得你这句话里的‘照顾’和‘挨打’的意思差不多啊……”封不觉道，“合着把我给伤了……就不叫事儿了对吧？”
　　“本来就不叫事儿嘛。”古尘用理所当然的语气回道，“你们晚上又不是一起睡，醒着的时候尽量避免肢体接触不就行了？凭你封大文豪的机警，在有所防备的情况下，除非是你自己犯贱，否则哪儿那么容易被揍啊？”
　　封不觉被他这么一说，确也无法反驳，因为人家说的在理……
　　“这……”若雨则是念道，“……可以是可以。”她想了想，“但这只是权宜之计吧，还是没有从根本上解决问题啊。”
　　“哎~本来就是暂时的嘛。”古尘道，“你也说了，这应该是封印出现裂痕造成的；我估摸着……这就是一种压抑多年的情感突然释放时的正常反应。任何情感都存在正反两面，以你的例子来看……那两面分别就是‘想和封不觉增加相处时间的强烈意愿’，以及‘对肢体接触的强烈抵触和本能式的抗拒反应’。”他摊开双手，“你也不用太担心了，人是适应力很强的生物，不出意外的话，这两种症状都会随着时间的推移慢慢减弱，并最终来到和正常人差不多的水平。”
　　言至此处，古尘往椅背上靠了靠，抬头念道：“某种意义上来说，这次的意外可能还是件好事……因为从你的表现来看，假如你的封印真的是直接破碎的话，你的反应可能会更大。”
　　“嗯……那个‘更大的反应’听上去还挺令人期待的呢。”封不觉又见缝插针地吐了个槽。
　　古尘则是继续无视他，接道：“当然了，我也是以现有的信息结合我个人的想法来推测一下，假如一段时间后你的情况依然没有好转……嗯……到时候再说吧。”
　　“到时候您是不是要说……‘你俩干脆结婚算了’？”连若雨都忍不住虚眼望着姥爷吐槽了。
　　“哈哈……”古尘也难得笑得这么开，“你这孩子，聪明是聪明，但这话说的可就有点儿缺心眼儿了。”他瞟了眼觉哥，“你看封不觉听了以后那一脸神往的表情。”
　　此刻，封不觉脸上实际是一种“你TM在逗我”的表情。
　　“喂喂……一产生肢体接触就直接进入MMA（mixed martial arts，综合格斗）节奏的婚姻生活到底哪里让人神往了？”觉哥嘴角抽动着应道。
　　不料，古尘下一秒便望着觉哥，爆出了更加惊世骇俗的言论：“你可以把她绑起来嘛。”
　　就在办公桌对面那两位听得目瞪口呆时，他又看着若雨道：“你也可以培养他成为那种被打了以后会很快乐的体质嘛。”
　　话音落后，房间里余下的……只有沉默。
　　作为在半个世纪前就被称为“冬名山车神”的男人，古老司机从来不轻易飙车，但他只要稍微玩儿个漂，那些年轻人就连他的车尾灯都看不到。
　　“行了，我还要回去睡个回笼觉，你们没什么事儿也回去吧。”古尘没时间解释，便上了GTR……哦不……便走出了办公室，留下两名连报警都来不及的青年男女，呆若木鸡地坐在那儿……半天都说不出一句话来。


【特别篇Ⅲ 侦探VS二流侦探和猫】
　　本卷内容根据由希区柯克所指导的影片《电话谋杀案》，以及由三天两觉（也就是我）所著短篇小说《二流侦探和猫》改编。
　　如有雷同……好吧我估计我不说你们也看不出什么雷同来。


