　　“嘿嘿嘿……欢迎来到，惊悚乐园……”
　　这本来是一句玩家们再熟悉不过的开场白，但此刻，听到这句话的封不觉却产生了强烈的不安。
　　因为那说话者的嗓音和语气，还有那招牌式的“嘿嘿嘿”怪笑，都在宣告着眼前的剧本堪称魔鬼的陷阱……
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得双倍通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG即刻开始，首先映入觉哥眼帘的就是蓝天白云，接着，他便看到了一艘游轮。
　　【你，是一位性格古怪的名侦探。】
　　“喂喂……这词儿有点熟啊。”本就已经隐隐察觉出异常的觉哥，在听到旁白的一瞬间就从记忆阁楼中翻出了类似的台词，“下一句难道是‘在十月的一个’……”
　　【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】
　　结果，旁白在他内心的吐槽道尽之前，便把第二句话说了出来。
　　“真的连词儿都不改啊……”封不觉立刻又念道，“但看这CG的画面，第三句应该会有变化了吧……”
　　他推测得没错，再怎么说这也是在海上，接下来的展开怎么也不会变成“侦探开着租来的廉价汽车在荒山野岭里抛锚”的剧情。
　　【你来到了一座临海的小镇，漫无目的地闲逛着。】
　　【当晚，在镇上的酒吧里，你和一位爱抽烟斗的绅士攀谈了起来，并很快成了朋友。】
　　【随遇而安的人运气通常都不错，那位绅士刚好是一名船长，他的“斗牛犬号”就停留在港口，明天一早就会启程。】
　　【船长邀请你上船，并承诺可以免费将你带到他的目的地——一座距离威尔士海岸并不算远的小岛上。】
　　【期间船长还会给你安排食宿，虽然条件只比水手好一点儿，但好歹有单独的房间。】
　　【最终，在你的坚持下，船长还是象征性地收取了你一些费用，并愉快地和你干了一杯。】
　　【第二天，你的小岛之旅便开始了。】
　　旁白到这里就结束了，而CG画面也瞬间切换到了一处码头的场景。
　　下一秒，封不觉便获得了行动能力。
　　他朝左右瞧了瞧，发现自己正在离码头不远的一块空地上；他的身后就是那艘“斗牛犬号”游轮，而他的面前，则是一块很大的广告牌，牌子上写有一行字体十分夸张的标语——“欢迎来到蔻奇柯缇（Kcochctih）岛”，在那行大字的下方，还写着行小字——“这里有西欧最好的金枪鱼”。
　　确认了地点后，他开始寻找有关“时间”的提示。
　　从岛上的建筑、公共设施，以及路人们的装束、手持的电子产品等判断，这个剧本的年代显然是在二十一世纪了，但具体是什么年代还不太好判断，毕竟这是个“岛镇”，总体生活水平和一线大都市差个十年八年也不算奇怪。
　　【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】
　　就在觉哥对环境进行初步观察的时候，又一条似曾相识的提示在其耳畔响起。
　　几乎在系统语音响起的同时，封不觉再低头观瞧，他的服装已经变成了一套十分平凡的休闲服，就是那种他在现实世界穿出去也毫无违和感的衣服。
　　他随即就摸了摸自己的口袋，从中发现了一部手机、一个与手机配套的充电器、一个钱包、和一本护照。
　　觉哥先是拿起了手机，发现这是部二十一世纪一零年代比较流行的智能机，虽然不知道密码，但他用自己的指纹成功解锁了屏幕。
　　大约花了一分多钟，他便确认了这部手机里面只有一条有用的信息，即——机主的用户名叫“fengbujue”，其他方面，这手机基本就是出厂配置。
　　接着，觉哥又翻看了一下钱包，里面装有大小面额不等的美元和英镑若干张，假如按照二十一世纪一零年代的汇率来算，其总价值约等于两千人民币。除了现金之外，钱包里剩下的就是两张信用卡了，其他乱七八糟的卡片一概没有。
　　至于那本护照……系统已做了模糊化处理，上面的文字在封不觉眼中全像是打了马一样无法辨别，即使用数据视角也无法看清。所以对于他所扮演的角色的国籍、年龄、护照的有效期等信息，他都一无所知。
　　总体来看，他身上的东西少得可怜，加起来也没有多少情报价值。
　　当然了，觉哥对此也并不介意，因为此时的他……已经基本知道这个剧本的尿性了。
　　“不出意外的话……这个本的主线任务应该就是……”正当封不觉自言自语地念叨之际。
　　系统语音像是要接他的话一般，突然响起：【主线任务已触发】
　　觉哥闻声，打开游戏菜单，看向任务栏。
　　【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】这行字，以及其下方的一条子任务——【入住阿尔弗雷德酒店】顺势出现在了觉哥的视线中。
　　“唉……”封不觉看完那两行字，长叹一声，随后抬头望天道，“该来的……终究还是要来啊……”
　　……
　　手法高明的凶手、无懈可击的密室、难以捉摸的动机。
　　通常情况下至少要几十章才能结束的离奇案件，却因一个人和一只猫的出现而变得非常简单。
　　在“二流侦探和猫”的面前，这种案件只需要十章左右就能了结……
　　生活的压力，存稿的耗尽。
　　人生的转折，灵感的扭曲。
　　在这全书大结局前的关键时期……
　　绝望的作家，终于再次唤醒了那封印于黑暗中的传说之侦探……
　　无论如何都要撑足三十三章的那个男人，再度归来！
　　不断冒出的匪夷所思的推理，持续增加的疑犯数量，不断扰乱搜查的名侦探，到底还能不能将真凶绳之以法？
　　这……就是“三十三章侦探VS二流侦探和猫”的传说！


