　　封不觉只花了二十分钟，就来到了任务所指的“阿尔弗雷德酒店”。
　　不需要问路，也不需要交通工具，他只是跟随着那些刚下了游轮的、一看就是游客模样的人朝一个方向走，走着走着就到了。
　　毕竟……这座岛总共就这么大，岛上能住宿的地方虽然不止一个，但能称得上是“酒店”的地方也就这一家。
　　来到酒店门口之后，封不觉却没有急着进去；他站在街上，隔着玻璃墙朝大堂里张望了一会儿，随即就转身离开了。
　　作为一个办事很有效率的人，觉哥自然不会在这种登记入住的高峰时段进去凑热闹。反正他也没有行李要存放，把“在酒店大堂里排队”的时间用到别处去显然更好。
　　于是，封不觉的环岛勘察之行开始了……
　　这天的天气很不错，气温不算太高，海边特有的潮湿和大风也不那么明显。
　　封不觉在酒店附近找到了一家出租自行车的小店，凭借自己出色的口才和中国人特有的讨价还价能力，成功以一个连小店老板都隐隐感到“我是不是被骗了”的价格弄到了一辆车。
　　随后，他便拿着从老板那里顺来的一本“旅游指南”，骑着基本等于是打白条儿借来的自行车，沿着环岛公路出发了。
　　……
　　蔻奇柯缇岛是一个典型的旅游城镇，这种地方往往都有一些很微妙的共同点：游客们都很喜欢这里，做买卖的人对其不予置评，原住民中的年轻人多半都想离开这儿、或是已经离开了这儿，而岛上的老人们又都是一种想在这里度过余生的态度。
　　这就是岛上的生活——住一天是天堂，住一个月是人间，住一辈子……好吧，几乎没人会在这儿待一辈子的，即使是这儿的老人，他们也不是一生都留在岛上的。
　　撇开旅游季节时的繁华景象，在一年当中的其余时间，这里都是一座经济和生活水平都较为落后的岛镇而已。
　　豪华的酒店房间、一流的公用设施、种种现代化的产品……这些都是为游客们准备的；岛上的居民可负担不起那种生活的花销，他们过得只是很普通的、二三线城市的百姓生活。
　　除了那在一年中只有几个月是盈利的旅游业之外，真正支撑着蔻奇柯缇岛上经济和社会稳定的……是金枪鱼。
　　或者说……是“赫伯特公司”。
　　四十年前，老赫伯特开着他那艘破烂的小渔船出海时，肯定不会想到……有朝一日他会变成这座岛、乃至全威尔士最有影响力的人物之一。
　　现在，他的照片已经传遍了整个欧洲乃至全世界，当然了……是印在各种鱼罐头上。
　　七年前，老赫伯特患病去世，他的大儿子约翰·赫伯特接手了公司。如今定居在蔻奇柯缇岛上的绝大多数居民，都是在为约翰工作。
　　捕鱼船队、罐头加工厂、物流公司……赫伯特公司几乎为岛上所有的成年居民提供了岗位。那家“阿尔弗雷德酒店”虽不是赫伯特家在经营，但他们也参与了投资。
　　另外，即便是岛上为数不多的警察和公务员，在办事时，也都得给赫伯特几分面子；说到底……他们的家人，也都在人家的工厂里上班呢。
　　总之，对常住在这里的居民来说，这座岛与其说是“蔻奇柯缇岛”，不如说是“赫伯特岛”。
　　……
　　环岛一周所花费的时间比封不觉想象中要长，一方面是因为他在这个剧本里的体能比他在现实中的还要差，另一方面是因为他在骑行的过程中还经常会停下来找一些路人交谈。
　　到了黄昏时分，觉哥才绕回了出发地，还车的时候，小店老板的表情仿佛在说：“要是我年轻十岁早就削你了。”
　　封不觉也挺不好意思的，就又加了点钱给人家，然后又顺走了老板一瓶饮料和两包零食……
　　他就这么边走边吃着，再次步行来到了阿尔弗雷德酒店。
　　这会儿，酒店大堂里可就空多了，封不觉不紧不慢地来到前台，登记入住。和他预料中一样，像他这种“单身一人，对房间没有任何特殊要求的客人”，是不愁没房的。
　　因为没有行李，所以他也不需要别人引路，自己在前台拿了门卡就上楼去了。
　　拿到门卡的那一瞬，系统语音也是适时响起：【任务已完成】
　　封不觉顺势打开游戏菜单看了一眼，发现【入住阿尔弗雷德酒店】这条任务旁边已经被打上了勾，其下方又刷了一条新的任务：【等待案件发生】。
　　“还真是直白呢……”觉哥念叨这句时，已经行到了电梯前。
　　叮——
　　刚好，电梯在这时候来了。
　　缓缓展开的电梯门后，出现了一道人影。
　　那是一个中年男人，看起来四十岁不到；他的长相倒也没什么特别，至少在西欧，这种富有撒克逊民族特征的相貌很平常；他身穿一袭深色的西服，头上还戴着顶看上去挺新的巴拿马帽；帽檐被压得偏低，似乎他是不想让别人看清他的脸。
　　封不觉和这中年男人擦身而过时，没有眼神交汇，更没有点头打招呼，两人只是很平常的错身，谁也没有表现出什么异常。
　　但是，就在那两秒间，封不觉的心中已经明白——这个人，恐怕和即将发生的案件有关。
　　因为……仅仅是这一个照面，觉哥已经猜到了他的身份，并且，已从他的身上找到了一些可能是线索的蛛丝马迹。
　　“嘿！等等！”
　　数秒后，就在电梯的门已经关上一半时，忽然，有个男人的声音从外面传来，同时还伴随着急促的脚步声。
　　封不觉的思绪被这喊声打断，不过他还是帮对方按了开门键。
　　很快，电梯门再度开启，刚才那个喊“等等”的人也出现在了门口。
　　“哈啊……哈啊……谢谢……”他一边喘气着，一边进了电梯。
　　封不觉将眼前的这名年轻人打量了一番：这名青年的穿着乍看之下很普通，但若是识货便会发现……他穿得都是颇为昂贵的名牌，只是款式比较低调罢了；再看长相，这位显然还是个学生，大概还不到二十岁，其身高和觉哥相仿，但身子骨较为单薄；从脸和口音判断，这名青年十有八九是中国人，顺带一提……他还挺帅的。
　　要说这年轻人身上有什么特别的地方，那就是……他右肩扛着的那个运动包，拉链没有拉好，而且，有一只猫，此刻正从那敞开的拉链空隙中把脑袋探出，朝外张望着。
　　也不知道为什么……这猫的视线，似乎一直盯着电梯之外、那渐渐远去的中年男人。


