　　进屋、关上房门后，封不觉的神情立即就变得凝重起来。
　　“不妙啊……”他自言自语道，“还真是左言和维多克呢……”
　　很显然，觉哥认识那一人一猫。
　　“虽然我也知道剧本有时会根据玩家的记忆以及各种现实世界里存在的影像或文字制品随机生成，但是……”封不觉背靠着门，接着念道，“让我遇到自己所写的小说中的角色……这就有点微妙了啊……”
　　没错，出现在觉哥面前的左言和维多克，正是他那本《二流侦探和猫》中的主角。所以，他在看到那两位的瞬间，才会产生似曾相识、但又素未谋面之感。
　　“那么问题来了……”封不觉一边念叨，一边朝着床走去，“有这俩货在……我怎么才能撑到三十三章呢……”
　　这的确是一个非常严峻的问题，因为《二流侦探和猫》每个案件的稿子差不多也就一万五到两万字左右，换算成《惊悚乐园》的章节，哪怕每章都分得很短，最多也就能撑个八九章。
　　“要不然……”从门口走到床边那几秒之间，一个坏点子已经在觉哥脑海中形成了，“……我先设法把维多克给抓起来？”
　　身为作者，封不觉有一个极大的优势，那就是他对自己笔下的人物了如指掌，所以，他想到的第一个主意，就是先把那只“猫”给搞定。
　　觉哥很清楚，左言的威胁并不是很大，说到底……这小子也只是个“二流侦探”而已。
　　但是，维多克不一样……
　　封不觉在写这个人物……哦不……猫物的时候，可不仅仅是给了他一个“侦探之王（佛朗科斯·尤根·维多克是现实中存在的人物，一个真正的传奇，后世诸多文学作品中的名侦探都借鉴了维多克的形象）”的名字，他还费尽心力地赋于了这只猫如同外挂一般的侦探能力……事实上，维多克这个角色本就是作为主角左言的一种“外挂”而存在的。
　　这只英国短毛猫在设定上基本就是“侦探的顶点”，他是潜入大师、追踪专家、鉴谎达人，他精通犯罪心理学、法医人类学、司法鉴定学等诸多专业……总之，但凡是对“侦探”这个职业有助益的知识和能力他都已达到了宗师级别。如果他生活在DC宇宙，蝙蝠侠八成已经被他给揭穿身份、当场缉拿、以多项罪名起诉，并最终扔进疯人院服刑去了。
　　如果你要问他为什么要对布鲁斯·韦恩这么绝情，他会回答你：“因为我才是世界上最伟大的侦探，喵。”
　　“不管怎么样，作为猫而言……他的弱点很明显。”封不觉在床边坐下的同时，顺势就从上衣口袋里掏出了一个金枪鱼罐头，并拿到眼前端详起来；这个罐头，是他今天下午在岛上搜集情报时从一个路边摊上顺来的，毫无疑问……这是由赫伯特公司生产的罐头，“用这个作为诱饵，把他抓住……”思索之际，觉哥的视线移已到了房间里的小冰柜那儿，“然后把他关进冰柜、拔掉电源、锁上柜门……只要稍微留点缝隙给他透气，应该也死不了。”
　　他的计划貌似简单粗暴，实际上可行性还是很高的，但还是有一些技术上的问题。
　　比方说……如何把维多克引离左言的身边，又如何确保维多克在被囚禁以后不会被人发现？
　　根据小说的设定，在人类当中，只有左言可以和维多克进行类似“精神对话”的交流；虽然这种交流是有距离限制的，但除了距离之外，他们的对话不会受到其他“妨碍声音传播的因素”的影响。
　　举例来说，如果把左言和维多克分别放在两个隔音的房间里，当中只有一墙之隔，那他们一样是可以正常对话的；但若是将二者之间的距离拉开到一般人需要通过喊叫才能听清对方所说内容的程度，那就算他们当中没有任何阻隔，精神交流也无法建立。
　　“嗯……无视墙壁和门的话，从冰柜到走廊的净距只有五米左右。”封不觉也很快就想到了问题所在，“假如我是维多克，在被抓住并囚禁之后，我一定立刻开始用‘精神交流’的方式来喊救命，并且一直喊下去，反正那也不费嗓子……考虑到左言就住在这层楼，他必然会从门外的走廊经过。在任何一个时刻，只要他接近这个房间，就会听到呼救声。”
　　想到这儿，觉哥的“冰柜计划”基本已算是被推翻了。
　　“要不然……就把他带到更远一点的地方去，确保在我完成剧本前不会有人找得到他……”封不觉随即又念道，“又或者……干脆把他给……”念及此处，他几乎是出于本能地摇了摇头，“不行不行，那样搞实在太失水准了……”
　　他这会儿所说的“搞法”，自然就是把维多克给干掉；这要比囚禁维多克更加省事儿，即使败露了，杀猫这种事情也不构成刑事犯罪，警察最多就是让他赔钱给猫的主人。
　　从客观上来说，干掉维多克也确是一个简单的、且极其有效的、能帮助觉哥顺利通关的策略。
　　但是……这也是封不觉绝不会去实施的一种策略。
　　无论这个世界怎么定义，在觉哥的心中，维多克不是猫，而是一名侦探。他是迄今为止、在智谋这个领域中，觉哥所遇到过的最具有挑战性的两个对手之一（另一个是伍迪），也是极少数能让封不觉把自己放到“弱者”的位置上去制定谋略的角色。
　　眼下，封不觉已经坐拥了“作者”这个优势，掌握了关于对方的大量情报，获得了先机。在这一前提下，他要是再利用体能上的优势，有心算无心，去把维多克给杀掉……用这种方式获得的胜利，对于觉哥来说，比输了还难看，甚至可以说是一种莫大的侮辱。
　　“呵……果然……还是算了吧……”想着想着，封不觉干脆就把囚禁维多克的方案也给否决了，并露出了一副跃跃欲试的表情，轻声道，“机会难得，就让我用上全力、丢掉节操、使尽浑身解数……和你们俩正面决个胜负吧。”


