　　话分两头，再看左言的房中。
　　“呼——”关起房门后，左言便长出一口气，念道，“这一天又是飞机又是船的……终于能歇会儿了……”
　　说话间，他的右侧肩膀有意识地倾斜，让肩上的运动包顺势地滑落到了地上。
　　与此同时，维多克正好也从那运动包里爬了出来，并以他一贯的毒舌语气，给左言泼上了一盆冷水：“但我估计你歇不了太久。”
　　“哈？”左言的屁股刚沾到床，就听见这么一句，自然是表情微变，“为什么啊？”
　　“还记得我们在电梯门口遇到的那个家伙吗？”维多克没有直接回答他的问题，而是反丢了一个问题回去。
　　“你是说……觉哥？”左言接道。
　　“你是笨蛋吗？”维多克跳到床上，虚着他的猫眼，没好气地应道，“我都说了是‘电梯门口’了，那个封不觉是我们走到‘电梯里面’才遇上的不是吗？”
　　“门口？”左言面露疑色，“我们进电梯前遇见过什么人吗？”
　　他的反应，也是人之常情……
　　虽然这会儿酒店大堂里的人不多，但来来往往的员工和客人加起来，十几个还是有的；如果非要说左言“遇到了”多少人，那么每一个曾经出现在他视线、以及周身十米范围之内的人，都能被算到“遇见过”这个范畴中去。
　　可是，就一个正常人而言，我们不可能会去记住每个曾经出现在自己周围的路人的模样，就算想记……恐怕也没那个能力。
　　适才，从左言离开前台时算起，一直到他来到电梯门前的区域为止，他都没有和任何人对过话，甚至连眼神交流都没有；等他到了电梯那儿，则刚好看到了一扇即将关起的电梯门，于是他就高喊了一嗓子，急冲冲地跑了进去。
　　因此……他根本没有注意，到当自己跑向电梯的时候，有一个中年男人和自己擦肩而过了。
　　“我帮你回忆一下……”维多克一边舔着自己的爪子，一边通过精神对话的形式接着对左言说道，“四十岁左右的白人，约六英尺高，深色西服、崭新的巴拿马帽……”
　　“嗯……”左言闻言，沉吟了一声。
　　毕竟是短期记忆，在维多克的提醒下，左言似乎也回忆起了一些模糊的印象：“经你这么一说……好像是有这样一个人。”
　　“算了……”维多克接道，“你还是别回忆了，听我说就可以了……”
　　维多克没有让左言进一步想下去，因为他已看出，左言应该是完全没去留意过那个人，考虑到“模糊痕迹理论”会产生的记忆偏差，与其让左言在这种状态下去回想，不如直接给予他可靠的信息——即维多克自己观察所得的信息。
　　“虽然那家伙把帽檐压得很低，但从我的视角观察，还是可以看到他的整张脸的，所以我一眼便认出……”维多克接着说道，“……他就是山姆·赫伯特。”
　　“赫伯特？”左言是第一次听到“山姆”这个名字，但那个姓氏他自然是听说过的。
　　“没错。”维多克应道，“就是赫伯特……”他顿了顿，“山姆·赫伯特，是约翰·赫伯特的弟弟。”
　　“呃……”左言想了想，“他哥的名字我倒是知道，就是赫伯特公司的现任总裁嘛，但这个‘山姆’……你是怎么认识他的啊？”
　　“我并不认识他。”维多克道，“我只是曾经在一篇新闻报导中看到过他的照片，那是一篇关于遗产争夺案的文章，内容比较狗血，我想你听我说到‘遗产’二字时，基本也已经能猜出情节了……”
　　左言思索了两秒，接道：“是不是……老赫伯特死了以后，将遗产全部留给了大儿子，于是二儿子不服，将兄长告上法庭，最终败诉了。”
　　“嗯……”维多克也沉吟一声，再道，“……不是。”
　　“诶？”左言当即一愣，他显然没料到自己居然猜错了。
　　“恰恰相反。”维多克接着道，“老赫伯特死后，在他保险箱里找到的一份遗嘱显示，他把所有的财产全部留给了二儿子，大儿子连一个子儿都得不到。”
　　“所以……”左言顺着对方的思路，念道，“其实是约翰把山姆告上了法庭？”
　　“对。”维多克道，“约翰请到了一位相当出色的律师，宣称那份遗嘱系山姆伪造，并要求剥夺山姆的继承权。”
　　“从目前的状况来看……他似乎是成功了呢。”左言接道。
　　“是的。”维多克微顿半秒，接道，“尽管那份遗嘱上有老赫伯特的签名，而且保险箱的钥匙也一直由老赫伯特随身带着，但最终……约翰还是打赢了这场官司。”
　　“这也行？”左言疑道。
　　“哈！”维多克在床单上趴下，惬意地开始舔毛，同时笑道，“这有什么不行的？那份遗嘱只有签名部分是手写，其他的内容则是用一台老式打字机打出来的，约翰的律师只要以‘山姆模仿了死者签名’为论点做文章即可。至于保险箱的钥匙……那根本不是问题；赫伯特家的宅邸很大，他的两个儿子都可以随意回去居住，若有心去复刻一把钥匙……有的是机会。”
　　“就算是这样……这官司也没那么容易判吧？”左言接道。
　　“嗯……你说得对，按理说，像这种牵涉到巨额遗产的案件，法庭的判决都是相当谨慎的。”维多克接道，“除了现有的物证之外，他们还会考量很多别的因素，比方说……早在老赫伯特过世前五年，约翰就已经开了一家自己的投资公司，且已是商界小有名气的青年才俊了；而山姆则一直都是个声名在外的花花公子，一年之中，他在家待的日子也就一两个月而已，其余的时间基本都在世界各地花钱玩乐。巧合的是……就是在山姆最后一次归家居住的那个月里，老赫伯特刚好病故，然后，那份遗嘱就出现在了众人的眼前。”
　　“那的确是挺可疑的……”左言道，“在家待的那段时间，显然已足够他伪造遗嘱了。”
　　“法官也是这么想的。”维多克的故事还没完，事实上，精彩的部分刚要来，“所以……在征得了赫伯特两兄弟的同意后，警方用上了当时最先进的技术，对那份遗嘱进行了鉴定……”


