　　夜色，渐浓。
　　海岛上的夜晚必然是浪漫的，至少对那些久居大都市的人来说，能看见明晰的星空就足够他们诗情画意一番了。
　　但对于原住民来说，海潮声与星光只是他们日常，除了能让他们联想到天气之外别无其他。
　　晚，九点三十分，封不觉步入了位于阿尔弗雷德酒店顶层的酒吧。
　　一进屋，他就快速将整个酒吧内的环境扫视了一遍，并在最显眼的位置——吧台那儿，找到了山姆·赫伯特的身影。
　　“果然在这儿呢……”封不觉一边轻声嘀咕，一边已迈步溜达了过去。
　　按照觉哥的推测，今晚，山姆势必会出现在一个人多眼杂的地方，并设法给别人留下印象。看到这儿……想必大家也都猜到了，没错，这家伙是准备制造“不在场证明”。
　　考虑到蔻奇柯缇岛总共就那么大点儿地方，眼下又是旅游季，这个酒吧无疑是最佳选择。
　　首先，不管有没有客人，这里都会一直营业到凌晨；而岛上的其他小酒馆，遇上客人不多的情况，老板没准会把剩下的几个酒鬼赶回家然后关门。
　　其次，酒店酒吧中的客人，多半都是岛外的人，这些人来自天南海北，他们和山姆也是素不相识；一旦事发，由这些人提供的证词，会比岛上居民的口供可靠得多。
　　其三，也是最重要的一点，蔻奇柯缇酒店里的摄像探头很多，就算有个万一……人的证词用不上，山姆还可以依靠物证来证明自己的行踪。
　　当然了，不得不说，山姆·赫伯特的运气不太好；因为，今天这个酒店里，恰好住着两位超一流的侦探——封不觉和维多克，而且他们俩都已经在和山姆仅打了个照面的情况下将其认了出来，并嗅到了一丝“犯罪的气味”。
　　“我可以坐在这儿吗？”封不觉来到吧台那儿，用很平常的口气跟山姆打了声招呼。
　　山姆听到这话，转过头来，看了觉哥一眼。
　　短暂的犹豫后，他忽然露出了一个热情的笑容，回道：“当然可以，朋友。”
　　“谢谢。”封不觉说着，就侧身挪上了高脚凳，并不紧不慢地朝对方伸出了右手，“封不觉。”
　　山姆也很自然地伸手跟觉哥轻轻握了下手：“你可以叫我山姆。”
　　乍看之下，这是一次很常见的碰面；两人的眼神、言语、动作……都没有什么异常。
　　不管是谁看到了这一幕，都会觉得，这只是“两个陌生的男人在酒吧里偶然相遇”的场景。
　　而正快步迎上来的酒保，也是这么想的。
　　“先生，请问您要点儿什么？”酒保用十分专业的态度问了觉哥一个问题。
　　封不觉闻声，顺势将视线移到酒保的身上。
　　那是一个中年男人，看起来接近五十岁；一丝不乱的背头、修剪精致的胡须、挺括的衬衫和西装马甲，以及……他的年龄，全都透露出一个信息——这人是靠专业的手艺、而非颜值在这儿混的。
　　“调点儿你觉得适合我的吧。”封不觉给了一个很高明的回答，他很快就捕捉到了酒保嘴角的一丝微笑和眼神中的愉悦。
　　“稍等，先生。”酒保应了一声，便转身忙活去了。
　　封不觉虽然不喜欢跟人打交道，但他若是有心，可以毫不费力地去讨好别人。
　　因为，他了解人性……
　　最好的厨师会自己设计菜单，这一点，用在“调酒师”身上也一样；在这类创作性领域有着卓越技术和自信的人，对于“给我个惊喜”这种要求多半是不会抵触的，用自己的作品收获人们的惊叹，正是这些人获取满足的途径，在很多时候，这甚至比金钱能带给他们的满足更大。
　　“听口音……你好像不是本地人？”待酒保走开后，竟是山姆率先跟封不觉搭起了话。
　　“呵呵……来这儿的不都是游客嘛。”封不觉笑着应道，“诶？难道……你是本地人？”
　　觉哥的回应，让山姆立刻意识到自己的第一句话就说得不妥：“嗯……呵呵……”他也笑了两声，笑中带着一丝尴尬和后悔，“年轻时，在这儿待过一段时间，后来因为一些原因离开了，算起来……也已经好多年没回来了。”
　　他没有撒谎，但他用一种不太想就这个问题继续深入的语气和说法做出了回应。
　　“哦……”封不觉见状，也是很“识趣”地改变了话题，他耸耸肩道，“谁都有年轻的时候嘛……”他的口吻像是个四十多岁的稳重男人，可他的脸却在透露着自己“绝对不到三十岁”这种信息，“那些岁月，多半还伴随着许多连我们自己都觉得愚蠢的回忆和糟糕的运气。”
　　“你说得真是太对了！”山姆发自内心地对觉哥的话感到认可，他脸上的表情也仿佛在说“跪求毒鸡汤”一般。
　　而封不觉的内心，却是毫无波动……甚至还有点想笑。
　　从他走过来的那一秒起，他就时刻洞悉着山姆内心的每一个想法。
　　最初的“犹豫”，是山姆的正常反应，但随之而来的“热情”，则是因为他正好需要“和陌生人聊天”了；觉哥从一开始就知道，只要他去和山姆搭话，后者就一定会顺水推舟，和他聊起来，所以他也不需要刻意去迎合对方……只需用“最普通、最自然”的方式展开交涉就行了。
　　不出意外的话，在接下来的几个小时之内，在这个岛上的某处，便会有“案件”发生……届时，封不觉就会变成山姆的“不在场证明人”，由他来担任这个角色，他就能理所当然地介入“案件”之中，甚至能通过证词来左右警方的调查。
　　可以说，这是一举多得之策。
　　而这，是左言所无法做到的；即使维多克和觉哥一样……推理出了山姆今晚有可能出现在酒吧、并把这一信息告诉了左言，左言也不可能像觉哥这样大摇大摆地走进来与其接触。因为在这个剧本世界中，西欧的大部分国家都只允许年满二十一岁的人进入酒吧，而左言……今年十九。
　　不过，封不觉也想到了，除了让“人”来侦查之外，那两位还有另一种办法……


