　　事情的发展和封不觉预测的一致，维多克的确是来了。
　　既然是“潜入大师”，他必定会有进来的办法；别说是酒吧这种黑灯瞎火的环境了，就算是一些高级别的安全设施，维多克也能来去自如。
　　他可以借助自己是猫的优势，非常轻易地接近任何人、并肆意地偷听对方的谈话。
　　他既不会被反窃听的设备侦测到，也不会受到干扰装置的影响，最关键的是……就算他被人发现了，也不会被当回事儿。
　　就像我们在无数影视作品中看到的桥段——守卫听到某种动静，紧张地端着武器跑了过去，结果发现了一只猫，于是就表示：“嗨~原来是只猫啊，吓我一跳。”然后他们就认为万事大吉了。
　　试想一下，如果那只猫才是潜入者，那会是什么状况？
　　总之，维多克很顺利的就潜入了酒吧，并发现了山姆的所在；不用说……他也注意到了正在与其交谈的觉哥。
　　那一刻，一丝异样的感觉迅速在维多克的心中荡开。
　　傍晚时和封不觉的短暂接触，已然让他产生过那种感觉；而眼下，在此时、此地……再见此人，维多克的侦探直觉告诉自己——这个姓封的家伙身上肯定大有文章。
　　另一方面……
　　封不觉这边，其实也已发现了维多克。
　　在吧台边坐定后两分钟，觉哥便将精力放到了对周围的警戒上，而他要提防的……正是维多克。
　　至于和山姆的交谈，那根本占不了他太多精力，对于本就习惯于一心多用的觉哥来说，要应付这种“双方都心不在焉”的谈话，实在是太轻松了。
　　山姆那点心思，可说是昭然若揭，他无非就是想在某一段时间内保持这种“聊天”的状态，以保证“不在场证明”的完整性；虽然山姆表面上也竭力做出了聊天聊得很投入、很愉快的样子，但实际上，他那每隔五分钟就找机会偷瞄一眼手表的动作，早已暴露了他真正关注的事情发生在别处。
　　封不觉对其行为，也是看破不说破；为了完成任务，觉哥既要让案件“发生”，又不能让案件过快被“解决”，所以最好的做法就是不动声色地配合着山姆的行动，同时又戒备着可能会来此监视山姆的维多克。
　　“不好意思，封，我得去打个电话。”
　　终于，在距离十一点尚有三分钟时，山姆说出了那句觉哥等了许久的台词。
　　“没事儿，伙计，我就在这儿，哪儿也不去。”封不觉一边用很平常的语气回话，一边偏过头去，对酒保道，“嘿，唐，再给我来一杯一样的。”
　　在他开口要鸡尾酒的时候，山姆已经离开了座位。
　　一般来说，在酒吧这种比较嘈杂环境里，想打电话的人都会去厕所，因为那里相对而言安静一些；山姆也不例外，他在走向厕所的半道儿上，已经将手伸进衣兜儿，掏出了手机。
　　在暗中监视多时的维多克见状，当即就从一个阴暗的角落里钻了出来，机警地跟了上去。
　　不料，就在维多克蹑手蹑脚地从山姆的背后欺近时……
　　“嘿咻~”
　　伴随着一声轻喝，维多克的四肢离开了地面，当他惊觉发生了什么时，他已经被封不觉抱在了怀里。
　　这就叫……螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　虽然觉哥早就知道了维多克的位置，但直到山姆离开座位为止，他都丝毫没有动手的打算；其原因就是……他很清楚，像维多克这样的家伙，即便是有心算无心，也要挑一个极佳时机才有可能擒获。
　　若是觉哥在刚发现维多克的踪迹时就有所行动，那十有八九只能换来一个徒劳无功、打草惊猫的结果。
　　即便是此刻，封不觉能得手也是依靠着环境因素的；他特意选择了维多克将注意力集中到山姆身上的时机，再加上酒吧里的各种人声、脚步声、音乐声作掩护，才得以一抓成功。
　　“小家伙儿，这可不是你该来的地方。”封不觉面带微笑地抱起维多克，转身就往酒吧的门口走去。
　　维多克的惊讶大约持续了一秒，接下来的两秒，他已冷静下来，并想出了一个对策。
　　三秒过后，维多克忽然发力，他的身体如弹簧般一收一张，爆发出了惊人的力量，眼瞅着就要从觉哥的怀中窜出。
　　“WOW~WOW~别乱动，伙计。”可惜，早有防备的封不觉，很淡定地将维多克的逃跑计划扼杀在了摇篮之中，“别害怕，我只是要把你送回主人那儿去，你这样在外面乱跑是很危险的。”
　　说话间，他已走到了酒吧的大门附近。
　　“先生，您不能把宠物……”正好，有一名服务员老远就看见封不觉了，还想上前提醒他不能带猫进酒吧的事儿。
　　“啊，你来得正好。”封不觉直接打断了对方，言道，“我刚才在厕所附近发现了这小家伙……”他顿了顿，“我要是没认错的话，这应该是我朋友的猫……我朋友就住在0716室，是一位姓左的小哥，能劳驾你帮我把猫送上去吗？”
　　服务员闻言，略微思考了两秒，回道：“哦……原来是这样……好的，先生，把他交给我吧。”
　　“你可得留神了，他力气很大，我把他抱过来的时候他差点儿又跑了。”封不觉一边把猫递过去，一边说道，“不……不对，抱猫不能握肚子，可能会把他弄伤的，你得这样，抓住他两边腋下……对对……掐关节，这样抓得牢、也不会弄伤他。”
　　就这样，那位服务员在觉哥的“指导”下，把维多克给抱走了。
　　从头到尾，封不觉的一举一动、都显得很正常，算是“比较喜欢猫”的那类人常见的表现；就算维多克心中有疑，也找不出什么特别异常之处。
　　说得再直观点——对于眼前这件事，维多克最多解释成“自己运气不好”，还不至于得出“这个人类是在有意针对我”这种结论。
　　当然了，就算他想到了这个结论，凭现有的这些信息，也不足以“确定”这一推测。


