　　旧地球，被大规模核战争所蹂躏的土地已难复往日之面貌，海洋也被严重的污染所侵蚀。“末日”危机后，这颗星球发生了不可逆转的变化。
　　50%以上的陆地已化为沙漠，海洋的颜色发生了改变，紫色、黑色……污染程度不同的区域有着不同的表现。浅海已几乎没有存活的生物，被截断的生态链导致深海生物也发生了一定程度的变异，适者生存，没能适应环境变化的物种，便也灭绝了。
　　正如许多二十一世纪的科学家们预测的一样，两极冰冠最终也都融化了，那之后，俄亥俄山谷被洪水淹没，整个澳洲沉入海中，纽约则成了一片泥沼……
　　战争带来死亡，死亡停止战争。
　　当最后的一些人望着自己满目疮痍的家园，发现那第二个“太阳”消失在天际时，炎热、饥渴、痛苦、悔恨、绝望……这一切的一切涌上心头，并将陪伴着他们，直到死亡降临。
　　强烈的辐射污染了赤道附近丰饶的土地，城市的废墟在暗夜中发出光亮，这种情况持续了整整百年。一些物种消失了，另一些则发生了变异和进化。
　　时光飞逝，乌云开始聚集在一些贫瘠、荒凉的土地上，大雨倾盆而下，冷却着地表上沸腾的毒海水、冲散了污浊的空气，治疗着地球那些裂开的伤口。
　　当微热的雨水冲刷过后，呈现出一片死寂的大地。
　　总会有些人活下来的，人类的生命像蝼蚁般脆弱，当然也会像蝼蚁般顽强。
　　幸存者们从文明的废墟中爬出，踏上了求生之路。他们发现气温比过去炎热，在非沙漠地区，空气中的水汽也比以前浓重，头顶之上是橙黄色的天空，太阳发出刺眼的亮光。
　　废墟之中，一些诡异的植物开始发芽，即使无人浇灌，即使曝晒于灼热的烈日下，这些颜色、形状光怪陆离的野生植物却也是疯长不断，覆盖了一片又一片陆地。
　　对于沧桑的地球来说，这种气候的巨变不是第一次了……冰河世纪，地壳变动，火山喷发，都曾留下过痕迹，却没有改变过地球运行的轨迹。现在，它仍然像过去那三十亿年一样，不为所动地在太空中自转着、前进着，围绕着太阳周围的轨道绕行。
　　科技成了昨日黄花，劫后余生的人们回到了原始的生存状态，结成了类似部落的社会结构，游荡在地球表面上，搜寻食物……和可靠的避风港。
　　在那些非沙漠的区域中，有剧毒的沼泽、幽深的峡谷、泥泞的洼地、荒凉的山脉。不过除此之外，在偌大的地球上，确实还存在着那么一两处世外桃源般的净土……
　　北美大陆的某个峡谷中，就有这样一个所在。那是一个如同城市般巨大的地下凹洞，整体呈口袋型，厚实的植被“云”如同凉棚一般盖在顶部，抵挡了大部分烈日的炙烤。这里有舒适的气温；适合正常农作物生长的土地和环境；干净、充沛的地下水源……最重要的是，这里有“半艘”星际飞船的残骸。
　　没人知道这艘飞船为什么会在这里，或许这儿曾经是某个国家的秘密科研基地，或许这是在某次争夺战后坠落的飞船。
　　总之，最终有一支部落发现了这个地方。环境给了他们生存的凭依，星际飞船的残骸使他们重拾文明的火种。生命又一次兴旺起来，一个新的人类社会被建立起来。
　　近三个世纪过去，这里已成为地球上仅存的一个人类聚集地，居住其中的人们称其为——神佑村。
　　……
　　水晶湖地下实验室中。
　　末日强袭已看到了路的尽头，他搜索过了所有的岔道，顺着走廊一直来到了这里。此刻，他前方有一段向上去的阶梯，就像通常居民楼所用的那种之字形消防楼梯，旁边是铁制的栏杆扶手，踏脚的板也是金属的，可以通过脚下的空隙依稀窥见上方的情况。
　　他拿出武器，小心翼翼地靠近，这里光线并不好，从下方张望，很难发现有没有埋伏。
　　“江湖的二位，别躲了，我都看见你们了！”末日强袭这显然是在虚张声势，他也不怕暴露行踪，因为他很清楚，这里已是实验室的尽头，上方无疑便是出口，狂踪剑影和封不觉如果要埋伏，只有这最后一处可选择。而对两个居高临下埋伏着的人来说，自己的行踪肯定早就被发现了。
　　“手雷的花招真是高明，哈？”末日强袭道：“狂踪剑影，你就这点儿本事是吗？你们江湖这帮缩头乌龟，倒挺会玩儿花样的嘛。”他极尽可能地在不被屏蔽禁言的情况下骂战，想激对方主动现身，毕竟此刻敌在暗、他在明，不太有利。
　　“怎么了？还不敢出来？”末日强袭冷哼道：“你们可是二对我一啊，难道这样也怕吗？”
　　回应他的只有自己的回声。
　　“哼……你们可得想清楚了。”末日强袭道：“在无差别减生存值的效果下，你们两个人的消耗，比我要高一倍，在占据优势的情况下怯战，只会徒劳地浪费生存值罢了。”他顿了一下，又补充道：“我可不介意转身离开，离你们越远越好，到时候大家就对耗生存值补充剂，看谁先耗完，就算最后我输了，你们至少也要比我多浪费一倍的药剂。”
　　末日强袭的话貌似有道理，但既然他此刻出现在了这儿，就说明他并没有选择那样的策略。
　　如果末日强袭觉得自己在正面对抗下毫无胜算，就不可能继续去接近对手。当最终强袭被炸死以后，他就应该向着反方向逃跑，找个有利的地形埋伏起来，以逸待劳，等着对方来找他。万一他偷袭得手，能直接干掉一人，那还有胜算。
　　所以……末日强袭会来到这里的原因，只有一个，就是他有自信可以以一敌二，并且获胜，而这种自信的根据，显然就是某种强大的技能或是道具。
　　喊了好一会儿，楼梯上方依然毫无反应，这反倒让末日强袭的处境尴尬起来，他不禁想到：难道从这楼梯上去，这实验室还有一层？上面那层和下面一样大？
　　想到这里，他便谨慎地摸到阶梯上，慢慢地向上走去。他也只能这样做了，一来，对方若是死都不现身，他也没办法，要么上去，要么离开；二来，假如上面真的还有一层，那他在这里喊上一个小时对方也听不见。
　　他来回折返，拾级而上，竟真的没有撞上埋伏，甚至连一点有陷阱的迹象都察觉不出来。不过末日强袭丝毫不敢大意，之前的手雷事件记忆犹新，队友由于离得太近，直接一命呜呼了，而他也是险些被炸死，这种教训恐怕在他整个职业生涯，乃至整个人生中都忘不了。
　　这大约三层楼高的楼梯，四次往返，他走了足足五分钟。顺利到达上面那层时，末日强袭却愣住了。他眼前是一段走廊，空荡荡的走廊，尽头就在前方十米处，那里的整面墙就是个大门，门分左右两部分，中间的缝隙呈锯齿形咬合在一起，这扇门的厚度绝对不逊于任何银行的保险库，而门旁边的那个开关，已经被破坏掉了……
　　“人呢？”这是末日强袭的第一反应。
　　他和最终强袭已经探索完了实验室另一边的尽头，而这边的尽头就是出口，一路来到此处，他看到了封不觉和狂踪剑影留下的痕迹，也中了他们布置的陷阱，还去搜过了每一条岔路，他肯定是走对了，但为什么……这里没人？
　　“难道他们出去了？”这个念头在末日强袭的脑海中闪过，但他随即就否定了这个推测：“不可能……根据剧本简介，外面的环境比这里面更严酷，说不定生存值会减得更快。再说这开关是坏的……他们怎么可能出去？”他转念又一想：“难道说……是他们先去到外面启动关门的开关，在大门关上之前，把内侧的开关给毁了，想把我关在里面？”
　　“也不会啊……出去根本没有好处啊。”末日强袭表情僵硬地来回踱步，过了半天，他终于想到了一个自以为正确的推测：“没错！一定是这样！”他思想上是恍然大悟，不过脸和语气还是那样儿：“他们来到走廊尽头，破坏了出口的开关，制造一个已经逃出实验室的假象，接着就折返回去了……他们一定是趁我去岔路搜索的时候，从主通道上悄悄溜了过去，与我相互错过……此刻他们恐怕已经躲到实验室另一边的尽头去了。”
　　……
　　同一时间，实验室外。
　　昏黄的天空下，是一片延绵起伏的沙海。空中狂风大作，黑色的沙风暴四处席卷肆虐。人若是毫无保护地站在这种环境中，想睁着眼都很困难，只要张口说话，必然吃一口沙子，而且声音连五米外都传不到。
　　一艘“沙鱼舱”正在这沙海上悬浮行驶着，舱体长二十米，宽六米，高四米有余，外部造型看上去类似一条巨型的装甲鲨鱼，不过这沙鱼舱没有“鳍”，顶上是流线型的平滑设计。舱体的颜色被刷成了与沙漠相同的土黄色，正前方没有挡风玻璃或可视装置，完全是靠着内部的探测雷达和导航装置在行驶。
　　沙鱼舱内的空气是经过处理的，虽然两名玩家没穿防护服，但他们的生存值流失状态已经停止了。
　　此时，封不觉正双手枕着头，悠哉地坐在主驾驶座上。他没花太久就学会了沙鱼舱的开法，这些装置的操作界面并不复杂，而目的地的导航坐标早已经输入完毕，选自动模式就行了。
　　当封不觉走出实验室，看到外面的环境时他就明白，在这个星球上，手动驾驶基本是没有意义的，因为根本没有“路”，别说是路了，就连参照物都没有，因此这沙鱼舱肯定得靠着自动导航才能开到想去的地方。
　　那么……问题又来了，这群人是怎么找到水晶湖实验室的？
　　汉克称他们的小队是“得到指令”才来这里搜索的，这句话就意味着，向他们下达指令的上级部门，拥有着水晶湖实验室的具体坐标。
　　于是又衍生出了新的问题，他们的上级是早就探查到这个坐标了，还是今天才发现的？他们又是通过什么手段找到这里的，难道是微型探测机器人？
　　封不觉的推测是……这队人早不来晚不来，“星际移民”们前脚走，他们后脚就来，这其实已说明了一件显而易见的事……而汉克初见“外来者”时的反应，则让封不觉有了进一步推理的依据，此刻，虽然还未到达那个村子，但封不觉基本已经可以确定那里的状况了。
　　“为什么不杀了他？”狂踪剑影坐在旁边的副驾驶座上，侧过头对封不觉道，“留着他，你不怕生变吗？”他说这话时的声音自然是压得很低，不会让被绑在后方角落中的汉克听到。
　　“无冤无仇的，何必动辄就杀人呢。”封不觉回道。
　　狂踪剑影干笑两声：“不会吧……你现在再假装自己是守序正义未免太晚了点吧？”
　　“这和我是否是守序正义无关，主要因为这个NPC还有用。”封不觉回道：“我们还得依靠他的帮助，混到村子里去。”
　　“他会帮我们？”狂踪剑影说话时，又略微转头，用余光瞥了一眼在远处脸色煞白的汉克，“凭什么？他现在是没法儿抵抗，但等回到了村子，他随时可以找机会逃跑，也可以直接大喊让别人来抓我们。”
　　封不觉的嘴角露出微笑，回道：“每个人都有弱点，一旦被抓住，他们就会背叛自己的原则，接着，他们就会按照你的意思去做任何事。”他从座位上起来，轻声道：“对汉克……只要通过简单的武力威慑和心理压迫就行了。”他说罢，便向汉克走去……


