　　咚咚咚——
　　一阵敲门声，让正在望着电视发呆的左言回过神来。
　　他犹豫了一秒后，走向了门口，并隔着门板言道：“请问找谁？”
　　“打扰了，先生，我是酒吧的服务生。”门外传来的正是此前和觉哥对话的那位服务员的声音。
　　“哦……什么事啊？”左言应道。
　　“请问您是不是丢失了一只猫？”服务员如是问道。
　　闻言，左言神色微变，然后凑到门后的猫眼上瞄了一眼；透过那玻璃，他看到了正一脸不爽的、被服务员抱在怀中的维多克。
　　下一秒，左言二话没说就把门给打开了，他看着服务员，尴尬地笑了笑：“呵呵……不好意思，我一不留神他就溜了，我也正找他呢……”说话间，他便伸手去接猫，“那个……您是在哪儿找到他的？”
　　“是一位姓封的先生在酒吧里发现的，封先生说您是他的朋友，就让我把猫送来了。”服务员一边把猫递给左言，一边言道，“给，先生，没什么事儿的话我得回去工作了。”
　　“好的，谢谢。”左言接过猫，客客气气地说道，“麻烦你了。”
　　简短的交流后，门就重新关上了，房间里留下了一人一猫，面面相觑……
　　“少啰嗦。”维多克瞪着死鱼眼，通过内心传话，开口就对左言来了这么一句。
　　“我还什么都没说呢……”左言似笑非笑地应道。
　　“没错，我也有失手的时候。”维多克知道对方要说什么，所以他连听都不想听，“不过……这次还真不是我大意造成的……”
　　“哦？”左言听得出他意有所指，故而只是应了一声，待他接着说下去。
　　“虽然从客观的角度出发，我似乎是运气不好而已，但……我隐隐觉得，那个自称‘侦探’的封不觉，好像远不像表面上看起来那么简单……”
　　……
　　话分两头，再看酒吧那边。
　　“怎么了？伙计。”封不觉用狐疑的目光端详着山姆，询问道，“你的脸色看起来不太好啊。”
　　从厕所回来后，山姆的神情就变得非常古怪，那不像是犯罪得手后的表情，也不像是因某种原因而伪装出来的情绪。
　　封不觉很快就看破了这种表情背后的真相——山姆正在进行的那项犯罪，其过程中出现了意外。
　　“我……”山姆只说了一个字，然后又陷入了犹豫和思考。
　　很显然，某种始料未及的变故，将他原本的犯罪计划打乱了，所以他事先准备好的各种说辞和演技……也全都失去了意义。
　　不是每个人都能像封不觉那样以近乎可怕的反应去随机应变的，山姆作为一个普通人，在面对这种说错半句话都有可能陷自己于死地的局面时，自然得再三思量、谨言慎行……
　　“难道是……电话那边……有什么不好的消息吗？”封不觉见对方不回话，便用了引导性的词句，想撬开山姆的嘴。
　　“呃……”山姆的眼珠子在眼眶里转了半圈，然后他拿起了桌上那一小杯自己尚未喝完的烈酒，仰起脖子、一饮而尽，“呼……”这半杯酒下肚，他好像是下定了决心，“封老弟……”他看着封不觉，言道，“我家里……好像出事儿了。”
　　【当前任务已完成】
　　就在山姆这句话出口的瞬间，系统语音亦在觉哥的耳畔响起。
　　封不觉顺势就打开了游戏菜单，看向了任务栏；此时，主任务下面的第二条子任务【等待案件发生】旁边已被打上了勾，其下方又刷出了第三条子任务——【介入“约翰·赫伯特杀人事件”的调查】。
　　“什么？”看到这条任务时，封不觉心中一惊，“‘约翰·赫伯特杀人事件’？”他不禁暗自吐槽道，“这货难道不该是被害人吗？”
　　通过下午在岛上的“走访”，封不觉对赫伯特家的遗产纠纷案无疑已是有所耳闻，他也是在那个时候看过了山姆的照片；所以，在电梯门口遇到山姆时，封不觉才能把他给认出来。
　　而让觉哥、以及维多克产生“山姆很可能正被牵涉到某种犯罪事件中”这一结论的原因则是……他们俩都看到了山姆上衣口袋里的钱。
　　那是非常、非常厚的一叠钱……
　　厚到已经无法塞进西装内侧的口袋或者是裤兜了，以至于山姆只能将其放在西装外侧的衣袋里，尽量用手遮挡着行走。
　　在一般情况下，这样的掩护也够了，除了扒手以外，确实也不会有人整天都去盯着别人的衣服口袋看的。
　　可是，在封不觉和维多克这样的角色面前，这必然是要露馅儿的。
　　任何一个进入他们视线的人，都会变成“推理样本”般的存在；这是他们的本能……他们已经养成了“观察”和“推理”的习惯，其熟练程度也已到了常人就算用心去做也很难达到的境界。演绎法对他们来说，是与这世界交流的一种常规感官，与呼吸无异。
　　因此，那顶崭新的帽子、那匆忙的步态、那若有所思的神情、那厚厚的一叠现金、以及“山姆·赫伯特”这个身份本身……这些匆匆一瞥之间就被收集到的信息，在数秒之间就已在封不觉和维多克的脑中演变成了同一个结论——这家伙要搞事情。
　　不过，就当时来说，维多克推理到的内容比封不觉要多，因为他对那个遗产案件的了解程度更甚。
　　随后的几个小时，即封不觉进入房间、到他来到酒吧前的这段时间里，觉哥也用自己身上的那部手机，上网把赫伯特家的遗产案进一步细查了一番，并最终得出了一套和维多克一样的推论，算是在情报方面追上了对方的进度。
　　至此，双方来到了同一起跑线，且不约而同地架构出了一个“弟弟买凶杀人”的假设。
　　然而，眼下这事情的实际发展，却是出乎了所有人……包括山姆自己的预料。
　　“你别慌……”三秒后，封不觉已迅速冷静下来，摆出一副特别仗义、特别靠谱的样子，对面前这“萍水相逢”的男人道，“到底什么事，你先跟我说说……”


