　　和白天路过时一样，赫伯特庄园的大门紧闭，冰冷的铁栅栏和训练有素的保安让这个占了整个蔻奇柯缇岛大约2%面积的地方显得触不可及。
　　这里，是岛上唯一一个比阿尔弗雷德酒店更加豪华的地方；即便是放眼整个西欧，“赫伯特府”的盛名也是首屈一指。
　　当然了，岛上的平民们通常是没有机会进去做客的，他们最多就是进去工作……
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　当山姆和封不觉来到庄园的大门前，岗亭中的保安便立即用模式化的口吻问道。
　　尽管那名保安有意想表现出镇定的样子，但封不觉还是一眼就发现这人的神色有异。
　　所有人都会说谎，但不是所有人都懂得如何说谎；绝大多数人都能控制好说谎时的语气和措辞，但一些细微的表情和小动作，却是人们很难去控制的……而优秀的侦探，往往可以将这些细节作为一种突破口。
　　“你不认识我？”山姆没有回答对方的问题，只是将自己头上那顶帽子的帽檐朝上抬了抬，并上前几步，将脸凑到了灯光下。
　　“您是……”那保安的表情变化已说明他将山姆给认了出来。
　　“我找约翰有事，请通报一声。”山姆没等他把话说完，就直接言道。
　　“这……”保安犹豫了两秒，才道，“好的……您稍等。”
　　说罢，他就拿起了桌上的内线电话，按了个速拨键，并将身下的靠背椅转了半圈，准备跟什么人通话了。
　　“警察已经来了。”几乎在那保安转身的同时，封不觉便压低了声音，轻声对山姆说了这么一句。
　　“什么？”闻言，山姆还是显得颇为惊讶的，他随即就隔着栅栏往庄园里眺望了一眼，但那夜色之中，丝毫瞅不见半点警车的灯光。
　　“不用找了，他没有报警。”封不觉知道山姆在找什么，故而接道。
　　“可你说警察已经来了？”山姆疑道。
　　“如果你是约翰，在遇到某种突发状况后……”觉哥缓缓接道，“你是会直接打电话报警，让一队警车鸣着警笛乌央乌央地开进自己的家门呢……还是会拨通警察局长办公桌上的电话，让他带些人手低调地过来看一看呢？”
　　他的话，令山姆茅塞顿开。
　　连山姆自己都在心里笑了一句：“呵……我在想什么呢？出事的人可是约翰·赫伯特啊……”
　　不管人类社会的制度发展到了何等先进的程度，“少部分占有更多资源的人会拥有特权”的现象也是不可能消灭的。
　　作为蔻奇柯缇岛上“岛主”般的存在，约翰·赫伯特自然是没有必要去走什么常规流程，只要他还没到穷途末路的地步，他绝不会让一队执法部门的车子鸣着笛、亮着灯、排成一字开进他家来。
　　至少在这座岛上，约翰不会留下那种让人可以在背后对他“指指点点”的事实。
　　“呃……”不多时，那名保安的通话结束了，他回过身来，开口前稍微停顿了一秒，似是在思考着应该如何称呼眼前的山姆，“赫伯特先生，您……”他又瞥了眼山姆身旁的觉哥，“……和您的朋友可以进去了，警长已在恭候二位……”
　　说罢，他已按下了手边操作台上的按钮，开启了庄园的大门。
　　山姆也没跟对方客气，连声谢谢也没说，扭头就走；倒是封不觉在路过保安面前时，还歪着头、冲那保安露出了一个迷之笑容，好像在为自己同伴的失礼说“抱歉”。
　　就这样，两人快步穿过了大门，沿着一条石子铺就的路径（石子路是供人行走的，旁边的车道是沥青路），走向了庄园内的大宅。
　　这条路不长不短，一路上都有路灯，但依然无法将这片开阔地照得处处分明。
　　“对了，封。”没走几步，山姆就想到了什么，“你还是没告诉我……你是怎么知道警察已经到了的？”
　　“当然是通过对那名保安的观察。”封不觉回道。
　　“哦？”山姆斜了觉哥一眼，“你都观察到什么了？”
　　“首先，从他的脸色和年纪判断，这显然是一名长期值夜班的保安。”封不觉并不介意把自己推理的过程说出来。
　　“脸色我明白……但年纪和夜班有什么直接关联吗？”山姆的思维倒也不慢，即刻又提出了一个疑问。
　　“当然有了……”封不觉用很平常的语气回道，“谁都愿意把年轻的、形象好的保安搁到白天的岗位上，因为白天往来进出的人多，放个精神点的保安能撑门面；另外，白天的事情也多，万一遇上一些年轻人处置不了的麻烦事，反正大家也都醒着，年轻人可以随时通过电话去请示上级。”
　　“但是，到了晚上，像这种‘单人岗’，就必须要一个上点年纪、经验丰富的工作人员来守着；这个年纪的人办事比较稳妥，若是出了幺蛾子，他们也有一定的单独处理能力。再者……晚上的工作量少，甚至很可能一夜无事，让临近退休的人来做刚好。”
　　“哦……”山姆点头道，“你对这行还挺了解的嘛。”
　　“我对很多行业都很了解。”封不觉道，“从底层的服务性行业，到中层的事务性行业，再到高端的创造性行业……我的职业要求我了解‘人’，以及与‘人’密切相关的一切……很显然，‘职业’是其中很重要的一部分。”
　　“诶？”山姆听到这儿，不禁问道，“说起来，我还没问过……你是干什么的？”
　　“侦探。”封不觉很干脆地回了这两个字，并在一秒后补充道，“也许这话由我自己说出来不太合适，但我必须再加一句……一名十分出色的侦探。”
　　话音落时，山姆的反应……如觉哥预期的一样精彩。
　　这位仁兄几乎是难以掩饰地倒抽了一口凉气，脸色也一下子变得煞白，就连他行走的脚步都不由得乱了。
　　此刻的山姆，已经开始后悔……他后悔自己找上了这么一个“不在场证明人”，更后悔自己把这个“朋友”带到了案发现场来。


