　　“什么意思？”山姆被阻拦后显出了明显的不悦。
　　“我让保安放你们进来，就是为了当面告诉你们，二位无权进入案发现场。”警长拿腔拿调地回道。
　　“案发现场？”封不觉将这四个字重复了一遍，接道，“哦……也就是说，确实是发生了某种‘案件’是吧……”
　　警长很快就意识到自己失言了，不过他也将错就错，应道：“对……所以，作为无关人士，在警方结束调查前，你们无权……”
　　“首先……”封不觉根本没打算让他把话说完，直接打断道，“在我看来，这根本就不是什么‘正式的调查’，如果是，那你应该开着警车、穿着警服、带着手下赶赴现场，而不是着便服、开自己的车前来。”
　　觉哥说话间，又抬手朝山姆示意了一下：“其次，山姆也并不是‘无关人士’，我相信，你也已经知道了……‘案发时他正在和约翰通电话’这件事，所以最起码……他也是位重要的证人。”
　　警长无法反驳觉哥的话，一个字也不行，但他倒是从觉哥的言辞间听出了什么来：“你说……‘最起码’？”说着，他便用充满恶意的、怀疑的目光，盯住了山姆，“这么说来……除了证人以外，他在这件案子里还有什么别的‘身份’咯？”
　　即便是在寇奇柯缇岛这样一个小地方，能当上警长的人，多少也是有点儿能耐的，此刻他的反应，不得不说是相当敏锐。
　　好在封不觉对此也是对答如流：“那不是废话吗，他的另一个身份就是约翰的兄弟啊，当然了，这个身份和本案可能无关，故而我认为‘证人’这个身份的重要性更高一些。”
　　这答案无懈可击，警长也挑不出什么毛病来。
　　“切……总之我说不能进去就不能。”没办法，官话忽悠不住这俩人，只能来横的了，“就算我没穿制服，现在也是在办公事，你们要是不走，就是妨碍公务。”
　　“岂有此理……”山姆道，“你这分明是滥用职权！”
　　“注意你的措辞，山姆。”警长冷冷道，“还轮不到你一个伪造遗嘱的诈骗犯来教我如何做事。”
　　“你……”山姆已经要发飙了。
　　“哎~”但封不觉拦住了他，“别生气嘛，大家都是成年人，要懂得心平气和地解决问题。”他一边说，一边已掏出了手机，“对了，能不能告诉我一下，岛上的报警电话是多少。”
　　“你要干什么？”一听这话，方才还气势逼人的警长瞬间就慌了。
　　“自然是报警咯。”封不觉用理所当然的语气回道，“这儿有‘案件’发生不是么？”
　　“我就是警长！我已经在这里了！”警长厉声接道。
　　“那又怎么样？”封不觉道，“警戒线在哪儿？办案的警员呢？只有你一个么？我们是回到了西部片那种时代么？整个小镇靠一个穿便服的警长和一把左轮枪来维持秩序？”
　　警长无言以对，因为他确实理亏；他是接到了约翰的私人电话前来，并被要求在事情“有个定论”前先不要走官方程序、以免留下记录。
　　这些行为，无疑都是严重违规、乃至违法的……
　　无奈之下，警长也只能把实话说出来了：“听着……小子，你不清楚岛上的情况就瞎掺和……赫伯特先生他不希望事情搞得太张扬了……”
　　“约翰·赫伯特是司法部长么？”封不觉又一次粗暴地道，“他不就是个平民吗？难道因为他有钱，就可以指挥这里的警长了？”
　　觉哥可是中国人，玩儿扣帽子搞概念这套，比这些欧洲的家伙要高明十倍不止：“警长先生……生活作风问题也就罢了，但身为警务人员，要是拿好处给人办事……”
　　“你别胡说八道！”警长赶紧喝道，“我只是根据实际情况做了变通的处理，所……所以才没有带队过来……”
　　“那就请你再变通一下……”封不觉等的就是这句话，“……让我们进去呗。”
　　……
　　五分钟后，赫伯特家大宅内，二楼走廊。
　　警长黑着脸，把山姆和封不觉带到了此地。
　　当约翰·赫伯特看到自己的兄弟时，他的表情发生了一些微妙的变化。
　　在一种尴尬的气氛下，警长走到约翰的耳边，低语了几句，在这一过程中，约翰的视线也不断地在山姆和觉哥的身上游移。
　　待警长把话说完，约翰便沉着脸，来到了那二位面前，对山姆道：“你来得可真是时候……”他瞥了眼觉哥，“而且……你居然还带来了一名侦探？”
　　就一个被牵涉到“杀人事件”中的人来说，他镇定得不可思议；看约翰说话时的模样，仿佛掌控整个局面的人是他，而不是他身后那唯唯诺诺、狐假虎威的警长。
　　“我和封是在酒店的酒吧里刚认识的。”山姆道，“他会来这儿实属偶然。”他的语气也毫不示弱，“至于你说的‘来得真是时候’，我就不太明白了……我只是在和你通电话时从电话另一头听到了一些奇怪的动静，出于对兄长的关心才过来看看的，这有什么不妥么？”
　　很显然，如今的山姆·赫伯特，早已不是当年那个被人给害了还浑然不知的愣头青富二代了；这些年来，靠着自己的头脑和双手在外闯荡的他，即便城府还不如他的哥哥那么深，但面对眼前这种情况时，也不至于再被人几句话就牵着鼻子走。
　　“我没事。”约翰盯着山姆的双眼，他那眼神似是想穿过对方的瞳孔直接观察大脑一般，“谢谢你的关心……不过，我想仅凭这句话，你和你的朋友也不会就此罢休的，所以……”他说着，便侧过身，转头朝他身后的一扇房门示意了一下，“我还是让你们自己过来确认一下好了。”
　　“那我就不客气了。”对方话音未落，封不觉就若无其事地快步走了上去，与约翰擦身而过时，还有意无意地用肩膀顶了对方一下，俨然一副流氓进宅的样子。
　　几秒后，觉哥就来到了那扇打开的房门前，朝屋内看去。
　　映入其眼帘的，是一间偌大的卧室；以这个房间的奢华程度来看，其主人的身份也是昭然若揭。
　　此时，就在这间卧室的一角，在临近书桌的、一块价格不菲的纯毛地毯上，躺着一个人。
　　也可以说……一具还未冷透的尸体。


