　　死者是一名男性，白种人，年纪看上去在四十岁上下；他穿一件黑色的衬衣，外面披着件深棕色的夹克，下身着牛仔裤；他的手上戴着一副厚实的手套，双手之间还缠握着一根钓鱼线。
　　距离死者一米不到的地方就是一张书桌，此时，桌子的一角已被大量的鲜血所染，以这个“角”为中心，血迹成喷射状辐射开，并沾在了周围几乎所有的东西上……那些东西包括但不限于墙、地板、窗帘、桌面、桌子侧面、花盆等。
　　当封不觉看到那名死者时，尸体身下那昂贵的纯毛地毯已经被褐色的血液浸红了一大片，刺鼻的气息可说是扑面而来。
　　“嘿！姓封的。”警长见觉哥摆出了一副要动尸体的样子，“你该不会是想去动尸体吧？”
　　就算警长这些年来收了约翰不少好处，又因约翰在岛上的身份而对其区别对待，但警长仍然是有底线的，所以他此刻才出言提醒了一声，以免觉哥把指纹什么的留在现场。
　　封不觉当然也知道，自己并非警务人员，也不算尸体的第一发现人，像这样动手去碰尸体是绝对不妥的。
　　“啊……放心，我只是看看而已。”封不觉说着，已然蹲下了身子。
　　他在不触碰尸体的前提下，尽可能仔细地观察了一下死者的状态，然后就站了起来，将目光投向了死者身旁的那张书桌。
　　书桌上的物件此时显得凌乱不堪、不少已散落在了地上，而仍留在桌面上的物品中，第一件引起觉哥注意的东西就是——一部电话。
　　那是一部“老式”电话，非常“老”的那种，看起来像是二十世纪七十年代的产品……存钱罐般的造型和环形的拨号装置恐怕是很多现代人见所未见的。
　　当然了，封不觉肯定认得、也知道这种电话的使用方法。
　　“赫伯特先生。”看了几秒后，封不觉头也不回地问道，“案发后你又用过这部电话是吗？”
　　他所指的那个“赫伯特先生”，无疑是约翰。
　　略一斟酌后，约翰便应道：“是的，我就是这部电话和警长联络的。”他微顿半秒，立即反问道，“你是怎么知道的？”
　　如果封不觉做出的推理是“案发时你正在打电话吧”，那约翰必然只会回答一句“是”，不会再去多问什么；因为案发时和约翰通话的人正是山姆，后者八成已经把自己在通话时听到的动静告诉了封不觉。
　　但眼下，封不觉推理出的却是“案发后用过电话”这件事，这就让约翰有些疑惑了。
　　“呵呵……”觉哥闻言，笑着回过头来，“因为你右侧的耳廓上沾到了一点血迹啊。”
　　其话音未落，山姆和警长便齐齐将视线转到了约翰的脸上。
　　就连约翰自己也是一惊，并下意识地抬起手去摸那块地方，结果……还真有血。
　　“由于那里沾到的血迹不多，不凑近看还真看不出来，我也是从你身边经过时才发现的……”封不觉一边继续观察现场，一边娓娓言道，“起初，我以为那是案发时溅上去的，但问题是……你身上沾到的其他血迹，全都集中在身体的左侧和背后，而你的整个右半边身体，只有耳朵上沾到了那么一丁点儿血……这事儿，稍有些奇怪。”说到这儿，他指了指桌上的电话，“直到我看到这部电话、以及夹在听筒和支架之间的那抹血迹，我才知晓了答案。”
　　在听觉哥解释的过程中，约翰心中已生出了几分不祥的预感……
　　毫无疑问，约翰可不是什么守法公民，他干过的违法勾当远不止伪造遗嘱和谋杀生父……但，他至今仍然逍遥法外。
　　像他这样的男人，自然有洞悉危险的本能。
　　而此刻，封不觉……无疑就是一种危险。
　　“看来你这位朋友还真是位不错的侦探。”一秒后，约翰看向了山姆，用一种话中有话的语气说道。
　　“怎么？”山姆也是不甘示弱，“他让你紧张了？”
　　“我为什么要紧张？”约翰十分冷静地回道，“倒是你……就不怕引火烧……”
　　“赫伯特先生！”封不觉没让约翰把话说完，他高声打断了对方，“你脖子上的伤……没什么大碍吧？”
　　他所指的伤，是约翰颈部的几条红色的勒痕，那一看就是新伤、且十分明显，山姆和警长也都是在一看见约翰时就注意到了这伤痕。
　　“啊……还好吧。”约翰不冷不热地回道。
　　“容我大胆推测一下这里发生的事情……”封不觉说这句话时，已从尸体的附近离开，朝着走廊的方向折返而来，“总体来说……这应该是一桩自卫杀人事件对吧？”
　　“那是必须的！”约翰还没说话，警长就先激动地抢道，“那个死者是典型的非法闯入，而且他手上还拿着凶器，若不是赫伯特先生运气好，可能今晚死的就是……”
　　“谢谢，道斯特，我想我能自己回答这个问题。”没想到，约翰却不怎么领情，他打断了警长（现在我们知道了，他叫道斯特，至于为什么之前那几章里一直没有交代这事儿，那必然是因为我拖延症发作、迟迟没给他取名）的话，自己对觉哥道，“封先生……今晚的事，性质究竟如何，我想……现在下定论还为时过早。”他说着，又瞥了一眼自己的弟弟，“因为你是山姆的朋友、并且是一名侦探，而山姆又和这件事有所关联……所以我才让你看了现场……”
　　“你什么意思？”听见这句，山姆可忍不住了，他激动地插嘴道，“什么叫做我和这事有所关联？”
　　“哼……”约翰冷笑一声，望着山姆，“你觉得呢？”
　　“你是重要的证人啊，山姆老兄。”封不觉眼瞅着山姆可能要露马脚，赶紧出声抢道，“案件是在你和约翰通话时发生的不是吗？你的证词对于还原真相必然起着决定性的作用。”
　　“嗯……对哦。”经觉哥这么一提醒，山姆也发现自己差点儿就中套了，“我……可以作证。”
　　庆幸之余，他念叨了一句废话，算是给自己一定的时间冷静下来。


