　　虽然案件的调查工作还只是刚刚展开，但站在封不觉的角度，这个“约翰·赫伯特杀人事件”的大体情节他都已经推测出来了。
　　那名死者，十之八九是山姆花钱雇佣的杀手；二人约好了时间，互相配合着实施刺杀行动。
　　昨晚（因为此时已经过了零点，案发应算作昨天）十一点整，山姆按照计划向案发现场的那部座机打了个电话，而他的目的，就是为了在一个特定的时间、将约翰引到一个特定的地点，以便杀手偷袭。
　　然而，令山姆感到意外的是……被人从身后突然袭击的约翰，竟然在挣扎中反过来将那名杀手给干掉了，这样一来……“死者”和“凶手”的身份便发生了互换。
　　事已至此，山姆也只能将计就计，以“听到电话里的动静不对劲儿”为由，赶赴了案发现场。
　　本来嘛……想要扮演一个无辜者，就得做出无辜者应有的反应；他要是不来，反倒显得异常。
　　再者，仅凭电话中传来的声音，山姆还无法判断电话另一头究竟发生了什么，说到底……他只是听到了两个男人喘着粗气互相缠斗时的低吟，鬼才知道这动静的背后究竟发生着什么……
　　因此，山姆必须得来，他至少得来看看情况如何，才能做出妥当的应对。
　　而当山姆看到杀手的尸体时，他倒是松了口气。
　　假如这个男人被活捉、或是一息尚存，那山姆“买凶杀人”的罪名肯定就要暴露了。
　　幸好……如今已是死无对证。
　　……
　　至凌晨两点半，现场的勘查工作仍在有条不紊地展开，庄园外的围观群众也开始渐渐散去。
　　看热闹的多半都是这样……虽说不需要买票，但站久了也就没意思了，大伙儿聚在一起嚼一会儿舌头根子，接下来还是该干嘛干嘛。
　　然，就在这个时间点上，又有一件不寻常的事情发生了……
　　“警长，我这儿有个人，说要见您。”这话，是守在庄园门外的一名警员通过对讲机传达的。
　　“谁啊？”正在现场忙着指挥的道斯特听到这话，当即就拿起对讲机，用不耐烦的语气应了一声。
　　“他说他叫左言，还说他掌握着关于本案的重要情报，必须要当面跟您讲。”那名警员回道。
　　“哈？”道斯特思索几秒，“好吧……找个人带他进来，直接上二楼会客室等我。”
　　以上这番对话，并不是在封不觉的面前发生的，所以，他也无力去干涉什么。
　　于是，十分钟后，在那二楼的会客室里，觉哥和左言……又一次“偶遇”了。
　　这个离案发现场不算太远的房间，此时已被警方临时用作了收集证词的屋子，包括约翰、山姆和封不觉在内的十余人（大部分是工作人员），都在这里接受警员的询问，他们的第一手证词也将在这里被记录在案。
　　“诶？这么巧啊。”看到左言的刹那，觉哥心中还是颇为惊讶的，但他完全没有把这种惊讶表现出来，相反……仅仅半秒后，他就若无其事地做出了眼下这种反应。
　　“呃……”左言闻言，犹豫了一下，接道，“觉哥？”他好像是刚想起对方的名字一般，“你怎么也在这里？”
　　其实，左言并不是花时间去思考了“眼前这人叫什么名字，我该怎么称呼他来着”这种问题，而是在思考“他这样跟我打招呼，我该用哪一种应对方案比较妥当”。
　　这点，封不觉瞬间就看穿了，并由此展开了一系列的推理——
　　“左言的反应不慢，演技也还行，他此刻的表现已足够骗过一般人的双眼。”
　　“但这……绝不是他‘临时决定，立即实施’所能展现出来的水平，很显然……这种反应是他的既定方案之一。”
　　“他那‘思考的时间’也佐证了这点，以他的能力，那‘犹豫’的一秒之间，还不足以他完成一个‘从零到一’、‘无中生有’的过程，但却足够他做一个‘选择’；他……或者说……他和维多克，无疑早就知道了‘我在此地’的事，也预想了若干种和我见面时的场景，并对于我可能做出的每一种‘打招呼的方式’，逐一制定了相应的‘反应’，而我现在看到的……就是其中之一。”
　　“那么……不出意外的话……”
　　想到这儿，封不觉便开始不动声色地用余光搜索房间的各个角落和阴影。
　　“维多克那家伙……百分之百已经潜入了这栋屋子，说不定他都进进出出好几回了……”
　　“这次，我已不再具备在酒吧里那种优势，因为他已对我产生了警惕心……直到此刻，我都完全没有察觉到他的存在就是很好的证明。”
　　“再者，既然现在左言已经出现在了‘明处’，那就表明维多克在‘暗处’的工作已基本完毕。他肯定已经看过了案发现场，并做出了和我类似的、甚至更进一步的推理……”
　　“而剩下的部分……就是左言的工作，与涉案人员交谈，收集证词、证据，以此将维多克的推理坐实，继而把凶手绳之以法。”
　　“这些事……根本花不了太久……”
　　“三十三章目前才一半，让你们这么快破案可不行啊……”
　　心中思索了许多，但现实中的时间也仅仅是一瞬。
　　下一秒，封不觉就接着左言的问题道：“啊……说来话长了……”
　　随后，他用十分简练的语言，把他出现在这里的原因说明了一遍，当然了……是按照“和山姆在酒吧偶遇”这样的开头和逻辑来说的；对于这套说辞，站在左言和维多克的角度上，确也抓不到什么破绽。
　　两人聊了几分钟后，道斯特便来了。
　　警长先生走到左言身旁时，先将后者从头到脚打量了一遍，随即就因“这小子和姓封的好像认识”这点，想当然地产生了几分厌恶。
　　“嘿，年轻人，听说你有‘关于本案的重要情报’？”道斯特一开口，语气就很不客气，“还必须‘当面告诉警长本人’？”
　　“嗯……您是？”左言其实已经从维多克那儿知道了这人就是警长，但他还是得装成不知道的样子。
　　“我就是警长。”道斯特冷然道，“说吧，你想告诉我什么？”他顿了顿，补充道，“我可事先声明……你这要是恶作剧，或者是‘为了进犯罪现场看看而随口胡说的’，警方可有权追究你的法律责……”
　　他没有把话说完，因为在他说这些时，左言竟是一副完全无视他的样子，从口袋里取出了一部手机，并拨通了一个号码。


