　　当道斯特警长说出那句“请随意展开调查”时，封不觉才得到了【介入“约翰·赫伯特杀人事件”的调查】这条任务的完成提示。
　　虽然不知道系统具体是怎么界定的，但很显然……此前觉哥那种单方面加入调查的行动并没有得到认可。
　　左言的出现，或者说左言和维多克这两位“对手”的登场，才让这场侦探对决正式展开，也让剧本的任务进行到了下一阶段。
　　而这“下一阶段”该怎么做……系统并没有给出进一步的提示，那主线任务下的子任务连锁，到此就结束了。
　　也就是说，封不觉行动的重点又回到了【用三十三章的篇幅，完成该剧本】这条上；在接下来的十五章中，如何制止左言和维多克将案情快速破解并宣告真相，成了摆在觉哥面前的主要难题……
　　……
　　凌晨，三点零七分，赫伯特宅邸一楼某房间中。
　　屋里，只坐了两个人。
　　“嗯……这酒不错啊。”封不觉品尝了一口高脚杯中的红色液体，并给出了一个十分中肯的评价。
　　此时，他翘着二郎腿、坐在一张沙发椅上，并一脸悠然地摇晃着手中的酒杯，而他身前的茶几上，自是摆着一瓶已经被开启的红酒。
　　“呵……那是啊，这瓶酒，我本来可是打算在今年复活节送给教皇的……”相对的，约翰·赫伯特的脸上则是一种“你特么在逗我”的表情；他这会儿就坐在觉哥对面的另一张沙发椅上，用透着几分苦涩的语气，回应着觉哥那完全不走心的恭维。
　　“哦？”封不觉闻言，挑眉一笑，“这样啊……那我可得郑重地感谢一下赫伯特先生您的盛情款待了。”
　　“不用客气……”约翰沉声道，“我的庄园也好久没招待过客人了，难得封先生也是懂酒之人……我这瓶珍藏的红酒也算是物尽其用吧。”
　　说是这么说，但实际上，约翰的内心，此刻正在滴血……
　　十多分钟前，当封不觉向约翰提出想从酒窖里“拿瓶红酒尝尝”的要求时，约翰对其报以了不屑的笑容，并暗忖道：“还以为这小子是什么了不起的人物呢，结果一开口就是想从有钱人家里揩油，哼……也罢，量你也没见过什么世面，就让你去挑好了。”
　　当时的约翰认为，像封不觉这种阶层的人，和道斯特基本属于一个档次，凭这种人的胆量和见识，最多也就坑他一两瓶一千英镑左右的红酒吧。
　　没想到……觉哥得到允许后，进酒窖转了一圈，愣是把整个酒窖、甚至可以说是目前整个威尔士境内最贵的一瓶酒给挑出来了。
　　这瓶酒，是距今刚好十年前，由法国某知名酒庄酿成并装瓶的。那一年的气候、土壤、葡萄的收成等等会影响酿造品质的因素全都很完美，堪称百年不遇，故而出了很多的好酒；而这瓶被称为“花蕾”的红酒，更是佳酿中的佳酿……
　　几年前，在一次拍卖会上，约翰花了数十万英镑购得了这瓶“花蕾”。当然了，他买的时候就没打算自己喝掉，他是为了在某些特殊的场合使用才购置的。
　　很多人对葡萄酒都有个误会，即“红酒的年份越久越好”，其实不然；那种号称已经搁了一两百年的酒，早就已经变味了，买来也只能当陈列品摆着看，若真打开喝的话，就算喝不死人……味道也不会有多好。
　　装瓶后的红酒，其最佳饮用期通常都不会超过十五年，多半都是在四到十年这个区间，而今年，刚好就是饮用这瓶“花蕾”的最佳年份。也正是由于这个原因，约翰才打算在今年的复活节，将这酒当成礼物送给教皇。
　　然而，令他始料未及的是……今晚，他这几十万英镑的“投资”，居然被封不觉这么个来历不明的家伙给白捡了，这简直就是明抢啊……可是“随便挑”的承诺又是约翰自己给的，他还不好发作。
　　“呵呵……玩笑差不多就行了……”晃着酒杯的封不觉，笑意渐收，接道，“我知道你心疼，换我我也心疼。”
　　他这话，撕去了约翰脸上那最后一层伪装，让这位主人露出了相当阴沉的神色。
　　“在我进酒窖前，你觉得我既没有能找出那瓶酒的见识、也没有敢拿出那瓶酒的勇气。”封不觉接着说道，“而当我把酒拿出来，并若无其事地将其开启后，你就一边压着火气自认倒霉，一边自欺欺人地告诉自己……‘这小子只是运气好，他其实并不知道这瓶酒的价值’。”
　　话至此处，觉哥顿了顿：“呵……这世上，哪儿有那么多巧合和运气？就算有……恐怕也不属于我。”他得意地拿起酒杯，又喝了一口，“赫伯特先生，我可以明确地告诉你……今天我进你的酒窖，找的就是最贵的那一瓶。在你答应我‘可以随便挑选’的那一刻，你就已经把几十万……嗯……我要是没估计错的话，大概是这个价位吧……已经把价值几十万英镑的红酒拱手送人了。”
　　“当然了，我这么做，也并不是纯粹想坑你这瓶天价的红酒，我只是想利用这件东西……这件可以用你所熟悉的价值观来衡量的东西，来向你传达一些信息。”
　　“——你认为我做不到的、不敢做的事，我做起来其实毫无压力；十几分钟前，你对我这个人的看法、成见、判断等等，就跟方才我对你的‘感谢’、‘恭维’一样……一文不值。”
　　“看来……我这是在为自己对你的‘轻视’而买单了。”约翰瞪着觉哥，一字一顿地念道。
　　“哼……”封不觉冷哼一声，应道，“你该庆幸，我还给了你这种‘交学费’的机会……”他耸耸肩，娓娓言道，“我们每个人，都是在犯错中学习和成长的，而这些‘错误’，势必会伴随着一定的代价……这次，你付出的代价是金钱，对你来说微不足道的一点金钱而已。但下次，若你再犯错，要付的……可能就不仅仅是钱了。”
　　“你说的……”约翰已经恢复了冷静，他甚至很认真地听取了封不觉所说的话，“我会好好记住的……”
　　两人对话至此，门外忽有敲门声响起，外面的人都不用开口，觉哥便已知道那是谁。


