　　不出所料，敲门的人是道斯特警长；他只是轻叩了几下门板，就自行推门进来了。
　　“嚯~你还真喝上啦。”一进屋，警长的目光就落到了封不觉身前的那瓶酒上，并顺势吐槽了一句。
　　此时，这位警长先生脸上的表情已经变得很放松，而这种“放松”的背后，俨然就是一种不加掩饰的、“死猪不怕开水烫”的态度。
　　不管道斯特平日里收了约翰多少好处、也不管他有多忌惮赫伯特家在岛上的势力……在内政部长的那通电话后，这些因素便已不复存在了。
　　左言用行动向警长传达了一条信息——约翰·赫伯特的那点势力，搁在这岛上，可能是国王级别；但在真正有势力的人面前，他也就是个家里稍微衬点儿钱的罐头厂老板罢了。
　　“警长先生，你来得正好。”封不觉见到道斯特时，也是面带微笑，热情地言道，“一起来尝尝这瓶价值数十万英镑的‘花蕾’如何？”
　　“哈！”道斯特闻言，干笑一声，很显然，他把觉哥的话当成了玩笑，“好啊，这种价值已经超过我退休金总额的酒，喝完之后我就能见上帝了吧。”
　　说话间，警长已拐到酒柜那儿，顺手拿了个玻璃杯出来，随后他就走向了觉哥旁边的那个沙发。
　　看起来……他是真打算要喝。
　　另一方面，左言和山姆也紧随着警长来到了这个房间；他们俩一前一后、不紧不慢地走进来，从两人的神色来看，也是各怀心事……
　　当他们进屋时，约翰已恢复了平常应有的那份冷静，所以这几位也并不知道刚才那场关于红酒的风波。
　　“那么……目前进展如何了？”待那三人皆坐定时，封不觉抬眼望向了左言，提出了这个问题。
　　按理说，这事儿应该问道斯特才对，毕竟他才是现场的负责人。
　　但封不觉却是直接问了左言……或者说，问了维多克。
　　因为觉哥很清楚，除了自己之外，在场最接近“真相”的人（猫），唯有维多克；即便是身为当事人的约翰和山姆，对整个事件的了解也未必比得上觉哥和维多克这两名旁观者。
　　“嗯……”左言先是沉吟了两秒，随即接道，“毫无疑问，这是一个简单的小案子。”
　　仅仅是这句开场白，就已让封不觉确定了一件事——此刻，正在和自己对话的人（猫）并不是左言，而是维多克。
　　左言是一个性格恬淡的人，只有在一些突发的危急情况下，他才会变得果决、乃至咄咄逼人；而在平时……他往往都是一种温吞水一般的态度，待人接物都很谦和；以封不觉对左言的了解，后者绝不会说出“简单的小案子”这么嚣张的台词来。
　　而维多克就不同，这只猫极度自负，他的口头禅就是“我是维多克”，他经常会用这五个字去回答左言提出的一些疑问。
　　你为什么会在这里？你是怎么办到的？你怎么知道他是凶手？你怎么推理出这种动机的？
　　诸如此类的问题，是左言时常会向维多克提出的，虽然不是每一次，但依然有很多次……维多克都用“我是维多克”来进行了回答。
　　这就好比你问蝙蝠侠——“请问你是怎么把犯人抓住的？”
　　这个时候，蝙蝠侠根本不需要跟你废话什么推理和行动的过程，只需要回你一句：“Because I'm batman！”就可以了。
　　维多克的情况……也是如此；像他这样的侦探，自负和能力是成正比的，他的确有嚣张的资本。
　　眼下，他就在利用心灵对话，借着左言之口，诉说着自己想说的内容。
　　旁人自然不可能想到……左言居然是在复述着一只不知藏在哪里的猫的话语，但作为这两个角色的创造者的觉哥，对此自是一清二楚。
　　“哈！”左言话音刚落，已经喝下半杯红酒的道斯特又发出一声招牌式的干笑，插嘴道，“看来咱们的名侦探要开始推理秀了啊，我还只在电影里看过这种场景呢，没想到今天能亲身经历一回。”
　　“是啊……我也很期待呢。”下一秒，山姆也跟了一句，并且用了一种三分戏谑、七分期待的语气。
　　事实上，在这个点上，他并没有开口的必要，可惜……山姆并不算是一个高明、熟练的罪犯，免不了做贼心虚；所以，他用了这种故作轻松的语气、说了这么一句话，来掩饰自己的紧张和不安。
　　对此，封不觉除了替他捉急之外，实也没有什么更好的办法，这真心是猪队友带不动的节奏……
　　山姆这一举动背后的含义，莫说是觉哥和维多克这个级别的侦探，就算是左言、乃至道斯特警长，都能看出一二；至于约翰嘛……他从一开始就认定了今天这件事和山姆有关，无论山姆干什么他都能对号入座。
　　总而言之，山姆的发言，除了在众人面前让自己变得更加可疑之外，没有任何其他的意义……
　　“那么……”在一段短暂、但尴尬的沉默后，左言再度开口，替维多克转述道，“为了更好地让在座的每个人都理解这件案子的经过，我就按照时间顺序……把整件案子的前因后果完整地讲一遍吧。”
　　说到这儿，他顿了顿，调整了一下呼吸。
　　封不觉知道，这其实是左言在等待维多克的下一段话说完；由于心灵沟通也是需要时间的，一边听取脑海中的声音、一边进行转述，也是一门颇难的技巧；即使左言如今已经很熟练了，但也难以避免自己的说话声和脑海中的声音交叠形成干扰的情况。
　　“要解释今天的案件，首先，我们就不得不提一下多年前那桩赫伯特家的遗产纠纷案。”两秒后，左言接着道。
　　不料，他刚开口，约翰就打断了他：“左先生……这事儿是不是扯得太远了些？”
　　左言还没回话，山姆就冷笑一声，抢道：“哼……怎么？你是怕有什么不可告人的事情被揭露出来吗？”
　　“先生们！”封不觉果断地打断了他们，“注意自己的形象，你们是绅士，不是泼妇……”他说着，便看向了约翰，“赫伯特先生，如果你除了‘扯得太远’之外，无法提出更恰当、更充分的理由，那就请让左言同学把话说完……”他说完这句，微顿半秒，又补充道，“不然我会喂你吃屎哦。”


