　　封不觉来到汉克面前站定，他似乎想要说些什么，不过没有立即开口，而是在思考。
　　汉克满面惧色，紧张地望着这名“外来者”，完全猜不到对方打的是什么主意，封不觉那短暂的沉默俨然变成了一种无形的压力。
　　大约三十秒后，封不觉从行囊中拿出了他的手枪，开口问道：“你知道这是什么吗？”
　　汉克摇摇头。
　　“这是一种流行于二十至二十一世纪的武器。”封不觉说道，“‘武器’这个词的意思，你总该知道吧？”
　　汉克点头道：“我知道……但……世纪……是什么？”
　　封不觉心道：连这个概念都没有吗……看来他们被奴役得很彻底啊。
　　他不动声色，又道：“换种说法就是，大约四百到五百年前，人们所使用的武器。”
　　汉克战战兢兢地问道：“为什么……告诉我这个？”
　　封不觉冷笑，“主要是希望你对这东西有个概念。”他说着，用手指了指枪口：“只要我动一动手指，就会有一种叫做子弹的玩意儿从这儿飞出来，其飞行速度比反重力弹射器发射的物体更快，假如用其攻击人类……”他开始吓唬汉克：“打中头部，脑子就会爆掉，打中身体，内脏会粉碎，打中四肢，那条肢体就会失去活动能力并流血不止……”他摆出了十分可怕的神情，像个强忍住杀人欲望的精神病。
　　表情是一种国际语言，而且还是跨时代的，就算两个人相隔一千年，喜怒哀乐写在脸上还是看得懂，因此封不觉很成功地吓住了对方。
　　说到此处，他忽然又停止了关于手枪的话题，转而问道：“你的村子，总共有多少人口？”
　　“这……你问这做什么？”汉克回紧张地反问道。
　　“怎么了？你不想告诉我？”封不觉笑道：“你怕我用这把枪去对付他们是吗？”他这是明知故问，先展示了一件对方完全不了解的武器，然后立即去问人口的问题，谁都会往那方面想的。
　　“我……我们的村子有十万人！”汉克似乎是鼓起了勇气，加大声音回道。
　　“是吗……呵呵……”封不觉语气轻松地笑道，他拿手枪在汉克面前晃了晃：“从自动导航上看，大约再过二十分钟，我们就会到达你的村子了。据我观察，你们村子对外来者怀着相当强烈的敌意啊……”他顿了一下，接着道：“如果他们一见我们就发起攻击……我这手枪里可有一千发子弹，就算我的命中率在六七成左右，你说你们村子会死多少人？”
　　远处的狂踪剑影闻言差点儿从椅子上摔下来，心道：你小子还真敢忽悠，一把手枪，一千发子弹？装哪儿啊？异次元弹匣啊？再说手枪那射速，就算你真有一千发子弹，且胳膊和手能撑得住，开完一千枪都快半个小时了，人家村子里的人难道排着队一个一个上来让你杀？
　　“不……求你，不要杀村子里的人！”汉克哀求道，“我们村只有五千人……”
　　“喂！真信了啊！”狂踪剑影心中惊道，不过他表面上还是故作镇定，背对着那二人，坐在副驾驶座上作持续发呆状。
　　“我可以答应你，不杀人。”封不觉道：“但你得跟我们合作。”
　　“好……好……你要我做什么。”汉克颤抖着说道。
　　“你瞧，汉克。”封不觉的语气又变得颇为诚恳，这就是所谓软硬兼施：“不管你对‘外来者’有着怎样的成见，你应该也看到了，我和我的朋友，并不是非常嗜杀的那种人，即使你率先用弹射器袭击了我们，我们也没有杀掉你，对吧？”
　　汉克点点头。
　　狂踪剑影这会儿却在摇头，低声念叨着：“虽说是没有杀了他，但死亡恐吓正在不断升级有没有……”
　　“我们只是想到你的村子里去看一看，然后就会离开。”封不觉接着说道：“你放心，这不是什么侦查，不会有‘外来者军队’随后来攻打你们。我们俩只是旅行者，单纯地出于好奇，想去看看你的村子。”
　　汉克对这番话是将信将疑，他确实觉得所谓“外来者军队”存在的可能性不大，但若说这两人纯粹是去村子里参观的，打死他都不信。
　　“不过呢……你们的村子显然非常排外，对村子以外的人类有着根深蒂固的误会。”封不觉一边观察汉克的神色，一边说道：“在通常情况下，我想你们村的任何一个人，都会不问缘由地对我们痛下杀手，双方根本没有沟通的机会。”他摇了摇头：“一旦发生武力冲突，结果你应该很清楚。”他抬起手，用拇指点了点身后的狂踪剑影：“我保证，我的朋友仅用冷兵器就能干掉你们一千人以上。”
　　狂踪剑影这时终于忍不住回头吐槽道：“你当这是在玩割草无双呢？”
　　反正汉克也听不懂他在讲什么，封不觉借坡下驴，一脸凝重地接道：“他这句话的意思就是，对他来说，杀一千个人就和收割农作物一样容易。”
　　汉克早已是冷汗遍体，听到这句话，先前狂踪剑影如鬼魅一般瞬间出现在其前方的一幕又浮现在眼前，让他更加确信了村里祭祀的教导：外来者都是魔鬼，强大、狡猾、善于蛊惑人心，无论他们表面上看多么无害、可怜乃至美貌，都必须毫不犹豫地予以杀害，就连说话的机会都不要给他们。
　　封不觉的话还在继续：“相信我，我和你一样都不愿意看到那种情况的发生。”他一手拍着汉克的肩膀，“只要你按照我说的计划，带我们进村，我保证不会伤害任何人，我和我的朋友最多在你的村子里待几个小时，然后我们就会离开，那之后，你就自由了，随你怎么做，立即叫人来追杀我们也无妨。”他停顿两秒，看了看汉克神情的变化，随即又补充道：“此刻你可以不相信我说的话，但你得权衡一下，假如你不配合，情况会变成什么样子。”他转过身，嘴角挂起一丝冷笑：“时间不多了，你要是考虑得太久，沙鱼舱可就要到达目的地了，那时……我们只能见机行事，以武力进入……”


