　　封不觉的这番恐吓……给人的感觉很微妙，毕竟他所说的内容听上去并不像是可以实际去操作的事情。
　　要比喻的话，这就好比是我们日常生活中时常能听到的一句脏话——“我X你大爷”；说是这么说了……但从来也没人真的会将其付诸行动。
　　然而，这话若是由觉哥说出来，情况就不同了……
　　虽然约翰跟封不觉相识仅仅几个小时，但这期间后者的种种表现、以及那贱力逼人的、难以敛藏的气质，让约翰不得不考虑对方会将一些“听起来很无稽的恐吓”变成现实的风险。
　　“好吧……请接着说吧。”思考了几秒后，约翰撇了撇嘴，用冷淡的语气对左言道了一句。
　　左言也不跟他客气，继续着方才的话题，开始转述维多克在自己脑中的话语：“不出意外的话……在座的各位，除了封……”他说到这儿，稍微顿了顿，因为维多克在心灵对话中对觉哥的称呼是“封不觉”，但现在说话的人是左言，“……除了觉哥之外……”左言及时改了口，“其他人对于那桩案件应该都是比较了解的，毕竟你们三个当中有两个就是当事人，而剩下的道斯特警长，身为岛上的执法长官，无疑就是那桩案子的最初经手人。”
　　“所以说……为什么还要旧事重提呢？”约翰听到这儿，又嘀咕了一句。
　　“但是！”左言也适时地将话锋一转，顺势给出了相应的理由，“所谓的‘了解’，也只是相对而言。同样一道‘一加一’的数学题，在小学生的眼中和数学家的眼中有着全然不同的意义……同理，我相信……这件案子，在你、山姆、和道斯特各自的脑海中，也有着完全不同的面貌。”
　　“而我现在要做的……就是将此案的原貌尽可能完整地还原出来，让在场的所有人来到同一视界上，然后我们才能更加顺畅地讨论眼前这件命案的话题。”
　　听到这句话的时候，封不觉的内心是十分高兴的，因为他认为……按照这个节奏发展，我很可能会用另一种叙述手法，将此前的第五到第七章、即“遗嘱之谜（上）（中）（下）”的内容借由左言之口再说一遍，强行凑上三章、乃至更多章的篇幅。
　　可惜，他错了。
　　此处，我将用简单的一小节来跳过这段已经描述过的情节，以显示自己对待作品严谨的态度，以及极其专业的职业操守。
　　——于是，左言便当着四人的面，将之前维多克告诉自己的、有关遗产的案情从头到尾讲了一遍。在他陈述的过程中，约翰、山姆和道斯特三人自然也都因惊讶、心虚、恍然大悟等原因不止一次打断了左言的话；当然，最终，他还是将整个案情讲完了。
　　要是没人打断左言，可能他用十分钟就能把这点儿事说完，可实际来看，他说了整整二十五分钟。
　　好在，对正在观看这部小说的观众来说，十分钟也好、二十五分钟也罢……都无所谓，在你们看来，就是一百来字罢了。
　　对于这种状况，封不觉无疑是很不满的，明明可以撑个六七千字、整整三章的内容，被压缩成了只有3%左右的篇幅，这给他的通关前景蒙上了一层阴影，但……他也无可奈何。
　　“以上，就是我对那桩遗嘱案的看法。”二十五分钟后，左言用这样一句话，宣告了之前的那段推理告一段落。
　　“那也仅仅是你的‘看法’而已了。”约翰在那两个关键词上加了重音，“说到底……这些都是推测，一没有现成的证据，二没有证实的手段；与最高法院的判决书相比，根本就是个笑话。”
　　“哼……”闻言，山姆在旁冷笑着接道，“你当然希望这些都是‘笑话’了。”
　　“二位……适可而止吧。”这时，又是封不觉出来插嘴，制止了二人进一步的争吵，“笑话也好，真相也罢……从现实的角度出发，其实都已不重要了。左言同学肯定也很清楚……”他停顿一秒，看向左言，“……由于间隔的时间太久，有关那件案子的相关证物、包括一些人证……都已被无情的时间所湮没；就算有保留下来的部分，也早已失去了时效性。”
　　“嗯，觉哥说得没错。”左言点点头，“我们接下来要谈论的内容，也并非需要靠我方才的那番推理来做事实佐证，但……用那作为逻辑基点，来解释某些问题，还是可以的……”
　　“你是指动机吧？”接过话头，提出这个问题的人，竟是道斯特。
　　看起来，这位警长还是有两把刷子的，尽管他在听左言叙述的这半小时里已经喝得有些微醺了，但对于刑侦方面的相关情况他还是有着较为快速的反应。
　　左言也是用略带讶异的目光看了道斯特一眼，再应道：“正是。”他说着，又将视线转到了山姆身上，“虽然我也可以将‘受害人是受了山姆的唆使来杀害约翰的’这句话作为此番谈话的开场白，但那样的话……诸位对其动机的理解可能就会有偏差。”
　　“什么？”这下，道斯特倒是惊了，即便他能在理论方面跟上对方的思路，但在实际案情方面……那种名侦探的跳脱性思维他真心是学不来，“你说山姆是……”
　　“你不觉得这很荒谬吗，左言先生。”山姆没等警长把话说完，就用冰冷的语气对着左言道，“如果你想把‘约翰抢走了本应属于我的遗产’作为支持你这一推理的……所谓的‘我的动机’，那我倒要问了……为什么在过去的那些年里，我都没有实施犯罪？我有什么理由等到这么多年后，事情已经过去这么久了，再做这种事？”
　　“很简单啊。”左言道，“因为你的动机本就不是‘约翰抢走了本应属于你的遗产’，事实上，此刻你自己把这话说出来，也只是为了诱导我们……从而掩盖你的真正动机不是吗？”
　　他的语气听起来胸有成竹，很显然维多克已经在脑海中给了他一个极有说服力的答案，那就是……


