　　“我听不懂你在说什么。”面对左言的质问，山姆表现得非常镇定。
　　毕竟……这是一桩“计划犯罪”，山姆也不可能什么应对措施都不在脑中构想，就将其付诸行动。
　　眼下他的这份镇定，便是事先准备的成果。
　　“哦……”左言应了一声，“那我说说，你听听。”他顿了顿，接道，“正如你所说，假如你是为了‘约翰夺走了本应属于你的遗产’这件事而买凶杀人，那你绝不会等这么久……诚然，在判决刚下达时动手是很不合适的，但在那之后的一两年里……在你最愤怒、最潦倒的时期，你依然忍住了没有动手，可见……‘被夺走遗产’这件事，还不足以让你铤而走险；纵然你明知这件事的背后是约翰在搞鬼，你也没有跨越法律的界线……因为，说到底……你和你的哥哥不同，你是一个好人。”
　　“哈！”约翰听到这儿，干笑了一声，以表示自己对这番言论嗤之以鼻。
　　左言没有理会他，而是继续对山姆道：“这其实是一件相当讽刺的事，分明是在相同环境下成长起来、受过良好教育的两兄弟……在外人看来年轻有为的那个，为了维持自己的形象而将法律抛诸脑后；但在外人看来只会吃喝玩乐的那个，却还坚守着一条底线。”
　　说到这儿，他用一种略带惋惜的眼神看向山姆，再道：“尽管约翰害了你、你也恨着他，但出于对法律的敬畏，或许也是念及血缘亲情……你终究是舍弃了法外复仇的念头。”
　　“最终，你决定舍弃过去的生活，像普通人那样自食其力地活下去，并决心永远不再和约翰·赫伯特这个名字扯上关系……”
　　“然而，正当你以为自己已经把人生中关于家族的那一页给揭过去了的时候，命运却跟你开了一个非常有趣的玩笑……”
　　说话间，左言拿出了手机，简单地操作了几下，然后将屏幕朝向了山姆。
　　此刻，他的手机屏幕上，显示着一张照片；那是一个男人的照片，一个看起来相貌平凡的、四十岁左右的白人男子。
　　在场的人都能认得出来，照片中的男人，就是本案的死者。
　　“派特·米勒，今年三十九岁，无业。”两秒后，左言就接着道，“虽然现在是无业……但多年前，他也曾是名高级白领，而他当时就职的公司就是……”他看向了约翰，“……约翰·赫伯特投资有限公司。”
　　左言报出的这家公司，就是约翰年轻时自己开设的那家；如今这间公司仍然存在，但已经变成了赫伯特集团旗下诸多的空壳小公司之一。
　　一般来说，大型企业都会玩这种把戏，他们会在N个国家注册N家不同的小公司……这些空壳公司没有办公地点、没有实质事务、也没有员工上班，但每个月他们都会安排会计去报账，以维持其存在。等到了有需要的时候，大企业便可以利用旗下这些小公司来消化各种处于“灰色地带”的交易和项目，一来能“避税（主要目的）”，二来……万一将来因某种原因要为某个项目打官司，这些“壳”还能作为母公司的挡箭牌。
　　“约翰·赫伯特投资有限公司”，就是这样一个存在。
　　曾经，它也承载过约翰的梦想，但现在，它就是一个已经失去利用价值的、如同过气商标般的存在了。
　　“左言先生，我打断一下……”思索了两秒后，约翰忽地开口，对左言道，“有件事我想还是趁现在声明一下比较好……没错，我认识这个死者，但在案件发生时、我并没有认出他……事实上，当时我连他的脸都没看到，因为他是从我背后出现、突然对我发动袭击的；再者，我也很久没有见过他了……即使是在他死后，我也没在第一时间认出他是谁，只是觉得他眼熟而已。直到道斯特警长到场前不久，我才想起了这个人多年前曾是我手下的员工。”
　　“说什么‘手下的员工’……未免太见外了吧。”左言接道，“他可是给你当了整整两年多的私人助理啊。”
　　闻言，约翰的脸色明显起了些变化，他在心中暗忖道：“这小子……居然已经查到这一步了……”
　　“此刻你是不是在想着……‘这小子居然已经查到这一步了’？”下一秒，左言竟是开口，直接道出了约翰的想法，“呵……”还未等对方回应，左言就笑了笑，再道，“从你的微表情和细碎的肢体动作，基本就能猜到你的想法了……说真的，你当年要是遇上了我，八成就进监狱捡肥皂去了。”
　　这些话，可不是左言的意思，而是维多克的原话；当然了……左言并不介意用恰当的语气将这些嘲讽的内容复述一遍，因为根据目前他所知的情况，他也是打心底里鄙视和厌恶着约翰这个人的。
　　“对，他当过我的助理，那又怎样？”约翰有些恼羞成怒了，但并未发作，他没有去回应对方的嘲弄，而是尽量把话题往案情上带，“这和我刚才所说的并不冲突……我说了，他是从背后袭击我的，而且，我也的确是很多年都没见过他了；隔了这么久，别说是助理了，就算是亲戚……认不出来也很正常吧？”
　　“我本来也没把这当作什么重要的事，我只是提到了他曾是那家公司的职员罢了……是你自己打断我，并进行了所谓的‘声明’，难道你忘了吗？”左言反问道。
　　此话一针见血，约翰无言以对。
　　“你要不介意的话，我就继续说我真正要说的……”左言见他不出声，便转过头去，看着山姆，接着说道，“据我推测，大约是在去年的秋天，米勒找到了你，并且……告诉了你一些事；而那些事，便是今天这桩命案的导火索……”
　　“在你说出更离谱的推测之前……”对方话音未落，山姆便冷冷应道，“你有什么证据证明……我认识这个姓米勒的，又如何证明他曾和我有过接触呢？”


