　　“问得好。”左言接道，“我可以明确地告诉你，我当然是有证据的，而且是很确凿的证据。”
　　说着，他又在手机上操作了几下，打开了一个音频文件。
　　数秒后，那部手机的播放器中传出了一个男人的声音——
　　“我是派特·米勒，现在是十月十二日下午六点，再过一个小时，我会去和山姆·赫伯特见面……”
　　左言只播放了开头的几句话，就立即按了停止键。
　　而山姆……仅仅是听了这个开头，就已经不由自主地变了脸色。
　　“你之所以有说出刚才那句话的底气，无疑是因为你自认为没有留下任何和米勒有过交集的证据。”左言对山姆的神情变化并不感到惊讶，他只是淡淡地继续说道，“的确……米勒办事很谨慎。为了不留下通话记录，他第一次来找你时，便用了‘在公共场合突然和你搭话’的方式；而后来你们的每一次约见，则都是通过‘在某个公共的网络留言板上留下暗号信息来约定时间地点’的方法。”
　　“你们碰头的地点，多半都选在人多眼杂的商务中心，那些地方的监控设备都是由商家安装和管理的，和装在街上的那些警用监控不同……商家们通常都不会将监控录像保留太久，其清理录像文件的周期短的一星期，长的也不过两个月；因此，即使你们见面时的场景被某个摄像头拍到了，也不用担心这段影像会留存太久。”
　　“不得不说，这种‘有话当面谈’的办法很不错，大大增加了你们办事的效率和安全性……包括在‘付钱’这个关键的环节上，你们也是当面交付现金，不牵涉银行转账。”
　　“你们做的一切的一切……几乎都无迹可查。”
　　“然而……也正因如此，谨慎的米勒必然会留上一手；毕竟……事成之后，他还得从你那里拿取一笔‘尾款’，万一你到时候赖账、或是企图杀他灭口，他也得有所准备才行。否则……他可就白白替你背锅了。”
　　“于是，米勒在今天傍晚、在和你见面之前……事先录好了这样一段录音，把你和他之间的交易从头到尾说了一遍；如果之后发生什么意外的情况，比如说……你想赖掉尾款不给，那他就可以用这段‘录制时间在案发时间之前’的录音来威胁你……”
　　“且慢。”此时，封不觉插嘴道，“米勒自己也是涉案人，把录音交给警方的话……他岂不是要和山姆同归于尽？”
　　“并不是‘同归于尽’。”左言看向觉哥，回道，“假如米勒拿着录音去找警方自首，考虑到录音的内容和自首情节，他最后极有可能作为‘从犯’被轻判；而山姆……就冲着当年那场遗嘱官司中被法庭宣判为骗子的事儿，加上明确的动机、又是计划犯罪，他这个‘主犯’可能这辈子都不会从牢里出来了。”
　　以上这段回答，左言并不是在复述维多克的心灵独白，而是他自己在说。因为在来到这个房间之前，维多克已经在左言的脑海中将整个案件的情况大体过了一遍了，所以，对于这种即时出现的问题，左言可自行应对，这也是他和维多克的一种默契。
　　“同理……”略微停顿后，左言又道，“假如米勒在作案过程中被捕了，那这段录音也可以作为一种减轻他罪名的证据，有备无患。”
　　“嗯……原来如此。”封不觉闻言，摆出一副若有所思的样子，点头沉吟了一声。
　　他，这是在演……
　　实际上，觉哥并不是听了左言的话才明白这些的，他自己也早就想到了；但是……为了能让案情撑到三十三章，封不觉得适时地问一些这样的问题。
　　而站在左言和维多克的角度上来看，封不觉的提问也是合情合理，且能帮助他们把案情和每个当事人的行为逻辑解释得更清楚一点，故而也就很耐心地回答了。
　　“诶？”沉吟刚过，封不觉好似又忽然想起了什么似的，提高了语调问道，“那你是怎么弄到这段录音的？难道米勒把这段录音带在身上了？”
　　“看清楚了，觉哥。”左言微笑着扬了扬自己手上的手机，“这部可不是我的手机。”
　　封不觉早就发现，左言此刻拿的手机，和他之前递给道斯特的那部不一样，他只是明知故问。
　　“这部手机是米勒的。”左言接着道，“当然了，他作案时没有将其带在身上，要不然……赫伯特先生肯定会比我们所有人都先发现那段录音。”说话间，他瞥了约翰一眼，暗示了对方在警方到场前已经搜过尸体的事实，“大约一小时前，确认了米勒身份的警方通过对其在岛上住所的搜查，找到了这部手机；而十分钟前，我用尸体的拇指指纹解锁了手机的屏幕，并发现了方才的那段录音。”
　　“哦……是这样……”封不觉念道，“这确是个稳妥的方法，万一米勒在作案前后被警方以外的人抓住，录音不在身上，他也不怕这证据被毁；而一旦他被警方正式逮捕，他就可以让警方去他的住所找到手机。”
　　“可惜……米勒千算万算，没有算到自己竟然会死……”两秒后，左言又接过了话头，此时，他的语气有了微妙的变化，看起来是维多克重新上线了，“好在他已留下的足够的信息，足以让我推理出案件的真相。”
　　说着，他再度将目光投向了山姆。
　　此刻，山姆的脸色已是白里透青，他背上的冷汗已然浸湿了其贴身的衣衫。
　　面对左言的逼视，山姆没有说话，他很清楚……这种时刻，多说多错。虽然在听到那录音时，他的内心已经对局面感到了绝望，但在名为“崩溃”的悬崖边缘，他还是抓住了一根叫做“侥幸”的树枝，堪堪支撑着没有滑落。
　　“哼……现在你倒是挺安静的嘛。”左言冷冷道，“在我证明了你并非‘听不懂我在说什么’，以及‘你和米勒确实认识’这两件事后……你再这样表现，显得有些狼狈不是吗？”
　　维多克咄咄逼人，山姆则继续噤若寒蝉。
　　“好了……无论如何，咱们终于可以开始聊你的动机了……”左言顿了顿，再道，“如我之前所说，你真正的动机……并不是‘约翰抢走了本应属于你的遗产’，而是……‘约翰这个和你没有半点血缘关系的野种，杀死了你的父亲，而且，抢走了本应属于你的遗产。’”


