　　“够了！”这回，是约翰坐不住了，他一拍茶几就站了起来，冲着左言喝道，“我可没必要坐在这里听这些！”
　　“不……你必须听。”
　　令约翰感到震惊的是，回出这句话的人，是道斯特。
　　“别用那种眼神看着我，约翰。”道斯特端着酒杯，用一种半醉的语气道，“事到如今……我也不妨直说……”他指了指左言，“眼下，那小子才是这里的负责人，他想去哪儿就去哪儿，他想干嘛就干嘛，他说逮捕谁……就能逮捕谁。”
　　“什么？”约翰怒视着道斯特，那眼神仿佛在说——“你丫平日里收了我这么多好处，到用得着你的时候你就跟我说这个？”
　　“有什么好惊讶的。”封不觉在旁悠然地念道，“他在不戴手套的情况下，明目张胆地拿着与案件有关的重要证物，在这里跟你聊……还不足以说明问题吗？”
　　他说得很对，像这种连道斯特都不能做的、明显不合乎规定的事情，左言都干了，那就表明……在这个现场，左言已经没什么不能干的了。
　　事实上，早在内政部长和道斯特的那通电话过后，封不觉就知道……由这一刻起，这案子已经是全权交由左言负责，道斯特就算立刻下班回家都没关系；这位警长先生还留在现场的唯一原因，无非就是——上峰想让你留在现场撑撑场面，毕竟外面还有好多老百姓在看着呢。
　　“你……你们……”约翰扫视了房间内神色各异的另外四人，好像想说什么，但终究没说出口。
　　他无奈地再次强压住了火气，坐了下来。
　　“左言先生。”重新坐定、并调整了一下呼吸后，约翰再次开口，“我希望你有足够的能力……和胆量，对自己接下来要说的话负责。”
　　“这不劳您操心，赫伯特先……哦不……”左言回道，“我觉得还是叫你约翰吧，既然话都已经说开了，你到底是不是该叫‘赫伯特’，就是个有待商榷的事儿了。”
　　很显然，左言也完全不吃约翰那套“示威”的把戏；就算他不像封不觉那样有能力和胆量喂别人吃屎，他也不至于被这种程度的恐吓所威慑。
　　“嗯……老是被打断，搞得我都有点乱了。”过了几秒，左言再道，“正好，我们干脆把话题往回倒一点吧……”
　　他说这两句，是在争取时间，因为被打断的不是他、而是维多克，左言需要给那位喵神探争取一些重理叙述内容的时间。
　　“咱们还是从米勒说起……”接着，左言便不紧不慢地继续道，“派特·米勒是一个贪婪的人，这份贪婪，让他从一个有着大好前途的青年，逐渐变成了一个劣迹斑斑的罪犯。”
　　“多年前，当米勒还在‘约翰·赫伯特投资有限公司’任职时，他凭借着出色的工作能力和业绩表现，得到了约翰的重用，年纪轻轻就成了约翰的左膀右臂。”
　　“那两年，他和约翰一起做了很多游走在法律边缘、乃至是越界的事……正是这些勾当，让约翰成为了众人眼中的年轻有为的青年企业家。”
　　“当然了，他们两位都很精明，谁也不会留下把柄给彼此，两人很好地利用彼此、各取所需。”
　　“但好景不长，米勒的贪婪，终究是让他脱离了约翰的控制……”
　　“当上约翰助理的第二年，米勒以自己的名义在外悄悄注册了一家皮包公司，他挪用约翰公司里的资金到自己的公司账户中，去做一些短期的、风险较高的投资项目，以谋取私利。”
　　“起初，他成功了几次，在赚钱的同时，他也能神不知鬼不觉的补回资金，于是……他的胆子就越来越大。”
　　“正所谓常在河边走，哪有不湿鞋……终于有一次，米勒功亏一篑，损失了一大笔钱。虽然他利用了约翰对他的信任，掩盖了自己的过失，但这只是权宜之计……没过太久，约翰的公司就出现了资金链的断裂。”
　　“当然，这时的约翰也没有发现事情的根源是米勒，我估计他甚至都没往‘内贼’的推定上想，所以……他才会又一次让米勒成为自己的‘犯罪伙伴’，实施了那场谋夺老赫伯特家产的阴谋。”
　　“那之后发生的事情……我此前也已经讲过了。”
　　“到东窗事发之时，已是遗产纠纷案的终审判决过后，那个时期……约翰已经有余力腾出手来，调查一些事情；最终……纸还是包不住火的，米勒挪用资金的事情败露，他也顺理成章地被约翰扫地出门。”
　　“虽然米勒知道不少约翰的罪行，但正如我刚才所说……他们俩都不是会留下‘证据’的那类人，况且……米勒自己也在很多事件中担当了约翰的共犯。所以，被赶走的米勒纵使想去勒索约翰，也找不到什么办法。”
　　“此后的那些年里……米勒过得显然是不太好，他的生活也变得越来越落魄。倒不是他这个人没有发家致富的能力，只是……他已没有了那种通过‘正道’致富的心气。”
　　“要比喻的话，他就像是个倾家荡产的赌徒。这种人，几乎是不可能再靠工作去致富了；因为……当一个人已经习惯于通过赌博的形式去获得或失去巨大的财产后，他对金钱的观念就会变得扭曲。这时，通过劳动所得的那一点点小钱……已无法让他产生任何的‘实感’。”
　　“同理……让一个通过违法手段轻松赚取过庞大的资金的人，再去用合法的方式赚取同等金额的钱，他在心理上已很难产生动力。”
　　“人就是如此……没走过邪道也就罢了，一旦走了上去，在体会过那种来得很容易、很荒谬的财富和虚荣后，让他们再去走正道，是很难的……”
　　“没几年，米勒就花光了自己的积蓄，并在犯罪的道路上越行越远……然后，他也不可避免地被抓包了。”
　　“有了第一个案底，他想再去找好工作的机会就少了九成，何况，即便是一份在旁人看来很体面的工作，也一样无法满足他的贪欲……”
　　“于是，他就有了第二次、第三次……第N次的犯罪记录；一开始，还都是金融诈骗类的案底，后来就变成了一般的、并不怎么高明的诈骗，再后来就连偷偷抢抢这类暴力犯罪的案底也有了……”


