　　“你说的对，那桩遗产案已不可能还有翻案的余地……时隔七年，可用的证据基本都已湮没，无论我们在这儿说什么都只能是推论而已。”左言接道，“这也是你能保持这种有恃无恐的态度的原因。”
　　“我有恃无恐，是因为我问心无愧。”约翰的语气中，带着几分得意，“不像某些人……”他说着，视线便移到了山姆身上，“……马上就要因为买凶杀人进监狱了。”
　　“那可未必。”封不觉插嘴之际，也起身上前，给自己续了杯红酒，“很多时候……一件乍看之下无需质疑的事，其本质却和表象截然不同。”
　　他这话出口时，约翰、山姆、还有道斯特都没有听出什么名堂来，只觉得是故弄玄虚。
　　可左言……已在这话中嗅到了一丝异样；躲在暗处的维多克更是在闻言的瞬间心中一惊……一种被人看穿的感觉已经让他快要炸毛了。
　　“左言同学，请继续吧。”两秒后，封不觉端起了重新装盛过的红酒杯，在走回座位的同时，他看向左言补了一句。
　　“嗯……好的。”左言犹豫了一下，接道，“到这个时间点为止，情况就比较明晰了……米勒掌握的东西对约翰来说是十分致命的。只要米勒揭穿约翰和老赫伯特没有任何血缘关系的事，那么从法律上来说，他就是一个连收养手续都没有的、在当事人不知情的情况下生活在赫伯特家的外人。”
　　“这么一来……即便当年那份所谓的‘遗嘱’真是山姆去伪造的，也不会对继承顺序产生任何影响；因为老赫伯特从来也没留下过什么真遗嘱……所以，在认定现存的遗嘱是假的以后，赫伯特家的财产应按照继承法的一般规则来分配，而唯一合法的财产继承人还是山姆。”
　　“当然了，即便如此，约翰也并不算是被米勒给攥在手里了，毕竟约翰的手头有的是资源；若是米勒将事情捅出去，约翰必会聘请一些昂贵的大律师来帮他打这场官司……无论是从‘法律承认的事实收养关系’入手，还是在‘继承法的诉讼时效’等方面做文章……都不能说完全没有胜算。”
　　“毫无疑问的，在米勒开始勒索约翰时，约翰就已经算清了这笔账，可他终究是做贼心虚……天知道那桩遗产案里还有没有什么破绽留下，所以……约翰还是给钱了。”
　　“不过，他给的也不多；作为商人，约翰自然深谙讨价还价的技巧，他把米勒的那笔账也算得清清楚楚，并且摆到台面上跟对方谈。”
　　“同样是涉案人、同样做贼心虚、把事情抖出去对米勒也没有什么好处……无非就是损人不利己罢了，再加上还有‘勒索’这项新的罪名……两人若真撕个鱼死网破，米勒反而会更惨一些。”
　　“于是，在一番‘协商’后，这场勒索就变成了类似施舍的状况。”
　　“这三年来，约翰每个月都会以个人名义打一笔钱到一个海外账户，账户的主人当然就是米勒。这笔钱的数额不多不少，大约也就是一个中产阶级者一个月的工资。”
　　“对于约翰来说，这根本无所谓，他养条狗的开销都比这高；而对于米勒来说……至少在最初，这种条件也是不错的，因为那会儿正是他最落魄的时候，即将露宿街头的人通常都不会对金钱挑三拣四。”
　　“然而……没过太久，不劳而获地过上温饱生活的米勒，那贪婪之心又开始作祟……”
　　“冷静下来之后，他肯定也意识到了……自己明明掌握着那么重大的秘密，却只换来了残羹剩饭般的利益；于是，心里不平衡的他渐渐地对生活产生了不满，然后就跑到社交媒体上发泄，再然后就想着重操旧业……可他又不愿冒险舍弃已有的稳定‘收入’。”
　　“最后，米勒能想到的，无非就是再去找约翰重新谈判，结果则是被强硬地拒绝了。”
　　“就在那件事发生后不久……他找上了山姆。”
　　说到这儿，左言沉默了片刻，似是在等待在座的众人消化这段信息。
　　“米勒找上约翰的动机我明白，无非是为了钱……”过了会儿，还是封不觉第一个开口，“但他找上山姆，又是想做什么呢？”
　　……
　　“这家伙……一直都在明知故问呢……”同一时刻，躲在通风管道里的维多克，在心里嘀咕了一句。
　　“什么？”这话，别人都听不见，但左言是听得到的，他也即刻用心灵对话的方式疑道，“你在说觉哥？”
　　“不知是出于什么目的，他好像一直都在引导着我们的叙述，让我们尽可能详细地将案情交代清楚……”维多克回道，“但实际上……我能感觉得到，他看得和我一样远。”
　　“这……”左言想了想，“那他是有意要帮我们咯？”
　　“我不知道。”维多克回道，“总之……你接着转述，我也再观察观察……”
　　……
　　这一人一猫的内心对话，旁人一句也听不到，在他们看来，左言只是一言不发地思考了一会儿。
　　然后，又开口说道：“很简单，也是为了钱嘛，只不过数额和获取方式变得大不一样了。”
　　“我明白了！”忽然，道斯特嗷一嗓子喊了出来，看他那恍然大悟的表情，就像一个好不容易破解了超高难度谜语的孩子，“只要杀了约翰，再公布他并非是老赫伯特亲生儿子的秘密，那么……也就不存在什么打官司的事了，至少他的财产中本属于赫伯特家的那部分，全都该由山姆继承！”
　　“其实他不公布也行。”左言接道，“换一个角度来说……假如米勒不说出那个秘密，那么在外人看来，约翰死后，财产一样也该由他在世上唯一的‘弟弟’继承。”
　　“约翰的身世真相……是米勒的底牌。”这一刻，神色凝重的山姆，再度接话了，“万一我在继承遗产的过程中受阻，他便可以用那个来翻盘；另外，当他第一次来找我时，就已料定……只要把那底牌给我看，我就会帮助他。”


