　　“听这意思……你是已经承认自己买凶杀人的事实了？”左言顺势接道。
　　这个问题……很关键。
　　如果山姆在此给出了肯定的答案，那么接下来，左言只需要把眼前这件案子的经过简单描述一遍，这番“推理秀”就算落幕了。
　　最多，再让山姆来一段略显悲壮的自白，将一些侦探所遗漏的、涉案人心理变化方面的细节讲一讲，这也花不了太长的篇幅。
　　然而，各位也都看到了，算上本章，距离三十三章还有整整七章，若是事态按照这个节奏发展，封不觉的任务就会失败，我那堪称无耻……哦不……无解的笔力也会遭到质疑。
　　因此……
　　“我……”山姆开口了，看他的表情、以及说出这句话开头那个词时的语气，他显然是准备认罪了。
　　说到底，他还是一个好人，至少比起约翰和米勒这两位来要强得多；事到如今，他也觉得没有必要再挣扎了，自己因仇恨而催生的恶果，自己承担就是。
　　不料……
　　“他当然不会承认这种事。”那一瞬，封不觉高声一喝，打断了山姆的话，并吸引了在场所有人、以及一只猫的注意。
　　“封先生……我……”山姆好像想跟觉哥说些什么。
　　但觉哥只是冲他摆了摆手，笑道：“你先别着急表态，我们……”他顿了顿，看向左言，“且听左言同学将他的推理说完。”
　　看到封不觉的神情，山姆迟疑了……
　　那自信的微笑、胸有成竹的语气，仿佛一剂强心剂，让山姆重新燃起了希望。
　　“嗯……好吧。”山姆应了一句，随即也将目光投向了左言，不再作声。
　　“切……差一点儿就上钩了。”暗处的维多克见状啐道，“这家伙果然是在搞什么花样……”
　　“那我们现在该怎么办？”左言闻言，也立刻用心灵对话询问道，“继续吗？”
　　“啊……”维多克应道，“反正也快说完了。”
　　“好，那我就说下去了。”左言也不废话，得到了维多克的指示后，他就直接开口接道，“大约一年前，米勒设法找到了山姆，并且将约翰身世的秘密告诉了后者。对于如此匪夷所思的消息，山姆最初必然是将信将疑的态度……很显然，他对约翰还是有一定的感情的，毕竟他进赫伯特家时还小，而且他不像约翰那样从十几岁时就知道了自己和对方没有血缘关系的事。”
　　“当然了，山姆也并不是完全不相信米勒，所以，在此后的一年间，他们又见了几次面；每一次米勒都会搜集到一些新的证据，去证明自己的说法，同时他也不遗余力地运用自己的口才试图从逻辑上将山姆说服。”
　　“终于，经过了一年，米勒拿到了某种决定性的证据；这证据是什么我们目前还无从得知，不过据我估计……他应该是设法搞到了约翰的DNA样本，比方说掉落在某处的头发之类。考虑到约翰每年都会离开蔻奇柯缇岛几个月，而且他的行踪也不是那么难查……有大半年的时间，米勒要去搞几根头发还是不难的。”
　　“可以想象……看到了证据的山姆，自是怒不可遏；他可以忍受自己的哥哥设计夺走家族的遗产，但他不能忍受一个外人……一个从始至终没有把自己当兄弟看的人这样坑害他。更重要的是……在证实了约翰的身份之后，米勒在告诉山姆‘老赫伯特也是约翰用某种手法害死的’这件事时，也就不需要更多的证明了。”
　　“综上所述……杀父之仇、夺财之恨、顺带还让自己背上了‘骗子’的污名……被蒙蔽了多年的山姆在得知真相后，压抑多年的复仇之火自是死灰复燃、且火光冲天。”
　　“他那渐渐安稳下来的人生，一夜之间就只剩下了复仇这一个目标；为了实现这个目标，他会不惜代价……而米勒正是看穿了这点，向他提出了一个看起来挺不错的主意——两人联手，杀死约翰，然后由山姆继承其遗产，最后两人坐地分钱。”
　　“我得说……这个主意确实是不错，绝对是个双赢的计划。米勒和山姆都很恨约翰，约翰的死亡以及他的巨额财富则是平息他们怒火的良方。”
　　“就这样，两人策划了旬月之后，一个他们自认为高明的计划便应运而生……”
　　话至此处，左言又停顿了两秒，接下来，他要复述的就是不久前的那桩命案经过了：“于是我们我又可以回到我最初对这件案子的评价上了——一个简单的小案子。”
　　“其经过……大致如下。”
　　“昨天下午，山姆毫无征兆地来拜访了约翰；他这时隔多年的突然造访，无疑让约翰感到很惊讶，但正是这样的‘突然袭击’，往往会有很好的效果……试想，如果山姆提前通过某种通讯手段告知约翰自己要来，对方就有了思考和准备的时间，那么，约翰也必然会想到回避或拒见的借口……”
　　“而山姆突然就来到大宅门口要求进去，约翰便没有那么多选择，措手不及之中……也就让他进屋了。”
　　“‘回到家’的山姆，摆出一副要来和约翰叙旧和好的架势，他表现得很友好；在喝了下午茶，吃了点心，并和约翰聊了一个多小时之后，他已摸清了此行要获取的两条重要信息——其一，约翰的卧室是哪间；其二，卧室里的电话号码。”
　　“为了保险起见，在告别了约翰、回到酒店之后，山姆还打了一通电话过去‘问候’了约翰一声，并再次感谢了他此前的招待；而山姆此举的真正目的……其实是为了确认号码的真实性。”
　　“到这一步为止，这个杀人计划的准备工作就算是完成了……”
　　“至黄昏时分，山姆再次离开了酒店……带着他准备交给米勒的钱，去约定好的地点和米勒碰头。”
　　“如我之前所说，为了不在通信部门留下任何记录，这两人从不互通电话，他们都是事先约定时间地点，然后面对面地进行谈话和交易，而且他们会尽量把碰面的次数降到最低。”
　　“差不多在太阳落山时，米勒拿到了钱。随后，山姆回到酒店，以便准备自己的不在场证明；而米勒……却并没有着急潜入赫伯特家的大宅，他先是补充完了我之前给你们听过的那段录音……给自己留好了后手，然后，才换好了便于行动的衣物、戴上手套和钓鱼线……出发了。”


