　　“米勒进出赫伯特家宅邸的次数可绝对不少，当年他还在给约翰当助手时，在这儿过夜也是常有的事；可以说，他比如今这栋宅子里的很多工作人员都还要熟悉这里的情况。”
　　“当然了，距离他上次以‘客人’的身份来到这里，已经隔了好几年，再加上这次米勒是在实施有计划的犯罪，所以他事先肯定也会再来摸一摸宅邸内外的情况……”
　　“但无论如何，结合山姆在昨天下午获得的一些信息后……对米勒来说，潜入这栋宅子也并不是什么难事。”
　　“就这样，晚上十点左右，米勒趁着夜色，从一处没有装监控的区域翻墙进入了赫伯特庄园，随即一路摸到了大宅的西侧，从一楼一扇没有锁好的窗户进了屋。”
　　“这里毕竟是民宅，而不是戒备森严的军事设施，总共也就那么几个保安而已；到了晚上，清洁工和厨师们也都回到偏栋那边去了，所以米勒进了大宅后也没有人发现他。”
　　“于是，米勒就这么堂而皇之地来到了当时空无一人的、约翰的卧室，并在落地窗的窗帘后方藏了起来。”
　　“另一方面，山姆……则在阿尔弗雷德酒店的酒吧里，和一位他刚刚结识的侦探聊着天，以便制造自己的不在场证明。”
　　“到了十一点，约定的动手时间到了，山姆便进了酒吧的厕所，用手机拨通了约翰卧室里的那部电话。”
　　“那是一部老式电话，没有分机、也无法设置呼叫转移，而且其供电也是和大宅电力系统分开的；约翰把这部电话放在卧室里，就是将其当做一种‘专线’来使用，这个电话的号码，他也只给了少数人。”
　　“因此，当听到电话响起，正在隔壁书房里工作的约翰便起身来到了卧室，去接听这个电话。”
　　“就在这时……米勒动手了。”
　　“他选的位置很好，窗帘距离那张摆放着电话的桌子仅有几米距离，而且他出现的位置刚好是在约翰的后方。”
　　“然而……意外还是发生了。”
　　“米勒没有想到，约翰这个比自己大了将近十岁的男人，在体力和反应速度上都还保持得不错，在一番挣扎和搏斗后，约翰一个侧身回撞，整个人侧顶在了米勒的身上，而米勒则是踩在地毯上、脚底一滑，后脑勺撞到了桌角。”
　　“这一撞，大致承载了两个成年男人的体重，对米勒的后脑造成了无可挽救的重创，使其当场死亡。”
　　“与此同时，在电话另一头听到了搏斗过程的山姆，也察觉到了不对劲儿，因为他最后听到的喘息声……并不是米勒的，而是本应已经死去的约翰的。”
　　“数秒后，喘过气来的约翰自然认出了行凶者是米勒，他很快就意识到了山姆在白天的突然造访、与刚才的来电、米勒的偷袭之间的某种联系，想到这儿……他便赶紧挂上了电话。”
　　“之后的事情……各位，应该也都清楚了。”
　　左言话至此处，整件案子的经过，基本上已呈现在了众人眼前。
　　房间里的四人，也又一次陷入了沉默。
　　“嗯……”片刻后，还是封不觉率先打破了沉默，“说完啦？”
　　“呃……”左言被问得也是一愣，他停顿了两秒，想等等看维多克的指示，但维多克啥也没表示，所以，左言只能自行回道，“对，说完了。”
　　“OK，那现在换我说说呗。”封不觉摇晃着手中的红酒杯，语气悠然地接道。
　　“你还要说什么？”约翰看着觉哥，“事到如今……难道你觉得自己还有办法帮山姆脱罪吗？”
　　“脱罪？”觉哥一挑眉毛，语气轻松地回道，“有必要吗？”他朝山姆瞥了一眼，“山姆本来就没有罪啊。”
　　“哈？”这下，道斯特也傻眼了，他看着觉哥吐槽道，“喂喂……刚才左大侦探的话你是一句都没听见么？事情都已经说得这么清楚了，你居然还说山姆是无辜的？”
　　“呵呵……”封不觉轻笑一声，“他说的是很清楚，各方面逻辑也都很清晰，但是……证据呢？”他顿了顿，又看向了约翰，“就像约翰可以在这整段推理之外自信满满地否认自己‘曾经在遗产案中谋财害命’一样，只要没有证据，山姆也可以否认这段推理中的某些内容不是吗？”
　　“可是……”道斯特想了几秒，“那段录音……”
　　“对了！”封不觉高声打断道，“我正要说那段录音呢……”他笑里藏刀地望着左言，说道，“左言同学，请你把那段录音完整地放出来吧。”
　　“该死……”这一刻，维多克在心里骂了句街，“果然被这小子看穿了……”
　　觉哥话音落后，左言犹豫了几秒，然后叹了口气，再度拿出米勒的手机，按下了播放键。
　　手机中再次传出了米勒的声音——“我是派特·米勒，现在是十月十二日下午六点，再过一个小时，我会去和山姆·赫伯特见面……”
　　这次，左言没有按停止键，但录音……也没有继续下去。
　　数秒后，约翰、山姆、道斯特三人，陆续地意识到了什么，他们脸上的神情也是各有变化。
　　“瞧……正如我所说……”封不觉耸了耸肩，接道，“很多时候……一件乍看之下无需质疑的事，其本质却和表象截然不同。”
　　“你……”一秒后，左言替维多克问道，“……为什么会知道，这段录音只有这么长？”
　　“很简单。”封不觉不紧不慢地回道，“在你的推理过程中，总共有三次用到了手机。第一次是用米勒的手机展示米勒的照片，第二次也是用米勒的手机来播放那段录音，而第三次嘛……是用自己的手机，给我们看米勒在社交网站上的发言记录。”
　　“这其中，第一和第三次，你都将手机屏幕转向了我们进行展示，唯有那第二次……你没有这样做。”
　　“乍一看，这也很正常……因为第一和第三次你要展示的是画面，而第二次你要展示的仅仅是声音而已；但是……你在按录音停止键的时候，确是有些着急了，几乎在最后那个词的尾音落下前，你就摁了下去。这点……让我起了疑心。”


