　　沙鱼舱缓缓驶入了一座峡谷中，眼前的地势一路向南倾斜，两边长着一些不明植物，那些植物长得稀疏、样子病奄奄、灰蒙蒙的，一看便知无人打理，估计是某种野草。
　　顺坡而下，便是一处巨大的洞穴入口，那岩壁中间的大窟窿足以让整艘泰坦尼克开进去。
　　此地显然经过了人类的扩建和加固，已不再是纯粹的自然景观。数以千计如铁轨般的金属支架布满山岩之上，有些嵌入其中，有些在半空相互连接，就像一张复杂的钢铁蜘蛛网。一些窝棚似的小建筑点缀在岩架上，还有许多身穿防护服的工作人员在金属架上面走动。如果封不觉他们能远观这幅景象，想必也会感叹这壮丽的奇景。
　　沙鱼舱来到入口附近时，收到了外来通讯，一个陌生的声音响起：“这里是眺望台，请表明身份。”
　　坐在驾驶席上的汉克朝封不觉投去一个询问的目光，后者只是摊开手，做了个“请”的动作。
　　“拾荒者小队，编号二十四，我是驾驶员汉克。”汉克尽量让自己保持镇定地将话说出来，“今天上午离村，口令是‘弓箭’。”
　　在神佑村，小队外出都会留下记录，离开时还会得到一个即时更新的口令，当他们返回时，必须报出当时的口令才能进村。如果说不出口令，也没有记录，就说明这些人是偷跑出去的，甚至有可能是外来者冒充的。
　　与他们通讯的人略微沉默了一会儿，应该是在核对编号和口令，没过多久他便回道：“口令正确，欢迎回来，二十四小队，请进入与你编号相应的泊位，补给人员已经在路上了。”
　　沙鱼舱顺利驶入洞口，穿过一条蜿蜒的通道，来到了一个非常广大的空间。这儿就像个立体的停车场，一侧的墙壁如同蜂巢一般，密布着六边形的隔间，汉克在导航系统的帮助下，驾驶着舱体停入了其中的一个隔间。
　　当两名玩家正式穿过了神佑村的“大门”后，系统提示在他们耳边响起了：
　　【隐藏任务已触发】
　　【在神佑村中找到“神之子”约克·寇本】
　　“疯兄，你还是一口咬定这个剧本属于科幻设定吗？”狂踪剑影看完了任务便问道。
　　“对，十分确定。”封不觉回答。
　　此时他们已各自穿上了一套防护服，和汉克一起向沙鱼舱外行去。
　　神佑村的科学体系非常奇怪，在很多方面，他们的水平低下得令人难以置信，就连基本常识都没有，比如生物、医学、天文学这三样，简直就是原始部落的认知水准。不过他们在能源、建筑和农业上十分发达，而且具备制造反重力装置和冶炼金属的技术。
　　这帮家伙到底为什么会把科技树点跑偏了，后文再表，眼下还是先来说说封不觉他们的处境。
　　计划很简单，穿上防护服，冒充拾荒者，混到村子的居住区里去。
　　而实施起来，其实难度也不大。因为这村子里根本没有照片之类的东西。
　　也许有人会问，那可以传播或记录图像的电子设备呢？比如智能手机什么的。很遗憾，也没有那种东西，神佑村的科技树类似《钢铁苍穹》里的那帮德国佬，很难说清他们到底是先进还是落后，只能说是特殊环境下产生的特殊文明。
　　或许又会有人问，那这个村子里的人要识别身份岂不是非常困难？确实如此，不过这不算什么问题，在照相机和身份证发明之前，人类文明早已开始，这么多年，人们不也照样过来了。
　　当然了，封不觉和狂踪剑影的伪装显然还有诸多问题，首先，这个村子里虽然各色人种都有，但还是白种人占了绝大多数，他们两个黄种人就比较容易引起别人注意；其次就是身高，神佑村里的男性身高一般不会超过一米七，而两名玩家都高一米八左右，就算他们有意识地驼着背缩着脖子，依然会显得很高；其三，据汉克说，在居住区里是不需要穿防护服的，可他们二人要是脱了防护服，一个西装怪客，一个布衣剑侠，假如被人看见，铁定引起骚动。
　　不过封不觉的想法是：只要短时间内不被揭穿就行，反正留给自己探索的时间本来就有限，那个叫末日强袭的家伙在搜索到实验室的出口处后，最多再坚持两个小时左右便会放弃。到那时……就算他生存值方面还撑得住，心理方面也该坚持不住了。所以当务之急是混进居住区再说。
　　吱——
　　机械运动的声音由远及近，一个升降台载着一台带轮子的圆盘装置和五名身穿防护服的人员来到了封不觉他们所在的隔间平台。
　　“拾荒者小队……编号二十四对吗？”带头的一人问道，他手上拿着一块金属板，板上钉着一叠纸，此时他正看着其中的一张。纸上自然不可能有画像，只是记录着一些基本信息，即小队离开村子的时间、口令；出发原因、目的地坐标；还有乘坐沙鱼舱的人数，以及这些人的名字。
　　“是的。”汉克回道，由于穿着防护服，相隔一段距离，对方便很难看清他的表情，其实这家伙此刻非常紧张，满脸是汗。
　　“怎么少了两个人？”提问者说着，已经将视线移到了封不觉和狂踪剑影的身上。
　　“死了……探索‘外来者’遗迹的时候，被怪物杀死的。”封不觉主动上前回答了对方的问题，而且他还有意装出了颇为伤感的语气。
　　提问者又道：“尸体带回来了吗？”
　　封不觉摇摇头：“没有，我们三个也是好不容易才逃出来的，那些怪物很凶猛，根本没法儿带东西出来。”
　　对方沉默了几秒，“你的名字？”
　　“贾维。”封不觉回道：“这是汉克。”他伸手指了指，“那个是乔伊。”
　　这支拾荒者小队的五个人名，封不觉事先已问过汉克了，而且他也问清楚了，神佑村里的人，无论肤色如何，用的名字都是英文名，还有，眼前这些“补给人员”手上的文件，只记录名字。至于肤色和外貌特征这些太过细致的信息，皆是没有的。
　　“好了，我明白了。”那人也叹了口气，在纸上标注了几笔：“呼……又是两人死亡……糟糕的一天。”
　　“嗯……”封不觉应了一声，他也看出来了，对这些人来说，从村外回来的人，死掉一两个似乎只是家常便饭。
　　那人停顿了几秒，又开口道：“那么……回收物品方面，是零对吗？”


