　　“那照你的意思……”约翰又道，“山姆其实并没有从米勒那里得知我的身世秘密，所以他在昨天来到了岛上，准备跟我和好？”
　　“是的。”封不觉不假思索地回道。
　　“荒谬！”约翰道，“那米勒的那句录音怎么解释？还有山姆给米勒钱又怎么解释？”
　　“很简单啊。”封不觉道，“米勒在勒索山姆。”
　　“哈？”约翰彻底惊了，惊到他都不知接下来该怎么提问了。
　　“若真如你所说……”还是左言脑子清楚，立刻接道，“那我倒是好奇了……米勒凭什么去勒索山姆？山姆有任何的把柄在他手上吗？”
　　“有啊。”封不觉一副早就想好了答案的样子。
　　这回，连一旁山姆都惊了，这位仁兄自己都在心里问自己——“有吗？”
　　“让我再来重新还原一遍一年前发生的事，顺带纠正一下你推理中的错误。”封不觉自信满满地接道，“大约一年前，米勒并不是‘设法找到了山姆’，而是在街上和他偶遇了。”
　　“米勒认出了山姆后，他那老练的犯罪思维便立即让他联想到了……眼前这个人身上有利可图。”
　　“于是，他跟踪了山姆，知晓了对方的住处和工作地点，然后，他就出现在山姆面前，威胁说……‘我要把你的真正身份告诉你的同事和朋友们’。”
　　“等等……”左言已从这几句话里听出了些许端倪，插嘴问道，“你说‘真正的身份’……是什么意思？”
　　“呵……”封不觉笑着回道，“这事儿……在座的各位都不知情，不过……从昨天晚上到现在，我和山姆聊了挺多，所以我知道……”他顿了顿，“现在的山姆，生活在纽约；在美国，他用的姓名并不是‘山姆·赫伯特’，而是‘山姆·帕克’。”
　　“什么？”一旁的道斯特瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　“这没什么好奇怪的。”封不觉道，“诸位不妨换位思考一下……假设你是一个在三十岁以前天天混迹社交圈的花花公子富二代，而你的老爹又恰好是个把脸和名字都印在罐头上、在全欧洲都有一定知名度的富翁；某天，你突然在一场官司中失去了所有的财产、并背上了骗子的骂名，这时……你该怎么办？你怎样才能像个正常人一样重新开始生活？”
　　“远赴大洋彼岸、隐姓埋名、改头换面……”左言沉吟着，把那答案给念了出来。
　　啪——
　　觉哥打了个响指：“正确。”
　　同时，他还用赞许的目光看向了左言，但后者可丝毫没有因此而高兴。
　　数秒后，封不觉接着道：“毫无疑问……米勒勒索山姆的理由，就是这个……”
　　“经过这七年时间，山姆好不容易在美国站住脚跟，有了份收入颇丰的、稳定的、且让他觉得确实可以施展才华、实现人生价值的工作；他还有了足可谈婚论嫁的女友，和一些真正的、并非是酒肉朋友的友人。”
　　“在这种情况下，若是米勒冒出来告诉他身边所有人，这人是个骗子，他连身份都是假的，那会带来什么样的影响和后果，我想各位也是可以想象的。”
　　“综上所述……米勒勒索山姆的资本，还是很充分的。”
　　他说到这儿时，山姆的脸上都是一种“WTF？”的表情，心里则在念叨着：“要不是我自己知道自己是在买凶杀人，我他喵的都快信了。”
　　“接下来的一年里……”另一边，封不觉的叙述还在继续，“山姆陆陆续续地给了米勒不少钱，就像你说的……”他看着左言道，“米勒为了不留下证据，所以一直通过在公共留言板留下暗语的方式约山姆出来当面交钱，而且选的地方都是公共场所……他为什么要这么做呢？当然是因为他是在实施勒索，他既不想留下通话记录之类的证据，又要防着山姆在无人处对他不利；在米勒收钱时，则都像昨天一样，让山姆直接给现金，这样就不会留下银行转账的记录。”
　　“慢着！”这时，约翰又高声打断道，“你刚才还说……米勒和山姆同一天来岛上是‘巧合’，但现在又……”
　　“刚才是刚才嘛。”封不觉都不让对方把质疑的话说完，“我刚才只是为了对应你那句‘放屁’，给了你一个在逻辑上姑且能站得住脚的推论而已，那番解释是为了向你展示一下……在没有证据的情况下，用‘巧合’也能很容易地将你的质疑驳回。而现在嘛……我才是在说真正的案情……”
　　“你是不是想说……”下一秒，左言虚着眼，接过了觉哥话头，“米勒和山姆同一天来岛的原因，就是因为米勒约了山姆到岛上来交钱？”
　　“笨蛋！你已经被带到他的逻辑里去啦！”维多克在暗处提醒着左言，但已经晚了，左言话都说出去了。
　　“嗯，不愧是名侦探，反应很快嘛。”封不觉接道，“然后……来到了故乡的山姆，心中忽然产生了几分惆怅和感慨，回忆起当年的恩恩怨怨……他觉得还是骨肉亲情最重要，反正他现在的生活过得也不错，于是……他就突然决定，去拜访约翰，与其和好。”
　　“你给我适可而止啊！”约翰已经有点受不了了。
　　此刻的约翰，包括在座的另外两人，就像是一个个被摁在地上施暴的女子，只不过这种暴力来自于思维层面……
　　“照你这么说……根本没人花钱让米勒动手是吧？那他干嘛要来杀我？”约翰喝道。
　　“为了让山姆继承你的遗产啊。”封不觉道。
　　“哈？”约翰也不知道自己是第几次做出这种反应了，他都快哭了。
　　“这不明摆着么……”封不觉道，“米勒他同时勒索着你们两个人，你虽然很有钱，但每个月只给他三瓜俩枣的金额，而山姆这个挣工资的人，每次却能给他挺大的一笔数目；两相比较之下，米勒当然会觉得勒索山姆比较划算，但他也明白……山姆没那么多钱可供他压榨，那么……站在米勒的角度上，你觉得有什么办法可以调整一下这种局面呢？”


