　　“我……蓄意谋杀？”约翰用不可置信的眼神望着觉哥，反复念道，“我？蓄意？谋杀？”他每念一个词，都要升个调儿。
　　“对。”封不觉的手指依然指着约翰，“就是你！”
　　“呵~”约翰怒极反笑，这一声干笑几乎是从嗓子尖儿里给挤出来的，听着跟有人踩了他的肾似的，“好……可以……那你倒是跟我解释解释……米勒这个‘被害人’……”他说着，抬起双手做了个打引号的手势，“为什么要大半夜地潜入我家，还带着行凶的工具，从背后袭击我？”
　　“问得好。”封不觉能说出这三个字来，就表明他早已想好了答案，“其实这很容易解释……其一，他并不是潜入你家的，而是你把他给放进来的；其二，他也没有带行凶的工具，那钓鱼线也是你放在现场的；其三，他也没有从背后袭击你，而是你从正面袭击了他。”
　　这回，连左言都听不懂了，约翰、山姆和道斯特更是被他说得一脸懵逼。
　　“呃……觉哥……”左言毕竟脑子比另外三人要快些，数秒后，还是他的第一个问道，“那你我推理中……关于‘米勒来谋杀山姆’的那部分，岂不是都被你给否定了？”
　　“‘说到底……我们刚才听到的、那两个不同版本的推理，都只是在案件初期、侦查和证据搜集工作并未完全展开时做出的推测罢了。’”封不觉一字不差地将约翰几分钟前刚说过的话又重复了一遍，随即还朝约翰投去了一道贱气凌然的目光，“这话……是你说的吧？”
　　“呼……”约翰需要从胸中吐出一口长气，才能回应这个问题，“是……”
　　他已不想再多说一个字了，所以他给出了一个言简意赅的答案。
　　“我们现在不妨再来重新分析一下我那段推理中的‘部分内容’。”封不觉扫视了众人一眼，接道，“米勒谋杀约翰的动机……真有那么充分吗？”
　　听得此言，左言也已被觉哥给惊到了，他在心中念道：“我的哥……玩儿反转玩儿到把自己的推理都给推翻的……我今儿还是头一回见呐……”
　　“仔细想想，他手头掌握的那段录音，真的能当作威胁山姆的资本吗？”封不觉接着道，“仅凭那样一句话，究竟能证明什么呢？”他摊开双手，耸肩道，“任何人都可以用手机或别的什么设备录一段音，说自己接下来要去见某人……比方说，我现在就可以录段音，说自己过会儿要去会见英国女王，录完之后过一段时间，我再去街上随机杀个人，然后拿出录音，就能证明是女王指使我干的了吗？”
　　“呃……”道斯特想了想，“经你这么一说……有道理啊。”
　　“所以，真相就是，米勒并没有足够的动机要去杀约翰。”封不觉借坡下驴，给出了一个结论。
　　“切……‘买凶杀人’不就是动机吗？”暗处的维多克可不会被觉哥牵着走，他的思路自始至终都清晰无比，此刻，他当即就在心里吐槽道，“先用一段推理把我的推理中你不想承认的部分推翻，保留你想用到的部分，再用另一段推理把自己那段推理中不打算保留的东西再推翻；本质上来说……这家伙只是利用逻辑手段在‘推测’的基础上作反复证明，给人一种有理有据的错觉，并最终剥离出一个自己从一开始就想好了的‘真相’……”念及此处，维多克不禁一笑，“呵……封不觉……你绝对是我见过的侦探中最无赖的，但也极有可能是目前为止我见过最有能耐的。”
　　这段读白，维多克并没有通过心灵对话告知左言，他可不想在左言面前露出这种“遇到对手了”的感觉。
　　因此，也没有人能听到这位猫探对觉哥做出的分析。
　　“那……昨天发生的这一系列事件，到底该如何解释呢？”另一方面，道斯特开口问了个还算有建设性的问题。
　　“很好解释。”封不觉道，“若分别从三名涉案人各自的角度来说，事情清楚得很；首先，来看山姆——他是受米勒勒索，来岛上交钱的。但赴岛之后，山姆临时决定要去跟约翰和好，于是他昨天白天去造访了约翰，黄昏时分又去给了米勒钱，晚上则在酒吧里喝酒，遇到了我。”
　　“再说米勒——他同时勒索着山姆和约翰，为什么这次他会让山姆来岛上给他钱呢？因为这几天他正好在岛上有事，什么事？自然就是找约翰谈判，想要勒索更多。”
　　“黄昏时分，米勒拿完了山姆的钱之后，就在住处等着，等到深夜，他才去了赫伯特庄园。”
　　“从这里开始，我们再由约翰的角度出发来说——约翰被米勒勒索已久，而且米勒最近一年里已不止一次向他提出过要加钱；约翰觉得这件事拖下去也不是个办法，自己的身世秘密掌握在米勒这种人的手上，勒索之事将无尽无休……为了一劳永逸地‘解决问题’，约翰便和米勒约定，就这件事再谈判一次。”
　　“就这样……昨晚十点多，米勒如约来到了这间大宅；约翰当然不可能让米勒走正门进去，所以就给他留好了一条进来的路线——对屋主来说这是轻而易举的事。”
　　“两人谈话的过程中，早有准备的约翰突然暴起发难，朝米勒扑了过去，当时的他很可能准备了别的凶器，但令他也没想到的是……他这一撞，直接把米勒撞死在了桌角上。”
　　“正巧在这个时候，山姆的电话来了；因为担心电话铃声会把宅子里的工作人员引来，约翰只得立即接起电话，一听是山姆的声音后，约翰灵机一动，想到了一个嫁祸之计……”
　　“于是，约翰开始一个人模仿两个人打斗的声音；反正也只是喘粗气、不用讲话，就算事后调取录音也查不出什么破绽。”
　　“演完这出后，约翰便挂断电话，处理掉了自己原本想用的凶器，并从屋里搞来一条钓鱼线，在自己颈部留下勒痕、制造出正当防卫的假象。”
　　“搞定了一切后，他才拿起同一部电话，拨了道斯特警长的私人号码，并企图利用自己和警长的关系……让案件从最初就被带入他所期望的方向；如此一来，很多对他不利的证据，便不被保留、或是被因种种原因终被湮没。”
　　“就像……当年的那桩遗产案一样。”


