　　海岛的清晨是清冷的，在太阳完全升起之前，海风挟来的寒意像一只冰冷的手，轻抚着蔻奇柯缇岛上的万物生灵。
　　在这黎明时分，两道人影，正漫步在赫伯特庄园的花园长廊中。
　　其中一人，是封不觉；而另一人，则是怀抱着维多克的左言。
　　“你这样真的好吗？”觉哥悠哉地说着，“把剩下的烂摊子交给一个已经半醉的大叔处理？”
　　“怎么做我都已经安排好了，有他没他都一样。”左言回道，“倒是你……”他抬眼望着觉哥，“你‘这么做’……真的好吗？”
　　“有什么不好的？”封不觉用很坦然的语气反问道，“像约翰这样的人，至少在十年前就该进监狱捡肥皂了。”
　　“我想……这就是我们三观不合的地方了吧。”左言接道。
　　他接下来要说的话，不仅代表自己，也代表了维多克：“我之前说过、且我也是这样坚定地认为的……我们侦探，是无权去审判谁的，我们能做的……只是找出真相而已。”
　　“那么你认为谁有这个权利去审判别人呢？”封不觉紧接着问道。
　　“当然是司法系统了。”左言回道。
　　“原来如此……你笃信的是‘法律’吗……”封不觉若有所思地念道。
　　“若我不信法律，那还能信什么呢？”左言道。
　　“你可以试试宗教。”封不觉笑道，“让‘神的代言人’告诉你，‘神要审判谁’、以及‘神会如何审判’。”
　　“呵……”左言明白觉哥的意思，他也笑了，“难道你觉得法律和宗教一样不可靠吗？”
　　封不觉没有直接回答他的问题，而是顿了顿，说道：“我有一个当律师的朋友，他曾说……他最喜欢的一句电影台词就是——‘如果你想寻求公正，那就上妓院，如果你想被人干，那就上法庭’。”
　　“很……有趣的观点。”这话左言不知道怎么接，不过维多克在心里回了这么一句。
　　“你说侦探‘能做的’就是找寻真相，那么我要告诉你的就是……”封不觉道，“‘真相’是什么……无所谓。”
　　“我们的司法系统不在乎真相，司法系统追求的是相对的公正、法制的威慑力、以及必须维持在一定水准以上的效率。”
　　“我们的法官不在乎真相，他们只是履行职责、监督和掌控审理的过程、并宣布结果。”
　　“我们的陪审团也不在乎真相，他们只是履行公民义务，接受并选择某方律师灌输给他们的、相对而言更可信的那一套说辞。”
　　“而我们的律师……更不在乎真相；和侦探恰恰相反，律师‘能做的’，就是撇开所谓的‘真相’，为委托人提供最好的辩护；这一行的职业道德，就要求他们忽视自己个人的道德标杆和情感倾向，在名为‘法律’的游戏中成为能左右胜负的玩家，‘真相’对他们来说最多是可以利用的筹码而已。”
　　“但是……你能说我们的制度是错的吗？你能说这制度中的每一个环节、每一个人都是错的吗？”
　　“显然不能，事实上……他们都是对的，他们都是在做自己应做的事、正确的事。”
　　“也只有这样，才能维持这个‘相对公正’的系统，才能维护这个建立在法治基础上的社会的稳定。”
　　封不觉说到这儿时，看了一眼左言，接着，又不经意地将目光下移，看了一眼维多克。
　　“不……”片刻后，左言开口道，“我并不认可这种说法……虽然你说的这些，有很多我确实无法反驳；但至少……我可以肯定，‘真相’还是有意义的。”
　　“在这世上无数的案件中，或许不是每一个‘真相’都能换来‘公正’，可若是无人去重视和追寻‘真相’，那我们就连‘相对的公正’都将无法得到，人类经过多年不断完善起来的司法体系也会因此崩塌。”
　　“呵呵……你是这么想的啊……”封不觉笑着念道，“有意思……”他又微顿半秒，看了看维多克，“很有意思……”
　　“不，没什么意思……”左言代维多克接道，“不过有时候，‘没意思’才是好的。”他仰起头，望着远方的朝霞，“假如我们的司法体系真的土崩瓦解，让我们回到了‘少数人以神之名来分配权力、审判一切’的时代，那才叫有意思呢。”
　　“呵……我不是说你的观点有意思。”封不觉道，“我是对‘你持有着和我不同的观点’这件事……感到有趣。”
　　“哦？”左言疑道，“这不是很正常吗？我俩认识才不到一天，若是我们发现彼此的三观高度一致，那才稀罕吧？”
　　“嗯……”封不觉闻言，高深莫测地笑了笑，“呵……对，也对啊。”
　　事实上，他这句“对”，并非全然是在赞同左言的话，只是他自己心中此时想道——一个作家自己的三观、性格、能力、认知……和他笔下创造的人物相比，理应是不一致的。
　　这世上最难说清的事物，就是“人”，而对一个人来说，最难以客观地、准确地审视和描写的……就是自己。
　　既然他连自己是怎样的都写不清楚，那他所创造的人物，又怎么会和自己一样呢？
　　“话说回来……”过了会儿，左言又道，“就算在这件案子上我睁一只眼闭一只眼……把你的推论当作最终结论来办了，但后续会不会如你所愿地进展……我可不能保证啊。”
　　“呵呵……放心吧。”封不觉道，“我可以保证，约翰和山姆都会得到他们应得的结局……至少是在我心中、令我满意的结局。”
　　“哈？”左言虚着眼，干笑一声，“你这话说得……听起来可就有点儿像那种中世纪‘代神发言’的宗教领袖的口风了啊……”
　　“那你就当是‘神’直接跟你说的好了。”封不觉微笑着回了一句，随后忽地停下了脚步，“好了……时间差不多了，我得走了……再见了，左言，再见了……维多克。”
　　“时间？”这突如其来的话题转换和道别，让左言稍稍迟疑了几秒，方才回头，“你要去码头赶船吗？”
　　然而，当他转过头时，那名为“封不觉”的神秘侦探……已然不见了踪影。
　　（特别篇Ⅲ·侦探VS二流侦探和猫　完）


【第八卷（二） 巅峰争霸战 S3】


