　　转眼，一月已过去半旬，除夕将至。
　　S市向来都是个气候很糟糕的地方，不但冬冷夏热，而且，越是在那些大寒大暑的日子里，空气越是潮湿腻人。
　　这年，也不例外……
　　即便天气潮冷、寒风透骨，人们还是得为了生活而出门奔波的。
　　他们日复一日地走过寒风凛冽的街，挤入挨山塞海的地铁，踏入死气沉沉的办公室，干上一整天冗杂无聊的工作，随后再拖着疲惫的身躯回到家中，在一个冰冷的屏幕前耗尽自己最后的几分精力……
　　而到了第二天，这一切又将周而复始。
　　这就是生活最真实的面貌——艰辛、苦涩，但人们还是得去忍耐；这份忍耐不仅是为了生存，也是为了那生活中点滴的、片刻的幸福。
　　当然，还有一些人，是为了抓住那尚未消散的、名为“梦想”的幻影而付出着、奋斗着。
　　可最终，能真正抵达自己最初想去的终点的人，寥寥无几……
　　绝大多数人，终究是迷失在了人生的道路上。他们被岁月打磨掉了棱角，他们在追逐梦想的过程中忘记了初衷，他们从一个个非凡的孩子，变成了一个个平庸的大人。
　　……
　　一月十五日，正午，S市中心某条街上。
　　阴冷的天气好似让人们的心情也随之变得阴沉。
　　行人们的表情大致可以分为两种，行色匆匆和苍白麻木。
　　而在这些人当中，有一个人……是与众不同的。
　　这是个女人，一个身材臃肿的女人。
　　即使撇开肥胖的因素，这个女人的长相也和“美”这个词儿沾不上边儿；而且，此时的她还没有化妆，以至于她比自己的实际年龄看起来还老了五六岁。
　　她穿着厚实的羽绒服和牛仔裤，皆是一看就很廉价的那种，而她那双粗短的腿又仿佛要将牛仔裤给撑开一般、难以直视。
　　这样的形象，走在街上的回头率自然不高。
　　不过，这也正是她想要的——她本就不想惹人注意。
　　“这就是……所谓的……”她在人行道上缓步走着，并喃喃自语，“……‘现实世界’吗……”她的目光四处偏移，搜集着所有可以通过视觉获取的图像，而且眼中……还泛着白色的流光，“和其他由无序的自然演变序列组成的宇宙相比……除了多几分乏味之外，还有什么可取之处呢……”
　　她这自言自语，并没有人听见；想必就是有人听见了，也不会在意、或是将其当成中二病无视掉。
　　“若不是‘命运’将我们的宇宙和这里连接起来，并建立一种‘上下级’的从属关系，所谓的‘维度之差’，也是不存在的。”她说着，低头看了看自己的手，并试着握了下拳，“而‘力量’方面，显然是我们衍生者更加的……”
　　言至此处，她的神情忽然一变，同一秒，她眼中那流光的颜色也变得有些杂驳和暗淡。
　　“这么快就被察觉到了吗……”她面无表情地沉声念道，“果然，以现在的情况而言，来‘这边’活动还是太勉强了……”她轻叹一声，“唉……本来还想去见‘他’一面的……算了，以后也有机会。”
　　这句说罢，她眼中的流光便快速的消失了。
　　下一秒，这个女人神情陡变，与之一同变化的，还有她站立的姿态、眉宇间的气质等等……
　　这变化发生后，她立刻就用惊慌的神色看向了四周，双手也本能地交叉抱拢、好像是在保护自己。
　　她的反应，像极了一个刚从梦游中醒来的人……
　　……
　　同一时刻，S市另一处，封不觉家中。
　　咚咚咚——
　　“吃饭啦。”觉哥一边敲着自己房间的门，一边提高了声音喊道。
　　虽说是他的房间，但因为若雨最近又搬进来了，觉哥再次回到了那种……“想进房间得先敲门、晚上则只能睡游戏舱”的日子。
　　“啊……来了……”一息过后，屋内才传来了一声有气无力的回应。
　　又过了整整五分钟，当封不觉把饭菜都盛好、餐具摆齐、并就坐时，房间的门才打开。
　　但见，面颊绯红、满脸病容的若雨，穿着套睡衣、睡衣外还裹着条毯子，晃晃悠悠地从房间里走了出来。
　　“其实……你要是有需要，我可以把饭菜分好了给你端到床上去。”封不觉的语气显得很平静，看来他已习惯了眼前的状况。
　　“只是感冒而已……不用做到那个地步……嘶……”若雨说着，还吸了口鼻涕，“再说，起床活动活动对身体也是有好处的。”
　　“让我觉得意外和好奇的是……”封不觉看着一步一步缓缓走来的若雨，接道，“你们这些修仙的居然也会得感冒啊？”
　　“首先，我不是修仙的，是灵能力者。”面对觉哥的调侃，若雨如今也是应对自如了，“其次，就算我是修仙的，我也还没有将灵能力练到可以杀死感冒病菌的境界。”
　　说罢，若雨刚好走到桌边，并拉开椅子坐了下来。
　　“嗯……”封不觉道，“考虑到你现在依然处于‘不能和别人肢体接触’的状态，必然是无法正常就医的，那万一你突发高烧不退，又该怎么办呢？”
　　若雨闻言，想了几秒，随后放下了刚拿起的筷子，朝觉哥伸出了一只手：“要不，你握下我的手试试。”
　　“喂喂……”封不觉当即将身子退后了几分，“这是要干嘛？这俩礼拜我胳膊脱臼可不是一两回了啊……”
　　“都已经两个礼拜了，症状可能已经减轻了；而且……我现在感觉很虚弱、使不上劲儿……”若雨接道，“你先试试，要是碰手这种程度没问题的话，只要路上小心一点，去医院配点药应该还是可以的。”
　　“嗯……”封不觉又是沉吟一声，并思考了几秒，“好吧……”
　　话音落时，他也放下了筷子，继而握住了若雨的手。
　　“诶？”两秒后，觉哥眉头一展，“好像真没事儿了啊！”
　　在过去那十多天里……尤其是前几天，封不觉曾不止一次地试过去接触若雨的身体，当然了……主要就是抓手或者肩膀；然而，若雨就像是那种格斗游戏中自带当身技的变态AI一样，每次接触一发生就瞬间回敬一招投技。
　　没想到，这次她竟是没发招……
　　“等等……”但封不觉才高兴了不到五秒，便感到自己的脚面上传来了疼痛感。
　　他低头往桌下一看，发现是若雨正在踩他的脚。
　　“你这是……”觉哥只问了半句话。
　　若雨便打断道：“是脚自己动的，我也无能为力。”
　　“哦……也就是说……”封不觉紧接着就用总结般的语气念道，“你和人肢体接触后产生的自然反应，已经从‘要你狗命’，变成了‘用小拳拳捶死你’么？”
　　“嗯……”若雨点点头，“但目前还不能确定这是感冒造成的，还是因为我已在某种程度上适应了你的触碰。”
　　“嘿嘿……”封不觉一听这话，可就笑了，“那我下一步就试着改变一下触碰的位置、方式和力度好了。”说话间，他的视线还很不安分地游移到了若雨身上的各个地方。
　　毫无疑问，觉哥这是在耍贱了，你要问他为什么偏偏选择在这种时间和地点耍……他自己也回答不上来。
　　一个将贱力臻至人贱合一之境的高手，在行动前是不需要思考的……
　　就好比那些吐槽专家，只要有槽点出现就会本能地吐上一通，不吐不快。
　　眼下的封不觉也是这种情况，因此，在他耍完之后，他得到了若雨并非出自本能的一记单手扭臂摔……
　　无论如何，他这也算是通过一种特殊的方式确认了对方的病情不算太严重；躺在地上感受着手臂和背部传来的疼痛时，觉哥的内心，还是松了一口气的。


