　　【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】
　　【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】
　　【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】
　　【程序启动，十秒后载入游戏……】
　　伴随着一段熟悉的语音，封不觉登陆了游戏。
　　因为若雨的感冒还没好，需要卧床休息，所以觉哥在傍晚时分便一个人上线了。
　　来到登录空间后，他先是简单地处理了一下邮件，随后就很干脆地选择了个普通难度的单人生存模式，并进入了队列。
　　最近两个礼拜，封不觉只要一有空就会自己一个人去排这种能快速通关的剧本，当然了……其目的绝不是为了刷等级刷装备，而是为了在那无限的剧本世界中，寻求某种“特定生物”的帮助。
　　这类生物的种族、形态、能力都是不确定的，不过，它们都可以被同一个名称所归类——高位神。
　　看到这儿，肯定会有人疑惑：觉哥在主宇宙认识的那些大佬中难道就没有一个算得上是高位神的吗？直接找他们帮忙不就得了？
　　的确，封不觉在主宇宙的人脉……或者说“神脉”……很广；但，这次他要做的事，在整个主宇宙之内，没有谁能帮得上忙——他想借用“神”的超维力量，去发动【崆峒印】，回溯自己遭到破坏的那部分数据。
　　虽然主宇宙中也有那么几位天神级角色具备着驱动【崆峒印】的力量，但由于他们本身就在“惊悚乐园”这个宇宙中，故而无法逆转与“至高神（命运）”有着相同性质的二十三所制造的数据损毁现象。
　　要完成这件事，必须借助其他多元宇宙的神明之手；若非如此，鲁特早就亲自用【崆峒印】帮觉哥恢复数据了，也不用费这番周章。
　　然而，要找其他多元宇宙的神明帮忙，从来也不是一件容易的事。
　　在大多数情况下，玩家根本没什么机会接触到那些剧本世界的“神级”存在，甚至有些宇宙都不存在所谓“神明”的设定。
　　但觉哥也不可能每进入一个剧本，看个开场简介、觉得机会渺茫就强退……那样做，强退后的禁止登陆惩罚反而会让他损失更多的时间。
　　于是，这段日子，封不觉经常会去排非睡眠模式（这一模式较易出现短流程剧本）的、普通难度的单人剧本；而他进入剧本后的优先级就是：第一，设法接触该宇宙的高位神；第二，在无法完成第一条的情况下尽可能快速地通关；第三，连第二条都无法满足的话，就玩得“贪”一点，反正任务失败或死亡一样能迅速结束剧本，挂了就可以重排了。
　　……
　　【疯不觉，等级56】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到，惊悚乐园。”这次报开场白的是个温和的男声，语气听起来冰冷麻木。
　　话音起时，觉哥也已失去了对身体的控制，陷入了黑暗中。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*1】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　短暂的沉默后，片头CG和旁白就来了。
　　【夜空，阴云密布，浮华的光影点亮了一幢幢哥特式的高耸建筑。】
　　【这，是一座罪恶的城市。】
　　【这里有纸醉金迷的殿堂，装满了腐败无能的统治者和为富不仁的权贵。】
　　【这里亦有藏污纳垢的暗巷，供罪犯和疯子们横行。】
　　【而剩下的那些穷街陋巷中，才住了些良心未泯、老实巴交的好人。】
　　在这片头响起的第一秒，封不觉已经认出了这座城市，他无需听完这段描述也知道……这里，是哥谭。
　　【值得庆幸的是，这一切，都已成为了过去……】
　　“哈？”直到听见这句话时，觉哥才稍微生出些疑惑来，心道，“何出此言？”
　　【某天，一名自称“蝙蝠侠”的英雄横空出世，用其过人的智谋和武力将这座城市改头换面。】
　　【在这位超级英雄登上哥谭的舞台后不久，科波特家族的独子——奥斯瓦尔德·契斯特菲尔德·科波特赢得了市长竞选，这位雷厉风行的市长上任后立即展开了对哥谭各路恶势力的打击。】
　　“嗯……黑帮老大当上市长什么的……在DC宇宙倒也不新鲜；打击各方的恶势力嘛……既可以肃清自己的对手，又能树立自己在民众心中的威望……”封不觉在心中念道，“看来这个宇宙的企鹅人是智谋较强的版本呢……”
　　【同年，刚正不阿的检察官哈维·登特，与正直坚定的警察局长詹姆斯·戈登的也站了出来，他们和科波特市长三人组成的同盟代表了哥谭的光明，这光明的力量以迅雷不及掩耳之势便扫荡了城市中的腐败和罪恶。】
　　“也就是说……登特还没黑化成双面人，不过戈登已经升到局长了……”觉哥一边听着，一边试着在脑海中整理这个剧本的时间线和一些他所了解的人物的情况。
　　【而到了夜晚，这座城市的暗黑骑士——蝙蝠侠，则扫荡着那些哥谭最阴暗和肮脏的角落。】
　　【就这样，不到两年的光景，哥谭彻底得改变了。】
　　“嗯？”听到这儿，封不觉后知后觉地感到了一丝异样，他忽然觉得，此前那句“这一切都已成为过去”，指的好像并不是“蝙蝠侠出现”这件事所带来的变化而已。
　　【如今的哥谭，堪称全国乃至全世界效仿和钦羡的正面典型；这座城市没有超级罪犯、也没有犯罪组织，偶尔有一些小偷小摸的罪犯出来活动，也会在很短的时间内就被警方或蝙蝠侠绳之以法。】
　　【连续三年蝉联全美犯罪率最低城市，且被媒体和公众一致冠以“最适宜居住”、“治安最佳”、“民风淳朴”等称号……这样的政绩，让科波特市长的连任前景一片大好。】
　　【而登特检察官、戈登局长和蝙蝠侠，也都成为了家喻户晓、人人仰慕和传颂的当代英雄。】
　　“卧槽？”封不觉终于在心里骂上了街，“开什么玩笑？一个以蝙蝠侠的故事为背景的剧本世界，老百姓居然能安居乐业？而且几个主要人物也都没死没残没黑化？”
　　【也许你现在正在想着，虽然这种“大家都幸福快乐地生活下去”的故事模式很常见，也是人们喜闻乐见的，但发生在哥谭未免就有些奇怪了。】
　　至此，旁白的语气竟突然变了，原本那种旁观者的叙述感荡然无存，取而代之的是一种以第一人称跟玩家对话的态度。
　　【没关系，你可以保留自己的想法，而我也十分乐意帮助你解除心中的这份困惑。当你探寻出真相时，自会得到一个顺理成章的答案……异界旅客。】
　　改变语气后的这第二句话，完全就是某个“角色”正在跟玩家说话的感觉了，而这句话中最令封不觉在意的地方也正是……这个“旁白”竟然称呼觉哥为“异界旅客”、而不是“玩家”。
　　“难道……”封不觉瞬间想到，“我遇上了一个和‘比利’类似的存在……可以在一定程度上干涉开场的剧本简介？”
　　他的推理没能进一步推进，因为上句话结束后，旁白也就戛然而止。
　　下一秒，封不觉就获得了行动能力。
　　也不知是巧合还是命运的安排……他这一次的旅程，又是在一间精神病院的牢房中展开的。


