　　“阿克汉姆吗……”封不觉视力过人，他透过牢房的铁栅栏便可直接望见对面墙壁上的一张纸质公告；虽说那张公告上只有几句写给警卫看的、“禁制抽烟”之类的规定，但已足够让他获取“此地就是阿克汉姆疯人院”这一信息。
　　“嗯……虽说这地方的设施在不同年代和不同故事背景中也会有所不同，但我现在待的这间牢房显然不是‘长期关押’所用的类型……”确认了地点后，觉哥就开始查看周遭的一些细节了，“这牢房的墙壁虽然陈旧，但很整洁，没有秽物涂墙留下的痕迹，也没有刻痕之类的东西；坐便器也是一样，看上去很旧，但里面的屎尿渍不很明显，说明使用的频率并不高……再加上这单薄的床铺、以及我身上并未穿着病号服的现状……”他很快产生了一个结论，“……很显然，我应该是刚刚被抓进来，并在一间‘临时牢房’中等待处置……”
　　当、当、当……
　　就在他思索之际，一阵有节奏、敲打金属的声音，由远及近地从走廊中传来。
　　稍加思索，封不觉便意识到，这是警卫用随身带着的警棍去轻碰牢房铁栅栏的动静。
　　这是一种习惯，没有什么特别的含义，就好比我们小时候喜欢像走平衡木一样踩着马路牙子的边缘行走，或者是在经过一排栏杆时用手去摸每一个栏杆顶端的装饰物……
　　长大以后，如果人在一个单调、压抑、且并不复杂的环境下工作，也可能养成类似的习惯；某种角度来说，这也是大脑自我放松的一种形式。
　　果然，没过多久，一名警卫便出现在了封不觉的牢房门口，当这名警卫站定时，敲击声自然也就停止了。
　　“起来。”那警卫也不跟觉哥多啰嗦，隔着栅栏，开口就是一句命令。
　　由于尚未接到主线任务，封不觉并不想轻举妄动，所以他闻言后，便默默地从床上站了起来。
　　“过来。”警卫的下一个命令很快就来了。
　　封不觉也照他所说，向前走了几步，行到了铁栅栏前。
　　“伸手。”警卫说话间，已将手伸向了自己的腰间、取下了一副手铐。
　　这次，觉哥犹豫了一下。
　　“两只手从同一个空隙里出来……”警卫取下手铐后，见觉哥没动，便提醒了他一声。
　　听到这句，封不觉明白了，对方应该是想将他带出牢房押送到某处，而不是隔着牢门玩一些比较污的PLAY。
　　就这样，在隔着栅栏给觉哥戴上手铐之后，警卫才用钥匙打开了牢门，随即就抓着觉哥的胳膊，将其带了出来。
　　一路无话，封不觉很安分，他没有问对方要将自己带去哪里，也没有采取什么反抗行动；比起贸然出手，他更愿意在这段路途中安静地观察这间疯人院的环境和警备情况，有备无患。
　　可惜，他途经的几条走廊里没有什么值得搜集的信息，除了那些装在天花板角落的摄像探头外，就只能看到走廊两侧一扇扇紧闭的房门；那些门上只有门牌号码，无其他标识，而且看起来这些房间也不像是关押病人的牢房。
　　就这样走了一段，拐了几个弯后，封不觉被带进了一间类似审讯室的房间。
　　在这个长方形的、只有十多平米的小房间里，摆着一张桌子、两张凳子，当然了，这三样东西皆是被焊死在地上的；房间的一面墙上嵌着块大镜子，傻瓜都知道那是块单向玻璃；在天花板的角落里还有一个探头，此时显然是在开启状态。
　　对觉哥来说，进出这种房间就跟回家一样……无论是现实生活还是在游戏世界中，他都有过不止一次的被捕记录，被带到这种房间里问话那就是家常便饭。
　　“坐下。”警卫将他带进屋后，便指着面向玻璃的那一侧座位言道。
　　待封不觉坐下之后，警卫又十分娴熟地掏出了一副脚镣，将觉哥的右腿锁在了一条椅子腿上，随后他就一言不发地出去了。
　　大约过了两分钟，房间的门又一次打开，一位身着白大褂的年轻女性走了进来。
　　她戴着一副略显老气的黑框眼镜，一头棕色的长发中规中矩地盘在脑后，白大褂之下是得体的衬衣和西装裙，脚上则是一双跟不算很高的高跟鞋；即便她的穿着和气质都相对保守，但她的面容和身材依然十分惹人注目，初见她的男人通常都会多看她两眼，直到瞥见她左手无名指上那枚堪称豪华的钻戒，才会稍稍有所收敛。
　　“你好，无名氏先生。”进屋后，她毫不拘束地来到封不觉对面的座位坐下，一边翻开手中的档案夹，一边就说道，“我是奎茵医生（Dr.Quinn），有几个问题想请你回答，你肯好好配合的话，就能改变自己目前的处境。”
　　“你撒谎。”一秒不到，封不觉就不假思索地回了这三个字。
　　“为什么这么说？”奎茵医生并没有对觉哥的回应有什么特别的反应，只是很平静地反问道。
　　“你所谓的‘问几个问题’，说白了就是对我进行初步的精神评估，以便将我进行‘分类’。”封不觉回道，“在你完成了这项工作后，我就会被带到‘你认为我该被带去的地方’，然后一段无限期的‘关押和治疗’便开始了，直到下一次定期的评估为之，我的处境都不会再有什么改变。”
　　不得不说，觉哥对精神病院的各种流程还是挺熟的……毕竟他有过丰富的切身体验。
　　“哇噢~”奎茵医生听到这儿，神色微变，“我很意外，从目前的谈话内容来看，你的思路很清晰，措辞也很准确，言谈间也没有表现出任何的暴力倾向。”
　　“这很奇怪吗？”封不觉试探着问道。
　　“呵……”奎茵医生轻笑一声，从档案夹中抽出几张照片，随手扔在了桌面上，“你若能解释一下……昨天晚上你手持一把消防斧冲进警局见人就砍、并试图以一己之力对抗整个执法部门的深奥用意……这事儿也就不奇怪了。”
　　在她说这句话的同时，觉哥的视线已移到了那些照片上。
　　这些照片呈现的图像质量很差，看起来都是截取自视频监控的画面；但纵然照片不太清晰，还是能看出这是一个身着紫色长西装的男人拿着斧子在砍人的情景。
　　“十五名警员和三名平民受伤，两名警员当场死亡，另有四名伤员到现在仍躺在手术台上。”奎茵医生等了几秒，又接着说了下去，并密切注意着觉哥脸上的表情变化。
　　“嗯……”封不觉何许人也？跟他来这套，简直班门弄斧。
　　仅沉吟片刻，觉哥便摆出一张疑惑脸，问道：“照片里面拿斧子的人……是我？”
　　奎茵医生没有回答这个问题，因为这问题在她看来是毫无意义的废话。
　　如果问这个问题的人是真不记得自己做过这事儿了，那就说明他精神有问题，答了他也记不起什么来；而如果问这个问题的人是明知故问，那就更不用回答了。
　　奎茵医生从鼻子里呼出一口气，板着脸，接道，“让我们从头开始吧……你还记得自己叫什么吗？”
　　“杰克（Jack）。”封不觉回道。
　　“杰克……什么？”奎茵医生试图问他的姓。
　　“我不记得了。”一个精神有问题的人随时都可以用这个答案来回答任何问题，这应该算是精神病人的特权吧。
　　“好吧……杰克。”奎茵医生又道，“你今年几岁了？来自哪里？”
　　这些“常规问题”是非问不可的，只有通过这些问题给病人建立认知和思维水平的基线，才能进一步地分析他们的病症。
　　“我觉得这不公平，医生。”可封不觉没有继续回答。
　　“什么不公平？”奎茵医生接道。
　　“只有我单方面的在诉说自己的隐私，这不公平。”封不觉道。
　　“隐私？”奎茵医生低头看了看自己十秒前在一张表格上填写的“Jack”字样，抿了下嘴，“除了一个有待考证的名字，你还告诉我什么隐私了？”
　　“你想让我告诉你更多，就该用等价的东西来交换。”封不觉直视着对方的双眼，似笑非笑地言道。
　　“比方说……‘医患保密协议’？”奎茵医生接道。
　　“哈！”封不觉当时就笑了，“你背后的单向玻璃、大褂口袋里的录音笔、以及天花板角落那个探头告诉我……医患保密协议在阿克汉姆这个地方应该有另一种叫法——Bullshit。”
　　“那你想要什么？”奎茵医生道，“一张精神健康的证明？”
　　“不，我不要那个。”封不觉道，“假如你证明了我的精神完全正常，那我要去的地方就不是疯人院而是警察局了……考虑到昨晚有十几位警官分别进了医院和殡仪馆，我认为现在去跟警察们打交道并不是明智之举。”
　　说到这儿，他顿了顿，再道：“奎茵医生，我有个提议……”他歪着头，一边的嘴角微微勾起，“我每回答你一个问题，你就回答我一个问题，这样……我觉得就比较公平了。”
　　“那么……你能不能顺便告诉我……我有什么理由答应你的这种要求呢？”奎茵医生回道。
　　“你可以不答应。”封不觉道，“那样的话，我们的谈话也就到此为止；我回我的牢房继续思考人生，而你则回到你的办公室去，在报告书中写上‘病人拒绝沟通’，然后把这份看起来像是敷衍了事的报告交给警方，看看他们是否会满意。”
　　此话一出，奎茵医生便犹豫了，其表情也明显地表现出了这点。
　　她毕竟只是个医生，不是演员，即便是心理学专家也很难做到完全掩饰自己的情绪。
　　“选择权是一样的，医生。”封不觉道，“我是个做事公平的人……如果你觉得我问的问题冒犯了你、或者不想回答，你可以拒绝回应；相对的，我也不一定会回答你提出的所有问题。”
　　觉哥有条不紊地推进着，一步一步迫近对方的心理防线。
　　“好。”奎茵医生又思索几秒，接道，“不过，还是得由我先开始提问。”
　　“请吧。”封不觉抬起被手铐铐在一起的双手，做了个“请”的手势。
　　“你今年几岁了？来自哪里？”奎茵医生问的还是先前对方没答的事情。
　　“二十五岁，来自大都会（Metropolis）。”封不觉回答得很快，他本可以回答“我不知道自己从哪儿来”，但若一开始就用这样的答案来回应，很容易造成对方也采取消极回答的态度，这反而会导致自己无法进一步获取情报。
　　“你不记得自己的姓，却记得自己从哪儿来？”奎茵医生敏锐地察觉到了什么，她立即就质疑了对方那答案的可信性。
　　“这已经是另一个问题了吧，医生。”封不觉可不会被对方牵着鼻子走，他即刻道，“你得先回答我一个问题，才能提问哦。”
　　奎茵医生面露无奈之色，顿了一秒，接道：“你问吧。”
　　“你的丈夫叫什么名字，他是从事什么职业的？”封不觉几乎是脱口而出，看来他早已想好了要问什么。
　　面对这颇为突兀的问题，奎茵医生微微一怔。短暂的迟疑后，她的目光本能地下垂，在自己手上的婚戒上停留了一秒，然后又看向了觉哥，试图从对方的眼神中洞悉出某种意图来。
　　而诸如此类的细节，自然都逃不过封不觉的眼睛……
　　如果说奎茵医生的是分析心理疾病的专家，封不觉就是看穿人心的大师。无论是眉梢眼角的些许变化，还是肢体的轻微移动、乃至吞口水的动作等等，都是奎茵医生内心活动的写照……通过这些，觉哥连对方思考的过程都能大致推演出来。
　　“别想得太多了，医生。”看破了对方想法的封不觉在两秒后便补充道，“我不会对你的家人做什么的，我只是好奇，是哪位幸运的男士娶到了您这样美貌与智慧并重的美女。”
　　“韦恩……我的丈夫叫布鲁斯·韦恩。”片刻的沉默后，奎茵医生给出了一个让封不觉都感到有些意外的答案，“他是一名企业家。”


