　　两人间的谈话又持续了大约十分钟，随即便宣告结束。
　　对封不觉来说，他已试探到了足够的情报。
　　对奎茵医生来说，她也已经有了足够的依据去给这个自称“杰克”的男人写一份初步的诊断。
　　于是，在简单的道别之后，奎茵医生率先离开了这间“审讯室”。
　　又过了几分钟，先前将觉哥带来的那名警卫就进来了；他还是老样子，没有太多的废话，一进来就打开了觉哥的脚镣，接着就抓住他的胳膊想将他带回牢房。
　　然，这一次，封不觉可就没那么配合了……
　　“抱歉。”觉哥在动手前还跟对方打了声招呼。
　　而这句“Sorry”，便是那名警卫失去意识前听到的最后一句话了……下一秒，他就被封不觉以一记手刀轻松打晕。
　　这毕竟是个普通难度的剧本，开头遇到的这种NPC根本没什么战斗力；即便如今的觉哥失去了部分装备和技能，但凭着56级人物的身体素质，要对付一个普通人还是绰绰有余的。
　　嗡——嗡——
　　封不觉刚开始搜那警卫的身，建筑内的警报声已响了起来。
　　当然了，这也在觉哥的意料之中。
　　在来这儿的途中，封不觉便已记下了周围每一个摄像头的位置，所以他知道，这一路上根本没有监控的死角可以利用——在哪儿动手都一样。
　　既然如此，干脆就在当前的这个房间里动手好了，因为从常理上来讲，相比他此前待过的那间“牢房”……这间“审讯室”距离出口的路程应该更短一些。
　　“果然啊……”封不觉一边用从警卫身上搜出的钥匙打开自己的手铐，一边念道，“在‘没有超级反派的世界’，这儿的管理者们对‘囚犯’的警戒心也明显不足；若是在正常点的蝙蝠侠世界里，就算是疯人院内部押送犯人，至少也是要派两名警卫的……”说到这儿，他已十分麻利地打开了手铐，并顺走了那名警卫身上的电子门卡，“但是对这里的人来说，一个像我这种体型的犯人，想在戴着手铐的情况下，去制伏一名比我高大壮硕、且带着武器的警卫……那是不可能的事情。”
　　觉哥的思维很快，动作亦是不慢，想到这儿时，他已夺门而出，在走廊中快步奔跑起来。
　　“嘿！站住！”
　　只过了一个转角，封不觉就遇到了两名拦路的警卫，而他们的台词也是影视作品中经常出现的“经典废话”。
　　说真的，在大部分追逐中，就算你在手上有枪的情况下喊“站住”，别人也未必会理你，何况这疯人院里的警卫只配备了警棍和泰瑟枪（即俗称的电击枪、电休克枪）。
　　“呵……还真是容易上钩呢……”封不觉看到警卫，也就放心了。
　　对于逃跑这事儿，觉哥也很有经验——当你在一个封闭的环境里不知出口在哪儿时，一般遵循一个规律……警卫堵在哪儿，你就往哪儿跑。
　　“我说了！站住！”拦路的两名警卫之一见觉哥用短跑运动员般的速度朝自己直冲过来，也有些慌了手脚，他在大声喊叫给自己壮胆的同时，已举起了手中的泰瑟枪。
　　可是……
　　“省省吧……”封不觉在快速奔跑中，竟还用颇为慵懒的语气应了对方一句。
　　而在他说出这三个字的过程中，他已完成了……朝侧上方跃起、一脚横踏在走廊墙壁上、在半空收缩身体做了个侧身回旋、整个人越过了两名警卫的头顶……这一连串的动作。
　　对于觉哥本人来说，这种程度的跑位是很轻松、很悠然的。
　　但站在那两名警卫的角度来看，刚才那一幕就好比是一只比人类快很多的大型动物如疾风般从自己肩头掠了过去……
　　当封不觉和他们错身而过、并渐渐跑远时，那两位……一个还摆着举枪瞄准的姿势，另一个的手还摸在腰间的警棍上、连棍子都没来得及抽出……
　　在玩家面前，这些警卫的动作可说是名副其实的“慢若静止”。
　　就这样，封不觉一路狂奔，沿途所有试图阻拦他的警卫在他眼里都形同虚设，不是被他用诡异的动作晃过就是被他随手撂倒，泰瑟枪和警棍这种武器连碰都碰不到他。
　　五分钟后，封不觉就来到了一扇铁栅栏门前，以这扇门为分界点，外面就是阿克汉姆的对外开放区域了，隔着那门上的铁栅栏，封不觉已经看到了外面那个较大的空间、以及几个安检闸门。
　　不用说大家也能想象得到，这里的守备，是最森严的……在觉哥拐到这段走廊时，那个栅栏门的前面已经有十几名警卫等着他了。
　　“跑酷游戏到此为止了，你这混蛋！”一个看起来像是警卫头目的人站在人群的最后方，背靠着那扇门，手里则举着泰瑟枪，冲封不觉大喊道，“现在！给我把手举起来，否则我就把你电得屁滚尿流！”
　　他显得很有自信，毕竟这里有十几个人、十几把枪，走廊就这么宽，想打偏都难。
　　“呼……真没办法呢……”封不觉望着眼前的景象，叹了口气，并不动声色地将手伸到了衣兜儿里。
　　警卫们看他的反应，还以为他是准备放弃了，但实际上……觉哥是在暗中发动【贝尔的日常小刀】的特效。
　　这把刀是传说品质，不属于“精良级以下无法恢复”的物品范畴；在【必须破防之刃】被折断、【WJQ-308军铲】被清除的当下，原本运用率不算很高的这把小刀，如今已成了觉哥的主要武器。
　　而他此刻发动的是小刀的【特效四：跟上，凯文~（召唤一个凯文为你作战）】
　　“你在干什么？”数秒的僵持之后，警卫头目感到了些许异样，他立刻又高声冲觉哥喊道，“把手从兜儿里拿出来，举过头顶！”
　　“呵……”封不觉笑了笑，“我只是……想把‘这个’拿出来。”
　　说着，他便拿出了那张从此前那个警卫身上搜来的门卡。
　　“哈！”警卫头目看清了对方手中的东西后，干笑一声，“反正你也用不到它了，现在！把卡扔了，跪到地上，双手抱头！”
　　“扔了？”封不觉抬起头，看了看自己手上的卡，其脸上的笑意变得更盛，“好啊……”
　　说时迟，那时快，但见觉哥单臂一扬、手腕一甩，将那张门卡如暗器般掷了出去。
　　封不觉玩儿牌可玩儿得遛着呢，纸质的扑克他都能像飞镖一样用，这质地更硬的门卡当然也不在话下。
　　弹指间，那门卡便飞过了整条走廊、穿过了警卫们组成的人墙、且极为精准地从走廊尽头那扇铁栅栏门的空隙中钻出……最终，被另一个人，稳稳接在了手里。
　　嘀——
　　当栅栏另一侧的凯文用这张门卡把门刷开时，警卫们才回过味儿来，并纷纷转头、朝他看去。
　　没人认识眼前的这个壮汉……
　　也没人知道这家伙是从哪儿冒出来的、以及他为什么会出现在警卫们背后的门外……
　　更没人明白……这名壮汉为何还扛着一部摄像机……
　　“别……”警卫头目本来想喊的是“别动”，但他嘴里只蹦出了半个词儿，就被一摄像机给砸晕了。
　　这可能是这群人有生之年中唯一一次看到有人用摄像机作为物理攻击的武器去砸人了……倒不是说这玩意儿的威力不行，单纯是因为镜头太贵，比起板儿砖这种又趁手又便宜的攻击单位来说没有什么竞争优势。
　　“啊——”
　　震惊过后，便是一阵骚动。
　　也不知是哪个警卫先喝出声来的，反正在他那嗓子喊起来的刹那，有好几个人一齐开枪了。
　　伴随着一阵“嗞嗞嗞嗞——”的声响，至少有三支泰瑟枪里的弹镖命中了凯文，并开始放电。
　　尽管泰瑟枪是“非致死性武器”，但其效果可毫不含糊，事实上，这是一种比大多数可以用来杀人的枪支都要更加高效和可靠的武器；即便是精神高度集中、做好万全准备的人，在遭到电脉冲的时候，其肌肉也会不可避免得发生收缩……即肌肉痉挛，继而失去反抗能力。
　　但接下来的情景，又一次让警卫们大吃一惊……
　　被三支泰瑟枪同时击中的凯文，竟完全不为所动；他非但没有被电得倒地抽搐，还若无其事地挥臂拨开了那些电镖和铜线，并用摄像机对周围的其他警卫展开了物理攻击。
　　“该死！这家伙是科学怪人吗！”
　　“抓住他！把他摁住！”
　　面对这突如其来的搅局者，警卫们陷入了混乱，由于泰瑟枪无效，他们只能依靠人数优势、毫无章法地向凯文扑了上去。
　　而他们的反应……正中觉哥的下怀。
　　凯文之所以会一出场就二话不说地把警卫头目放倒，就是因为觉哥通过意念向他下达了这个指令（凯文可以接受召唤者在精神上下达的指令，亦可接受口头指令——见【贝尔的日常小刀】额外备注），一旦警卫们失去了指挥者，势必就会出现这种局面。
　　“呵……科学怪人可没他厉害呢……”看着正在和凯文缠斗的警卫们，封不觉露出了几分同情之色。
　　作为一把“复合型武器”的“特殊召唤物”，凯文的强度可是受到“器械”和“召唤”两种专精双加成的，而觉哥的这两种专精……都是A级；因此……别看凯文的外表只是个扛着摄像机的人类壮汉，实际上他的战斗力就是对上“贝恩”也绝对不会落下风。
　　“那么……姑且道个别再走吧。”站在走廊另一头围观了片刻后，封不觉抬起头来，将目光投向了距离自己最近的一个监控探头。
　　只见，他不紧不慢地举起双手，将两只手的手掌朝向自己、并互相交叉，然后又让左右手的大拇指勾在一起，其余手指则作翅膀状伸直。
　　做出这个动作的同时，他还不忘冲着镜头露出一个邪恶的笑容。
　　这笑容……好似是一个玩笑、又像是一种邀请，他并不指望所有人都能明白自己的意思，他只需要让一个人读懂其中的意思就行了。
　　做完这些后，封不觉便转过身去，奔向了已经被凯文打得七零八落的警卫们。
　　由他和凯文联手，要收拾这些已经溃不成群的家伙便如秋风扫落叶；觉哥只靠最基本的体术碾压，都没用什么格斗技或是零时差演算，就已解决了问题。
　　搞定了这最后的一小股警卫力量之，两人就这么大摇大摆地从阿克汉姆疯人院主楼的前门跑出来了。
　　来到庭院，封不觉立刻松了口气，因为到了这里，他已然可以望到围墙之外的地貌、以及那些向远处延展的街道……即“确定了疯人院的地理位置”。
　　虽然在绝大多数正统作品中，阿克汉姆疯人院的所在地都是“歌谭市的深郊”，但偶尔也会有那种比较非主流的设定……比方说“疯人院被建在某座岛上”之类的。
　　假如是在郊区，觉哥只需弄辆车，甚至是步行，就可以摆脱追捕、混入哥谭了；可若是在岛上，事情就会变得比较复杂……
　　的确，封不觉可以靠【踏虚】从海面上直接跑回哥谭，也可以用【月步】一路踏空回去，但这样做……一方面会造成相当的体能消耗，另一方面……还会让这个世界的人对觉哥的“能力”产生更高的评估。
　　这一点，是封不觉到目前为止一直都在竭力避免的，要不然此前在走廊里他也不用召唤凯文了，直接用【岚脚】突突突……把那帮警卫和栅栏门统统切碎，也一样能出来。
　　以觉哥现在的表现而言，事后哥谭警方和蝙蝠侠大致能得到的信息就是——有个自称杰克、疑似有精神病的家伙，靠着超乎常人的体术和一个比他还要强壮的、连泰瑟枪都电不倒的壮汉同伙，从疯人院里越狱了。
　　但要是封不觉选择“岚脚突突突”的话，在这个没有超级罪犯的世界里，可能就会给人一种“这家伙要毁灭世界”的印象了，那这之后的事态……恐怕就不太好控制了。
　　说得再直白些——觉哥是不想招来正义联盟。
　　通过和奎茵医生的交谈，封不觉已经了解到了一些关于该宇宙英雄们的情况。虽然这儿没有超级反派，超级英雄的人数也不像他所知的DC宇宙那么多，但“正义联盟”依然是存在的。
　　这个宇宙的“正联”由蝙蝠侠、闪电侠、神奇女侠、钢骨、火星猎人、海王、绿箭侠等英雄组成，想必各位也看出了一个问题——没有超人和绿灯侠。
　　事实上，不仅是他们……
　　包括至尊小超人（Superboy-Prime）、超级少女（Supergirl）、神力女孩（PowerGirl，超级少女在地球2的异时空同位体）在内的、涉及或不涉及多元宇宙穿越等概念的氪星人；还有包括哈尔·乔丹、凯尔·雷纳、塞尼斯托在内的所有颜色的“灯侠”；以及所有“潜在黑化倾向”比较严重的英雄、反英雄、或者力量级别达到宇宙级的外星人等等……这一类角色，在这个宇宙都不存在；即使存在，他们也还没有出现在这个地球上的人们的认知当中。
　　综上所述，封不觉一分析……剩下的那些英雄中，除了“既不算高位神、又能轻松秒杀他”的一帮家伙之外，有可能帮到自己的就是身为“半神”的神奇女侠和可以用到“神速力”的闪电侠了。前者，有“真言套索”，那是这世上封不觉最不愿意进行物理接触的物件之一，优先级高于屎；而后者，怎么说呢……他有良心……
　　这么一琢磨，觉哥自然是不愿意去招惹正义联盟的相关人物过来的；所以，至少……在这剧本刚开始时，他会尽量少展示一些夸张的能力。
　　“你跑不了的！”
　　一分钟后，就在封不觉带着凯文准备抢走一辆停在庭院中的汽车时，那名警卫头目的吼声忽然又从他们后方响起。
　　这位老兄也真是拼，在被凯文砸得头破血流、晕倒在地后没几分钟，就重新爬了起来，并踉踉跄跄地追到了庭院这儿，倚靠着主楼大门的门框向逃犯示威。
　　“警方已经赶过来了！道路马上就会封锁，不出一个小时你们就会被重新逮捕或者直接吃枪子儿！”
　　这话可不是说说而已，从他手上那个还在闪着灯的步话机推断，在他跑向庭院的这段路上，他已经和监控室那边的人员沟通过了，是有把握才这么说的。
　　“嗯……这样啊……”封不觉闻言后，即刻停止了手头的事情，念道，“你说的也有道理呢……”
　　“诶？”警卫头目见状，也是愣了一下，心中暗道，“什么情况？难道他觉得局势不利，决定束手就擒了？”
　　另一边，封不觉也在默默思索：“我就这么开车跑出去，在进城之前就被截住的概率很高，很容易陷入警方的包围……警察和警卫相比要难对付得多，面对荷枪实弹，像刚才那样赤手空拳、又不用明显的超能力……怕是混不过去的。”
　　念及此处，觉哥又是心生一计。


