　　午后，阴霾的天气让人昏昏欲睡。
　　这本是个很适合睡午觉的日子，但一桩突发的案件，却让很多人意外得忙活了起来。
　　【是谁捅了阿克汉姆这个马蜂窝？】——这是当天的哥谭晚报在头版上所印的标题。
　　不过那是后话了，眼下还是先说说那群忙起来的人——哥谭警局的警察们。
　　谁也没想到，昨晚的那位“消防斧暴徒”，竟然在不到二十四小时的时间里，又在阿克汉姆疯人院“干了票大的”。
　　这种堪称无法无天的行为，自然已惊动了哥谭警察局的局长——詹姆斯·戈登。
　　当疯人院的犯人们“集体越狱”的消息传到戈登耳朵里的时候，他刚好从一名警员的家中走出来；而那名警员……正是昨晚被消防斧暴徒砍死的死者之一。
　　戈登总是把“通知死者家属”这种糟糕、艰难的任务留给自己，因为他觉得，自己身为局长，对每一个手下的生命都负有责任。
　　在被殉职警员的家属用眼泪和悲伤轰炸了一番后，走回警车里的戈登……那心情必然是相当差的。而就在这时，他通过警用频率听到了昨晚那名凶嫌再度犯案的消息。
　　局长接下来的反应可想而知……
　　他立刻通过车内的对讲机下达了围捕的指令，并在命令的最后补充了一句“必要时可以采取任何措施”的声明。
　　这话，他手下的警员们都是懂的，也就是说呢……不一定要抓活的。
　　在这命令下达后的十分钟内，全城就有一半以上的警力朝着疯人院所处的郊区方向涌了过去。
　　很显然，不仅仅是局长，不少警员也已经把抓捕觉哥的行动上升到了私人恩怨级别。毕竟他是个“杀害警察的罪犯”，得到这种“特殊待遇”也是应该的。
　　再者，哥谭也很久没有出现过这么严重的犯罪事件了——昨晚突袭警局、今天发动越狱……按这节奏，明天就要去攻打市政府了呗？这能忍？
　　还有……他放出去的那些犯人，虽不及他那般穷凶极恶，但也都是“精神病”，其中有很多都带有暴力倾向；这些人……哪怕只有一个跑回了城里，也指不定得闹出多大的乱子。
　　综上所述，警方们倾巢出动的反应，也不算过分。
　　……
　　下午四点，距离封不觉释放所有疯人院里的逃犯已过了一个多小时。
　　警方的包围圈，此时已在阿克汉姆方圆数公里的范围形成。
　　郊区的道路本就不多，把每一条都堵上也不是难事，警方也的确是那么做了，但……至少到四点为止，依然没有任何一处岗哨传来发现了“消防斧暴徒”的消息，倒是其他那些逃窜出来的疯人院囚犯，已有不少落网。
　　与此同时，阿克汉姆主楼，前厅大堂内。
　　“这是最终的人员名单了？”戈登低头看着一张手写的、潦草的纸张，对手下的一名警员说道。
　　“是的，长官，已经核实过两遍了。”警员用很快的语速回道，“管理和文职人员六名，在班警卫共二十九名，常驻医生四名，顾问一名，另外……包括厨师、清洁工在内的勤务人员七名……总计四十七人；其中，除了部分警卫受了不同程度的轻伤外，其他人都安然无恙。”
　　“好的。”戈登将这些信息在脑子里过了一遍，并随口应了一声、打了个手势。
　　那名警员看到手势后点点头，便到旁边忙去了。
　　戈登则转过头，重新看向了在听取汇报前正与自己对话的那个人——奎茵医生。
　　“抱歉，我们刚才说到哪儿了？”戈登重整思绪，开口问道。
　　“说到他放出其他犯人的部分。”奎茵回道。
　　“哦……对。”戈登应道，“你说……那个杰克和他的同伙明明已经逃到了庭院里，并且已准备开车逃离了，但却因为警卫的一句话，又折返了回来？”
　　“是的，那时我就站在二楼的窗户那儿，隔着窗玻璃目睹了全过程。”奎茵道。
　　“嗯……”戈登眉头微皱，陷入了思考。
　　“很奇怪是吧。”奎茵看出了对方的心思，说道，“我也这么想……”她顿了顿，“从他当时的反应来看，他是顾忌到警方的围捕才临时起意这么做的，可他后来的行动……却仿佛他早已计划好了一切，并用最高效的方法将其实施了。”
　　“是啊……”戈登若有所思地念道，“假如他单纯是想给警方增加麻烦，那他只需在主控室里打开所有牢房和出入口的闸门……就可以跑路了，至于接下来会发生什么……他完全不用去管。”
　　“但实际情况却是……他选择先用广播把自己准备放出犯人的事情告诉你们，并以此为要挟，在主控室里指挥你们，将所有工作人员集中到了地下的避难中心，并帮你们封闭好入口……才放出了囚犯。”
　　“非但如此，他还在临走前封锁了主控室的大门，就仿佛……”
　　“不用说‘仿佛’……”下一秒，忽然有一个沙哑的、如同喉癌晚期般的嗓音打断了戈登的话语，自顾自地加入了他和奎茵的对话中，“结论已经显而易见，他这么做的目的有两个，第一：保护这里的工作人员；第二，保护主控室内的某种东西。”
　　其话音落时，戈登和奎茵面露惊讶地齐齐朝他看去。
　　不仅是他们俩，这个大堂内的所有人，也全都是刚刚才意识到这个人的存在，就好像这人在开口说话前的一瞬，才突然的凭空出现在了这里……
　　在哥谭这个地方，能做到这点、且经常会去做的人，无疑就是……蝙蝠侠。
　　“无论多少次，我还是不习惯你这种出场方式。”戈登看了蝙蝠侠一眼，随即就用一种问候老朋友的语气跟后者吐了个槽。
　　“那么……”奎茵对蝙蝠侠的态度不太友好，但也保持着基本的礼貌，“世界上最伟大的侦探先生，想必你也已经知道杰克为什么要这么做了咯？”
　　“把你们先保护起来，是为了让囚犯被放出牢房后立刻离开疯人院。”蝙蝠侠几乎不假思索地开始解答对方的疑问，“因为他需要这些囚犯跑出去帮他扰乱警方的视线，若是囚犯们留在疯人院、把时间用在‘对工作人员施暴’这件事上，他的计划效果就会大打折扣。”
　　“至于他封锁主控室的动机，现阶段我能推理出两项……”
　　“其一，是为了不让囚犯们使用里面的控制设备——倘若囚犯们进入了主控室，那他们就能直接在那儿打开你们所在的避难中心的门，这样一来，杰克保护你们的行动就变得没有意义了。”
　　“其二，他想要保留那里的监控录像——这个结论，需要结合上一项来看……假如他单纯只是想防止囚犯使用主控室的开关去开门，那他直接把这儿的设备砸烂就行，没必要封锁入口。但他没有那样做，究其原因……他必然还有另一个目的，且这个目的需要主控室内的设备运行正常、不遭受破坏才能实现。”
　　“这样考虑的话……他八成就是要保护那些存放录像文件的硬盘了。”
　　蝙蝠侠有条不紊地将这番话说完，让戈登这个职业警察和奎茵这个心理学专家都听得一愣一愣的。
　　过了半天，戈登才回过神来，接了道：“呃……那他又为什么要保留那些监控录像呢？按照正常的逻辑，他非但不该保存那些录像，反而应该把那些记录下他外貌和行动的东西销毁才对吧？”
　　他说得有道理，不过这并不会推翻蝙蝠侠方才做出的推理，只是指出了其中的一个疑点而已。
　　“等我们看过了那些录像……”蝙蝠侠也思索了两秒，才接道，“自然就会知道他到底在耍什么花招了。”


