　　“是的。”封不觉回答。
　　那人闻言点点头，“好吧，没事了，去过滤通道吧。”他说完这句，就招呼身边的四人带着设备去进行燃料补给和舱体的维护了。
　　汉克领着封不觉和狂踪剑影离开了这个平台，他们没有乘坐升降机，而是从旁边的一段楼梯下去，升降机是给补给小队专用的。
　　行在楼梯上时，狂踪剑影终于忍不住问道：“不觉得奇怪吗？”他瞅着封不觉道：“你只是口头说说，没有拾回东西来，他就相信了。”他随即又将脸转向汉克：“难道你们不用接受检查什么的吗？看看有没有私藏物品。”
　　汉克讶异地回道：“私藏？你在说什么呢……谁会这么干？一旦被发现就是死罪！”他顿了一下：“再说私藏物品能有什么好处？”
　　狂踪剑影反倒被对方这种反应顶得说不出话来了。
　　封不觉笑道：“不要跟奴隶们扯什么财产私有制，对他们来说，就连钱也是没什么意义的，唯一具备私藏价值的东西，就是食物，但在饿不死的情况下，为了多吃几口而冒险很不值得。”
　　“奴隶……”汉克念道：“那是什么意思？还有……私有制是？”
　　封不觉耸肩：“有些事你还是不知道为好，汉克。”
　　三人一路向下走去，来到底层后，转入了一条通道。这条通路看上去很不牢靠，因为通道四壁并不都是金属，而是岩石和支架混建而成，头顶的照明设备也显得很简陋，整体看，此通道就像是个安全系数极差的矿洞，就算忽然崩塌都不奇怪。
　　行了大约三百余米，他们来到了一处如同岗哨般的地方，那是个六边形的金属哨卡，有一个对外的窗户，好似是高速公路边的收费站，只是形状不同。
　　他们在窗口前停下，坐在里面的工作人员用一种公式化的语气说道：“编号，名字，离村时间。”
　　“拾荒者小队，编号二十四。汉克、贾维、乔伊。”汉克回答，“今天上午离村。”
　　对方看了看手边的文件，又抬眼看了看眼前的三人：“损失了两人？”
　　“是的。”封不觉回道。
　　“真遗憾。”那人应了一声，又道：“更衣室钥匙没有遗失吧？”
　　“没有。”汉克回道。拾荒者小队一般都会把更衣室钥匙留在沙鱼舱内，不会有队员带在身上走出去。
　　那人抬头看了看时间（神佑村的计时将一天分为十个时段，有其相应的特殊钟表），随后又在文件上涂写了几笔，并说道：“进去吧，请保证更衣室的整洁，接受‘过滤’时保持身体静止，以免造成伤害事故。”他说这话的时候有些心不在焉，估计这几句是规定术语，他讲得都快吐了。
　　三人继续前行，前方是另一段通道，全部由金属构造，这段路不长，百米左右，而且四周逐渐宽敞起来，尽头处的大门有五米多高，穿过大门后的区域很像是火车站的月台，面积起码有一亩地那么大，呈扇形，顶高七八米，有不少金属柱子屹立其中，每根上面都有一个编号。
　　封不觉和狂踪剑影在汉克的带领下穿过了这块区域，在扇形大厅的对面，也就是那条“弧”上，林立着众多的金属门，高度在一米九左右，宽一米，这些门都是关闭着的，而里面自然就是更衣室。
　　汉克用钥匙开了门，他们走入了其中的一间，里面出人意料的狭窄，迎面便是五个像电话亭似的独立隔间，这些隔间应该就是用来对拾荒者们进行“过滤”的装置。
　　汉克解释道：“进去以后坐着，等一会儿就可以了。”
　　封不觉点点头，又向队友使了个眼色。狂踪剑影此刻已经是一种死猪不怕开水烫的反应，杀戮游戏玩成了团队生存的感觉，他也无语了，反正疯兄说什么，他就照做吧……从某种意义上来说，剩下的末日强袭和死人也没什么区别，所以狂踪剑影现在是一种无所谓的心态。
　　他原以为封不觉之前那句“我们稍微认真一点，把这俩货给做掉，让他们看看什么叫实力”的意思是来一场惊天地泣鬼神的厮杀，在战斗能力上与对方分个高下，让他们知道真正的高手连挂都能战胜。万万没想到……疯兄口中的“认真”、“实力”和“做掉”这三个词儿，完全是另一种概念。
　　有句话叫不战而屈人之兵，封不觉的做法则是不战便置人于死地。事到如今狂踪剑影算是明白了，疯兄不愧是“笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果”的男人，对一个非武斗型的玩家来说，战斗这件事本身就是最糟糕的策略、最坏的打算。在无需冒险的情况下就达到目的，才是其实力的体现。
　　若不是封不觉，狂踪剑影还真没想到能够这样去赢得一场杀戮游戏。他不禁也有些庆幸和后怕，想起之前那场单挑，万一他和封不觉并非是一开始就相遇，或者那是一场2V2、3V3的团战，那自己很可能和尸刀的二人是一样的下场，就算再能打也没用。
　　在这个剧本进行的过程中，狂踪剑影越发觉得，封不觉此人价值非凡。在其他的一些游戏里，对明星级玩家的评价基本全看战斗能力的高下，但在惊悚乐园，封不觉这样的玩家，能带来的益处甚至可能超过战斗力排行榜前十位的玩家。
　　只可惜，邀请封不觉加入江湖似乎是不可能的。狂踪剑影虽不如他们团长【笑问苍天】那么会看人，但他的直觉很准，他很清楚，在游戏的世界里，像封不觉这样的人，是不会屈居人下的。就算他暂且当了别人的手下，也不会长久。
　　这种玩家追求的是一种自在、自由，还有乐趣。最难忍受的就是被人差遣，当然他们也不喜欢去勉强别人做事。狂踪剑影自己其实也是这种人，【笑问苍天】和【无刀客】都是他现实中的哥儿们，而且他们三人本身就是江湖工作室的创始人，因此他才能待得住。若要让他去别的工作室打工，待遇再好他也不会去，他情愿单干。这也就是为什么，当初秩序对刀剑笑三人的挖角以及对江湖的兼并计划都没成功。
　　对于封不觉这种类型的玩家，狂踪剑影还是颇为赏识的，有点惺惺相惜的意思。虽然邀请无望，拉拢、合作还是可以考虑的。“地狱前线”的徽章，剑少也已经记住了，不管这社团规模怎样，反正有疯兄这样的玩家存在，绝对不可能是那种傻叉和战五渣聚集的组织，即使不交好，也得尽量避免产生什么冲突。
　　总之就一个理念，在条件允许的情况下，最好不要和封不觉这种人成为敌人……
　　……
　　三人各自走进了一个隔间，隔间里面只有一个座椅，待他们坐定，接下来发生事情就十分恶劣了。
　　封不觉坐的椅子渐渐下沉，到了地板底下的平面后，开始缓缓向前移动。
　　他感觉自己就像是坐在洗车场的车辆输送带上，虽然眼前是黑的，但身体可以感觉到水和气流的冲刷。
　　与其说这是在给人消毒，不如说是把人当做衣架在清理防护服。
　　好在这个过程不长，也称不上是痛苦，一分钟不到，“过滤”就结束了，正前方的一块金属板自动升起，光线照亮了前路，这时三人眼前的才是真正意义上的“更衣室”。
　　封不觉起身走了出去，他身后的金属板便再次落下。此时其身处的房间大约有二十平米，靠墙有一排储物柜，房间正中还横着一条固定在地板上的长凳，四壁也都是金属质地，天花板上投下的光线还算充足。
　　汉克和狂踪剑影几乎在同时来到了这里，汉克说道：“储物柜里有衣服可以换，防护服脱下以后就放在里面。”他可不知道，两名玩家是没法儿在剧本里换衣服的。他们能穿上防护服，是因为防护服被定义为功能性的剧情物品，而且是套在服装外面的。在套着防护服时，玩家本身的服装其实并没有改变。但这些柜子里的衣服，就无法被换上了。
　　封不觉没说什么，只是走上前，随便打开了五个柜子中的一个，和他预料的一样，这些柜子都没有上锁。而且随即他就发现，所有人的衣服都是一个款式。
　　狂踪剑影也打开了一柜子，拿到那衣服后道：“我这还是第一次在剧本里找到‘服装’。”他笑了笑：“如果现在还是内测，穿着这两套出去肯定被视为神一般的存在。”
　　“嗯……可惜现在不是内测了。”封不觉道：“这种不怎么好看的服装，即使带出剧本去，估计也卖不了多少钱。”
　　他说得没错，神佑村村民的标准服饰，设计简约至极，长袖上衣配长裤，颜色都是灰褐色，衣服上没有什么图案或者花纹，口袋的位置和样式也都是中规中矩，衣领则是普通的圆领。
　　“怎么办？咱们又不能在剧本里调整服装栏里的东西。”狂踪剑影问道。
　　封不觉用理所当然的语气回道：“继续穿防护服呗。”
　　一旁的汉克闻言，说道：“可是在居住区里，我们都是穿……”
　　封不觉摆了摆手，打断了汉克：“我自有打算，你自己换好衣服就行了。”


