　　【隐藏任务已触发】
　　就在这时，封不觉的耳边响起了系统语音。
　　他即刻打开任务栏，看到了【亲自确认至少十名超级反派的下落】这行字，而且，这条任务在刚刷出来时，就已经有进度了，后面写着【当前进度2/10】。
　　“十分之二吗……”封不觉想了想，念道，“眼前的杀手鳄肯定算一个，哈莉·奎茵……或者说奎茵医生，肯定也算一个。”他顿了顿，“不过，若是将企鹅人和双面人都算上，那我‘知道下落’的反派理应已经有四个了吧……”
　　念及此处，封不觉将视线从墙上移开，把手电筒的光聚焦到了骸骨的躯干部分。
　　“嗯……明白了……”他在勘察的同时，还分心去推演着与任务相关的信息，并迅速得出了正确的结论，“通过‘剧本简介’去得知反派的下落，是不符合任务描述中‘亲自确认’这一先决条件的，我得做到‘活见人、死见尸’才行。”
　　事实也正如他所想，这个隐藏任务可不仅仅是情报收集那么简单；玩家必须亲自去找到某个反派、或者是找到这个反派已经死亡的确凿证据，才算是“确认了其下落”。
　　至于其他的方法……比如通过电视、报纸、网络、电话簿乃至道听途说的方式去获知相关的情报，是无法让任务进度解锁的。
　　“再来看看这枷锁吧……”封不觉想通了任务的事，便将大部分的注意力放到了骸骨身上的那个“金属马甲”上。
　　这个枷具上有一个扣紧的锁，但锁上根本没有钥匙孔，也就是说……制造这个枷具的人从一开始就没打算让戴上这玩意儿的人再把它脱下来。而从这枷具的尺寸来看，无疑是给杀手鳄“量身定做”的，换成封不觉这种身材的人，就根本不会被锁住，因为他只要一缩肩膀就能很轻松地就从里面钻出来。
　　“呵……果然够硬啊。”封不觉用自己那上百斤的握力去试了试能不能把这枷具弄弯折，但毫无效果，不过这也是在他意料之中的——假如连他的力量都承受不了，又怎么可能锁得住杀手鳄呢。
　　“嗯？”就在觉哥准备撒手放开那枷具的时候，忽然，他的手上感到了异样……
　　这一刻，一股似是引力般的力量，出现在了他的皮肤和枷具接触的地方，并透过他的手掌、缓缓向他的前臂蔓延，使其整条手臂都产生了无力感。
　　这是种非常微妙的感觉……就好像有一个黑洞在你的体内不断扩大，并在扩大的过程中将周遭所有的气力吸了进去。
　　“卧槽！”封不觉反应神速，一句脏话出口的同时，人也赶紧撒手抽身。
　　而在他的手脱离那枷具几秒后，手臂上的气力也很快便恢复了……
　　“这玩意儿……”觉哥立刻警觉起来，“已经不是人类世界常见的金属了吧……”
　　说话间，他又一次拿出了疯魔扑克，想试试用扑克能否切断那材质；然而……用扑克也切不断。
　　“嚯~”这下封不觉的好奇心就更盛了，他顺势就从行囊里拿出了【查克·诺里斯的自传】，用其去分析眼前这种金属的数据，而他得到的结果是……
　　“哈？量产伊奈特隆合金？”觉哥看到这数据的时候也是一惊。
　　对于“伊奈特隆金属”这种物质，封不觉还是略知一二的……那是DC宇宙中最硬、密度最大的金属之一；漫画中对其最常用的描述就是“不可摧毁”，而且它还带有诸如“可以反射任何光线、无视温度影响、绝缘隔热、将物质变为无重力状态”等等特性。
　　但是，“量产伊奈特隆合金”是个啥玩意儿，觉哥也不太清楚了，他今天也是头回见到这个名词。
　　“喂喂……等一等……”数秒后，封不觉又意识到了什么，他顺着枷具上的锁链，一路摸到了旁边的床架子上，随后又抓住床架试着摇了几下，其神情也为之一变，“连锁链和床也都是用这种材料做的吗……”
　　这一情况，倒是解答了觉哥心中的几个疑点……比如杀手鳄为什么不扯断链子逃跑、为什么不拆了床逃跑、以及他为什么不拖着整张床一起跑……
　　“原来如此……”封不觉又花了些时间去试了几下，大体明白了这种合金的效果，“接触时间短、不要发力的话……‘失力’效果也出现得缓慢且不明显；但要是在保持接触的情况下奋力挣扎，很快就会全身瘫软。”他摸着下巴念道，“嗯……好东西啊，若是能用这种合金做一副手铐，绝大多数‘星球级’（此处他想当然地使用了宇超联的那套评级体系）以下的角色应该都可以轻松制伏。”
　　想归想，但其实他没有办法干成这事儿。
　　如今的觉哥，身上根本没有可以用来切割这种合金的道具或技能……而眼前的枷具、锁链和床都是连在一起的，很显然，他不可能把这整张床塞进自己的行囊里。
　　到了这会儿，他就开始想念【必须破防之刃】了，有那个在，他便可以轻轻松松地将这里所有的“量产伊奈特隆合金”切块带走；想到这儿……他又不禁在心里骂了“疯眼”几声孙子。
　　“唉……算了。”最后，觉哥也只能在离开之前，悻悻然地自我安慰一句，“反正我也没有冶制这种合金的技术……”
　　他依依不舍地将这个“房间”又搜查了一遍，在确定了这里除了“触发隐藏任务”之外没有其他FLAG性质的设置之后，便将各种道具收拾一番，原路返回。
　　重新开始在下水道中跑步前进的封不觉，心中的压力也稍稍大了一些，因为此时的他，已然推测出了把杀手鳄困在这里的人……八成就是蝙蝠侠没跑儿了。
　　假如这里是某个觉哥比较了解的DC宇宙，倒也好办，哪怕蝙蝠侠在设定上很厉害，靠着有心算无心、加上情报优势……也不是无法攻略的。可是……一个陌生的、奇怪的宇宙，和一个运用着连封不觉都不知道的科学技术、且行事风格也不明的蝙蝠侠……就不是那么好对付的了。


