　　“什么？先生？”司机显然已听到了觉哥的话，而且后者的语气和声音都说明了他就是在跟司机讲话，对此，司机自不可能无动于衷，“您是在跟我说话吗？”
　　“那就要看你所谓的‘我’究竟是指什么了……”封不觉展开双臂，瘫坐在后座儿上，目视着车内的后视镜道，“是指一名普通的出租车司机？还是指布鲁斯·韦恩？亦或者……是在指蝙蝠侠？呵呵……对你来说，你觉得哪个才是真正的你呢？”
　　车速开始加快，但司机并非是因为紧张才用力深踩了油门——他是故意的。
　　“看来你知道的比我预想中更多……”第二次开口时，司机的嗓音和语气全都变了，变得低沉、冰冷。
　　“彼此彼此……”封不觉接道，“看来你也已经听完了我和奎茵医生对话的录音，并找到了一条能追踪到我的线索……”
　　“你的观察能力也比我想象中更加敏锐……”事已至此，我们也不用再叫他“司机”了，没错，他就是布鲁斯·韦恩，也就是——蝙蝠侠。
　　“观察能力？”觉哥将这四个字重复了一遍，随即报以不屑的笑声，“哈！”
　　“你在笑什么？”韦恩问道。
　　“可笑的地方很多……”封不觉道，“首先，某人似乎认为自己只要涂点粉底，再换上一套廉价的夹克，洗掉昂贵的发蜡，并往脸颊上贴一道疤痕……便是一种万无一失的伪装了。”
　　“其次，某人开的这辆‘出租车’……”说到这儿，封不觉还抬起双手做了个打引号的手势，“……明明车壳儿已经整得跟真的一样，用的轮胎却还是高价货；更离谱的是……这车的内部竟然打扫得干干净净、没有异味，车前也没有放各种乱七八糟的装饰物……”
　　“好吧……我得承认，我的确是很少有机会乘出租。”韦恩被数落得有些不悦，但他还是保持着冷静，“而且……在你之前，我已用这套伪装、和这辆车……骗过了很多人的耳目，所以我也没有意识到存在这么多的破绽。”他摇了摇头，“无论如何，你的话我会记住……今后我会改进的。”
　　谈话在进行，车也一直在加速，转眼间他们已驶离了车辆较多的道路、进入了一条车流较少的小路。
　　“改进？为了谁？”封不觉道，“为了对付一群业余的罪犯？或是去应付几个像扎斯那种程度的角色？”他的话中尽是嘲讽之意，“你知道最讽刺的是什么吗？当你开着车出现在我视线中时，让我对你产生怀疑的并不是你所说的‘观察能力’，而是‘一般常识’……这点着实令我很失望。”
　　“当然了，眼下也的确有值得我用到观察力的东西——比如你身前那个只有超跑或赛车引擎才会配上转速表，以及你一直用手遮挡着的、方向盘反面的那个按钮……这两样东西让我产生了一种很不好的联想……”
　　其话音落时，两人所乘坐的这辆出租车已飙到了时速一百四十公里，且速度还在持续上升中。
　　韦恩的驾驶技术十分惊人，驾着这种速度的车在复杂的城市地形移动，对他来说就好似是在骑自行车遛弯儿一般轻松。
　　“我可以感觉到……你是个自视甚高、且有能力去承担那份高傲的人。”韦恩回这话时，出租车已来到了哥谭的先锋大桥附近，“遗憾的是……你也是一个会给这个世界带来混沌和罪恶的人……”言至此处，他已按下了方向盘反面的开关，“因此，我只能请你消失……”
　　言毕，韦恩就摁了觉哥认为可疑的那个按钮。
　　按钮一落，韦恩身前的方向盘就自行缩嵌回了车身内，同时，驾驶座上方的车顶快速展开、形成了一个缺口。
　　砰——
　　下一秒，随着一声震响，绑着安全带的韦恩便和他身下的座椅一块儿被弹飞，从车顶飞了出去。
　　而那出租车本身……则以接近两百公里的时速，沿着先锋大桥下一条无人的小路朝下坡直冲，于三秒后十分脆生的撞烂了河边的护栏，坠入了冰冷的哥谭河。
　　这块大铁疙瘩落水时激起的水花还未消散，被弹飞到空中的韦恩又弯腰去摁了座椅底部一个“安全开关”。
　　这个开关被装在座椅底部的原因也是显而易见的……因为它是用来引爆整辆车的，所以在设计上肯定要确保只有当驾驶座的弹射功能被激活后它才能被按到。
　　轰——
　　自爆装置启动之时，一道闪烁的火光带出一声闷响……于水下炸裂。
　　而摁完开关、从座椅上脱离的韦恩，则在近十米的半空做了几个体操动作，随后稳稳落地。
　　和他计划中一样，在这样一个夜晚、这样一个人烟稀少的地方，整件事完全没有目击证人。
　　当然了，就算有也无所谓……没有人会把他认出来的；虽然在封不觉看来韦恩的伪装形同虚设，但对绝大多数普通人来说……这就够了。
　　如果你足够了解美国警方那套“从目击者口中询问嫌疑人特征”的流程，那你自能悟出一套最有效的伪装方式。
　　夸张的假发、假胡子、修饰脸部轮廓的化妆术等等，这些影视作品中常见的手法其实并没有那么实用，有时还反而会让警方察觉到“此人故意伪装过”。
　　事实上，关于最佳伪装方法的几个要点，觉哥此前数落韦恩时，几乎都给一一说出来了——
　　其一，肤色，靠粉底就能搞定。
　　其二，衣着，不解释。
　　其三，发型，同上。
　　其四，一个单一的、显著的特征；比如一道狭长的刀疤、一个显眼的纹身、一块烂疮……诸如此类可以转移别人视线的东西，且最好是贴在脸上。
　　只要做到了以上四点，即便是被人看到了，也能很轻易地误导警方的调查。
　　举例来说……假设现在正好有个路人在附近，并借着路灯的光线远远看到了韦恩，他也不可能将其认出来；在接受警方询问时，他只会顺着警方的问题引导，说出“那是个肤色偏棕的拉丁裔男人、身高大约六英尺、脸上有一道很长的疤”这种描述。就这……也已经算是说得靠谱的了，但这种证词会把调查的方向引到布鲁斯·韦恩这个脸上没疤的白人亿万富翁的身上吗？那根本是南辕北辙。
　　“电脑，检测身体状况。”站定后的韦恩，立刻抬起了自己的左手，摁着自己手表的屏幕言道。
　　【正在检测中——】
　　【呼吸系统正常。】
　　【脉搏、血压略高于平均值，正在下降中。】
　　【无显著外伤。】
　　【肌肉及膝关节轻度受损。】
　　【正在连接腰带端注射装置——】
　　【补充剂已注射，预计十秒内中和体内乳酸效应、并修补损伤。】
　　这段不带感情色彩的电脑语音通过韦恩耳蜗内的特殊通信设备直接传入了他的内耳，旁人就算和他脸贴脸也是听不见的。
　　而在这段话叙述的过程中，韦恩已走到了不远处那个坠落在地的“驾驶座”旁边，用自己身上携带的微型燃烧弹迅速将其销毁了。
　　接着……他四下张望了几眼，随即才遁入了夜色之中。
　　……
　　同一时刻，哥谭河中……
　　封不觉嘴里叼着个烟斗，双手交叉在胸前，站在了河底的河床上。
　　那坨被炸毁的汽车残骸，就在距离他二十米不到的地方。
　　如果觉哥愿意的话，他其实可以比韦恩更早离开那辆车，但他没有……
　　他在洞悉了对方的意图后，选择了将计就计。
　　在随着汽车一同冲入水中的瞬间，他知道自己已经脱离了韦恩的视线，这时，他便拧身使出一记【岚脚】，把后排的一扇车门给卸了下来，并从那口子窜了出去。
　　结果，他刚从车里出来，爆炸就发生了，水下爆炸产生的冲击波将觉哥推离了爆炸的中心，也让他损失了一些生存值；当然……这点伤害还不足以干掉他。
　　“嗯……好一个哥谭之子，杀伐决断、雷厉风行……”靠【氧气烟斗】，封不觉不但能在水下呼吸，还能一边吐泡一边自言自语，“可惜……作为‘蝙蝠侠’而言，你这套做法已经有点走远了……”
　　他站在那儿稍微等了等，又道：“已经两分多钟了，还不下来吗？”他侧目沉吟着，“果然……他也很清楚，在装备不足的情况下，就算自己有着接近人类极限的潜水能力……也是不可能在这漆黑的河底完成侦查工作的；不过，以他的智谋，不找到我的尸体绝不会罢休……那么……从他返回蝙蝠洞、到开着潜水艇过来、再到他确认我的尸体不在车里、也没有顺着河流被冲到下游……总共加起来，我至少也争取到一个多小时吧。”
　　念及此处，觉哥耸耸肩：“唉……做个隐藏任务还真是累啊。”
　　他的感叹，源自于一种无奈；此时的他已明白——时间，就是这个剧本的难点。
　　像这类“非睡眠模式”的“普通难度”剧本，通关所需时间通常都不多——以非睡眠模式的1:2比例而言，现实时间的八个小时，即游戏时间的十六个小时基本就是上限了。
　　说实话，假如觉哥有意迅速结束剧本，六个小时（游戏时间）前就能把这事儿办了。
　　方法也很简单，三个步骤就行：一，在阿克汉姆引起骚动，借此引出蝙蝠侠；二，布下陷阱；三，干掉赶来的蝙蝠侠。
　　但为了寻找“接触高位神”的机会，也为了解开开场简介带给自己的一些“疑惑”，封不觉并没有那么做；他选择将剧本的进度拖长，并在之后顺利地找到了隐藏任务……
　　觉哥甚至还放弃了一次近在咫尺的击杀蝙蝠侠的机会——刚才在车上的时候，只要他愿意，在后座上随便干点儿什么都能把前方那个连蝙蝠装都没穿的布鲁斯·韦恩送上西天。
　　而这所有的隐忍，归根结底……都是为了争取时间。
　　很显然，封不觉对于解开谜题的执着，远远超过了他想要通关的欲望；另外，还有一份他个人对这个世界异状的“不满”，在驱使着他做出更加危险的行动……
　　……
　　晚，九点五十分。
　　对于部分人来说，这个时间已经接近睡觉时间了，但对于另一群人来说……这个点，才是他们精彩生活的开始。
　　这里，是位于哥谭双子大楼其中一栋顶层的宴会餐厅。
　　衣着光鲜的名流们在此聚集，做他们每天都在做的事——在一个充斥着虚伪和谎言的圈子里互相交换利益，并在心中诅咒着彼此早点儿完蛋。
　　今夜的宴会是由科波特市长举办的，其目的是为了庆祝他在最近的一次民调中大获全胜。
　　除了哥谭上流社会那些常见的面孔之外，市长还邀请了两名与这里的氛围稍显格格不入的人——检察官哈维·登特、警察局长詹姆斯·戈登。
　　然而……
　　“啊……戈登没来吗……”科波拉市长听到这个消息时，并没有显出多少意外。
　　“想必您也听说了……”正在和他交谈的登特检察官用肃然的语气接道，“今天下午阿克汉姆那边出了相当严重的事件，而且作案人和昨晚那桩‘消防斧砍人案’的嫌犯是同一人。”
　　“这些我都知道。”科波拉接道，“我还知道……那个自称‘杰克’的家伙直到此刻还下落不明，一想到有这么个丧心病狂的罪犯还在街上晃荡，就让我全身起鸡皮疙瘩……”他顿了顿，压低了声音，“对了……我们那位神秘的‘黑暗骑士’有什么动作么？”
　　登特喝了口手上的香槟，抿了下嘴道：“我怎么知道，戈登才和他比较熟……”他微顿半秒，“等等……市长先生，您该不是还在怀疑我就是蝙蝠侠吧？”
　　“你是吗？”科波拉瞪大了眼睛，颇为期待地接了一句。
　　“当然不是了。”登特翻了个白眼。
　　和黑化的版本相比，一直都是好人的“企鹅人”和“双面人”显得毫无压迫感，一个和蔼可亲，一个正经耿直；好在这两位的智商都还在线，作为好人来说，他们在自己职位上的工作能力的确是非常卓越的。
　　“先生，您不能进去……”
　　就在宴会进行到一半时，忽然，门口传来了一阵鼓噪。
　　一名侍者渐渐变高的声音，吸引了大家的目光。
　　“先生！先生！”他劝告无果，只能拿起了对讲机，“保安！入口这儿有个穿紫色长西装的男……”
　　“已经看到他了，交给我们吧。”侍者的话还没说完，无线电中已经传来了保安的回应。
　　与此同时，三四名训练有素的壮汉已用极快的速度朝着他们的目标冲了过去。
　　然，就在他们接近到那个男人周身五米左右的距离时，只听得“叱叱叱”的一阵破风之声响起。
　　转眼之间，那几名保安竟陆续发出了惨叫，并摔倒在地。
　　有眼尖的宾客注意到了……那一瞬，好似有几道卡片状的东西闪着黑光从那不速之客的手中飞了出去。
　　咔——嘭！
　　尽管封不觉不必依赖枪械，但为了用周围的人能理解的方式来控制住场面，他还是在来之前抽空去搞了点枪支弹药；此刻，他便拿出了一把看起来就很唬人的霰弹枪，朝天花板来了一发。
　　枪一响，尖叫声也就响起来了。
　　尽管男人们没有尖叫，但他们的反应和女人们也差不多，大多数人都本能地弯下了腰，看向、并远离了枪声传来的方向；还有一部分反应比较机警的人……则已经在朝着出口的方向挪动了。
　　这些都是意料之中的事，觉哥也不在乎这帮路人逃跑。
　　“晚安，女士们，先生们。”放完一枪后，封不觉一边朝宴会厅的中心缓步走着，一边言道，“各位不必惊慌，我来……只为找两个人。”
　　说话时，他也没有放松警惕，因为他知道，市长在场的情况下，除了宴会厅的保安外，还会有市长自己带来的、持有枪械的保全力量。
　　“其一，是科波特市长……”觉哥说这话时，已通过周围一些路人的眼神，迅速搜索到了市长所在的方位，“其二……是登特检察官……”
　　正好，市长和检察官这会儿站在一起，这帮觉哥省了不少事。
　　“啊……很好，两位都在。”封不觉确定了目标所在，便加快了脚步。
　　“Freeze！”此时，两名西装革履的保镖冲了出来，拦在了市长和检察官前面；他们双双掏出手枪瞄准了觉哥，其中一人还大喝了一声不许动（freeze的一种常见用法）。
　　可能有人会觉得他们很蠢，直接开枪就是了，喊什么呢？
　　但其实他们的做法没有问题，因为此刻封不觉的四周还有不少其他宾客，有些人在往外跑、有些人还站在原地不知所措，这种时候朝着觉哥的方向开枪，万一打偏了……鬼知道子弹会飞到哪儿去？崩掉了旁边的某位富翁怎么算？
　　“哈！”封不觉看着那两位，笑了笑，“我就知道会有这么一出……”说着，他便敞开了自己的西装，露出了两排一看就是炸药的玩意儿，“幸好我也早有准备。”


