　　水，这是个有水的地方。
　　它依河而建，地处偏远。
　　锈迹斑斑的摩天轮、吱嘎作响的动物摇椅，还有无数被弃置的游乐设施，都说明此地已荒废多年。
　　杂草丛生的道路边上，一块木制的广告板在风中孤独的立着，板上还贴着一张陈旧的海报——鲍诺斯兄弟马戏团在此演出。
　　或许现在已经没有多少人还记得这个名字了，但在很多年前，这个团还是颇有名气的。
　　哥谭是他们巡回演出的其中一站，当时的市长就是为了迎接他们，才特意拨款在郊外建了这么一个嘉年华。
　　时过境迁，如今，鲍诺斯兄弟已不知去了哪里，而这个嘉年华的会场……也成了个连流浪汉都不会驻足的破地方。
　　但今晚，这里……来了一位客人。
　　吱嘎——吱嘎——
　　这个穿着紫色长西装的男人，坐在了一张破烂的动物摇椅上。他像个孩子似的晃着椅子，一副无所事事的样子。
　　“我知道你在。”某个时刻，封不觉忽地抬头望天，自言自语般说道，“你在看着、听着、等待着……”他顿了顿，“我已经在这儿坐了十五分钟且什么事都没干，但依然没有被判定为‘消极游戏’，这只能解释为……你干涉了‘命运’的判定系统。”
　　他话音落后，是大约五秒的寂静。
　　接着，另一个声音，开口说道：“你怎么知道……是我？”
　　这是一个温和的男声，语气听起来冰冷、麻木。
　　“排除法。”封不觉不假思索地回道，“把有能力进行时间线操作、且有能力干扰‘命运’的人逐一列出来，然后琢磨一下谁的可能性更高……结论是，比你低阶的角色做不到这个程度、而比你高阶的角色不会搞成这种不伦不类的状况，因此……我思来想去，就只有你了。”
　　说罢，封不觉循声转过脸去，看向了那个突然出现在他身侧不远处的男人。
　　那……是一个全身蓝色的人形生物，而且其整个人都像是根蓝色的荧光棒一般在发着光。
　　他很高，至少比封不觉高出一个头，撇开那异常的肤色，他大体就是个没穿衣服、也没有毛发的中年男子形象。
　　在DC宇宙的设定中，有很多足以被称为“神”的存在，而他，正是其中之一，且是非常强有力的一位；人们称他为——“曼哈顿博士（Doctor Manhattan）”。
　　“我猜……你现在要跟我谈一笔交易。”两秒后，曼哈顿博士说道。
　　“能够预知未来的你……还需要‘猜’吗？”封不觉接道。
　　“需要。”曼哈顿博士回道，“因为……你，并不在我可‘观测’的范围内。”
　　“那么……布鲁斯·韦恩呢？”封不觉问道，“或者说……那个‘大概是布鲁斯·韦恩’的家伙……他的未来，你能看清么？”
　　“你已知道答案，何必明知故问。”曼哈顿博士接道。
　　“呵……”觉哥笑了笑，一抬腿一侧身，从那粉红色的大象（也就是他坐的那个动物摇椅）上翻了下来，“是啊……你若看得清，我们此刻的这番谈话也就不会存在了。”
　　“你好像有些不满，为什么？”曼哈顿博士是具有心灵感应能力的，即便封不觉表面上在笑，他也能看到其真正的情绪。
　　“因为你给我的‘提示’太明显了点儿，让我感到有些无趣了。”封不觉接道，“‘你可以保留自己的想法，而我也十分乐意帮助你解除心中的这份困惑。当你探寻出真相时，自会得到一个顺理成章的答案……异界旅客。’”下一秒，他便将开场简介的最后一段话一字不差地复述了一遍，随后微顿半秒，再道，“你这段话最后的‘异界旅客’，从语境上来看似乎是对我的称呼，但实际上……就是‘答案’本身……你从一开始，就把‘真相’告诉我了——这个世界的种种异常，原因就是……异界旅客。”
　　“告诉你不好吗？”曼哈顿博士又问道。
　　“呵……”封不觉道，“我不想回答这问题，毕竟你不了解我，所以我也不能说你做错了。”
　　“嗯……”曼哈顿博士沉吟了一声，在这个过程中，他试着去分析了觉哥的心理，“我确是没想到……你是一个如此危险的人。”
　　“你该庆幸，我不像那个‘韦恩’……我不会在这儿长期逗留。”封不觉道。
　　“是的，我很庆幸。”曼哈顿博士微微点头，“当年来的人若是你……这个世界恐怕已变得天翻地覆。”
　　“好了，我可没工夫跟你一块儿畅想另一条不存在的时间线的展开，咱们还是聊聊‘交易’的部分吧。”封不觉转移了话题。
　　闻言，曼哈顿博士的表情毫无变化，他只是稍微停顿了一下，便接道：“很久以前……我和‘他’也做过一笔交易，那是他刚来到这儿的时候……”
　　“那一年，布鲁斯·韦恩九岁，在他父母去世一周年的那天晚上，悲伤的他吞下了半瓶安眠药，结束了自己的生命。”
　　“一切的起因，就在那时发生了……”
　　“布鲁斯的生命体征消失一分钟后，一个来自异世界的‘意识’进入了他的身体，使其‘起死回生’；而那个‘意识’……便是今天和你较量过两次的那个‘蝙蝠侠’。”
　　“当这个‘无法被预知’的特殊个体诞生在这条时间线上时，我立刻来到了他的面前，与其进行了交涉。”
　　“他宣称自己来自一个比我更高的维度，在那里，我所在维度的所有多元宇宙、其中所有的人、物、事……不过都是供人消遣的臆想产物。”
　　“他详细列举了数个不同的未来的全貌，而我也确实观测到了与他描述完全一致的那几个宇宙。”
　　“另外，他对我也颇为了解，能说出许多关于我的、从不为外人所知的秘密。”
　　“作为‘观测者’，面对这样一个存在，我自然不会选择去抹杀他……因为他是‘独一无二’、且‘极具参考价值的’……他的出现已经让这个宇宙的‘现实走向’发生了变化，这个宇宙无论走向怎样的未来，对我来说都是一个极佳的标本。”
　　“于是，我和他达成了交易……”
　　“我赋予了他布鲁斯·韦恩应有的能力——惊人的智商、体能、精力等等，我还扫清了所有在他看来可能会变成‘威胁’的人物……比如在其他多元宇宙被称为‘超人’的氪星人，以及这个宇宙中其他可能与地球产生交集的外星文明。”
　　“他则承诺，他会‘做得比真正的布鲁斯·韦恩更好’。”
　　说到这儿，曼哈顿博士停了片刻，摇了摇头：“其实我从不在乎他会做得‘更好’或‘更糟’，我只是想看看……他会‘做什么’，还有……‘怎么做’。”
　　“这么说来……时至今日，你已经看够了？”封不觉顺势接道。
　　“我早已看够了。”曼哈顿博士回道，“我现在需要的是改变，但我无法预料，由我……或者‘某一个我’（曼哈顿博士可以将自己复制成无数个，且都有各自的思维，能力如同本体）直接对他进行物质或非物质层面的干预，会对我自身的量子流以及本维度所有的多元宇宙产生何种影响。”
　　“所以……”觉哥接道，“你才想让我替你……‘杀了蝙蝠侠’？”
　　曼哈顿博士点了点头，再道：“我的诉求和需要，就是这些，说说你的吧。”
　　“呵……好说~”封不觉勾起了一边的嘴角，一个邪恶的笑容浮现在了他的脸上，“我的要求绝对比那位‘穿越者’先生的要简单，很容易就能实现……”


