　　正式加入地狱前线之后，絮怀殇便立即在社交媒体上更新了这一信息。
　　第二天，她又在封不觉这位“大文豪”的“指导”下，写了一篇长文，感怀了一下自己作为职业玩家这些年来的心路历程，回顾了一下在红樱时期的战绩，又说了说未来半年内的一些打算；重点……还提到了现在所在的团队氛围很好，希望她的粉丝们可以继续支持她，相信她在一个非商业的环境下一样能取得好成绩。
　　这篇文章发表之后，絮女神又圈了不少粉自不必说，另一方面……地狱前线的其他五位成员，除了觉哥之外，大伙儿也都开始收到各种陌生邮件了。
　　不过，这拨邮件基本都不是怀有敌意的那种，这次的发信人大多是想打听他们的社团的情况……比如“你们社团总共有多少人”，“团里是不是封不觉一个人说了算”，“絮怀殇在这儿玩儿得还自在不”，“你们地狱前线还招不招人”之类的，还有很多就是单纯发信来表达一下自己对偶像的支持的。
　　总之，通过那篇文章，觉哥算是成功地引导了一波舆论；按照安大小姐的吐槽——“作为一个拿笔杆子的人，你终于用自己的专业能力干了件好事儿。”
　　……
　　一月二十七日，絮怀殇离开工作室的新闻热度还未散尽，梦公司仿佛是不甘寂寞一般也开始搞事了。
　　那天早上，两条重磅消息出现在了梦公司的官网上。
　　第一条就很惊人——新年将至，为了让广大玩家以及本公司全体员工过个好年，梦公司将于除夕当日零点至年初六晚十一点五十九分期间放假一周，届时，公司旗下所有业务，包括但不限于惊悚乐园、疯狂思维、线上商城等，将全部停运。
　　这……已是梦公司第N次做出这类反常举动了。当其他游戏公司以及电商趁着逢年过节疯狂促销的时候，他们竟然要放假，还放满整整一周……俨然是没把国定节假日放在眼里。
　　可以说，在读这条消息的时候，很多段子手都已经开始往文档里添句子了……像“再没有惊悚乐园玩我就要死了”，“你关服了玩家们还怎么过个好年”，“神创造世界都只要六天，你放七天假？”这样的句子自是张口就来。
　　不过他们也都知道……说这些也没啥用。
　　惊悚乐园开服也快一年了，玩家们还会不知道梦公司的尿性？
　　你去过加油站么？去政府机构办过事么？大风大浪你都经历过了，这点儿事儿也就不叫事儿了；至少和梦公司打交道，大部分时候你还能得到物有所值的消费体验，比花了钱还当孙子强吧。
　　无论如何，既然公告已经出了，那七天的停服就是妥妥儿的，大家吐吐槽就行了，真要是想挑事儿……非但不会改变结果，没准还会引火烧身。这点……已然关门大吉的尸刀工作室就是前车之鉴。
　　接着，再来看第二条消息——惊悚乐园之“巅峰争霸S3”的赛事预选规则将于年后公布，本次比赛将采取个人与团队混合的长线赛制，具体情况请各位留意官网信息。
　　虽然这是一条没有太多“实质信息”的、类似于电影的“先行预告片”的公告，但其引起的反响显然要远远超过上一条。
　　光是“个人与团队混合的长线赛制”这十二个字，就能让无数游戏工作室没法儿好好过年了。
　　……
　　一月二十八日，凌晨两点，王叹之的会议室中。
　　由于觉哥和小叹双双都晚上线了一会儿，所以他俩只能在这儿边看电影边等其他四位队友从剧本里出来了。
　　“你最近好像很忙啊，除了吃火锅那天之外，连续好多天没在现实世界里瞧见你了。”封不觉还是用他最喜欢的瘫坐姿势躺在了舒适的沙发中，与旁边的小叹聊着天。
　　“啊……甭提了……”小叹则是一副身心俱疲的样子，拉长了嗓门儿念道，“今年的除夕刚好是2月14日（2056年），又是情人节、又是大年夜，刚好我和小灵打算今年结婚，这就算是赶上了……咱们双方的长辈们一合计，决定干脆把婚礼和两家人的年夜饭一块儿给解决掉。”他顿了顿，“结婚和过年对中国人的意义我就不说了吧……这两档子事儿搁一块儿，真是要了命了……我一个月前就把工作给辞了，天天陪小灵到处跑，去操办各种各样的琐事……但仍然感觉忙不过来。”
　　“嗯……”封不觉闻言，点点头，“往好处想……婚礼过后你们两个钱多得花不完的无业游民就可以终日吃喝玩乐、醉生梦死了。”
　　“啊……关于那个……”小叹一听这话，又是一脸悲从中来的表情，“最近一段时间我在灵能力方面进步挺快，我那位爷丈人……也就是古科长，好像准备让我以后去九科挂个名修仙。”
　　“哈！”封不觉干笑一声，“那你五年医大算是白念了咯。”
　　“我当时也是这么跟他说的。”小叹虚着眼道，“他回答我……‘学医没用，你爷爷我以前在外科界也是摇滚巨星般的存在，但后来为了守护世界和平，还不是拿着救人的刀到处去捅人？’”
　　“呵呵……且不说老古管你叫孙子这个槽点……他捅人我信，但他捅人的动机是不是为了世界和平我觉得就有待商榷了。”封不觉神情微妙地接道。
　　“哦……对了。”小叹没有就这个话题再跟觉哥说下去，而是接道，“婚礼的地点在意大利，这个你已经知道了吧？”
　　“哈？”封不觉当时就坐起来了，“我当然不知道啦！”他微顿半秒，“你为什么会用这么平常的语气说出来啊？喜帖上印的地址明明是在S市郊区吧？”
　　“是去郊区……但你们不是去那儿参加婚礼，而是去那儿乘飞机……”小叹接道，“直飞意大利。”
　　“喂喂……那个地址的附近有机场吗？”封不觉道，“飞机你们家的啊？”
　　觉哥只是在吐槽，但没想到……
　　“嗯，飞机是……我们家的。”小叹回道。
　　“靠！那不用说啦，机场是小灵他们家的咯？”封不觉用破罐破摔的口气接道。
　　“不是。”小叹回道，“但应该算他们家的人在管理……嗯……我也不能说太多，反正那边是有供私人或军用飞行装置起落的跑道和设施的。”
　　“你们这帮假公济私的败类……”封不觉用大义凛然的眼神接着吐槽道，“还真干得出来啊……还有，你们两个中国人，跑国外办婚礼也就算了，两家人跑欧洲去吃年夜饭又是什么心态？”
　　“除夕晚上……”小叹用一种诚恳中透着蛋疼的语气接道，“国内……订不到位子。”他停顿两秒，还补充了一句，“而且……这不是钱能解决的事儿……”
　　“嗯……”封不觉无法反驳，“好吧……”他又想了想，“那什么……咱们飞到意呆利（是的，我没打错字）之后，在哪个城市的机场降落啊？我可事先声明，不管是去哪个国家，护照和签证这两样……我全都办不下来啊（这里面有故事，但太长了此处暂且不表），降落后我要是立即被遣送回国你可得有个心理准备。”
　　“放心，你这个情况古科长早就知道了，他已经帮你准备好了‘毫无破绽的全套证件’以防万一；再者，我们也不在民用机场降落……”小叹接道。
　　“合着……你们两家在轴心国也有势力哈？”觉哥虚眼接道。
　　“这你就别问我了……”小叹道，“严格来说我现在已经是九科的编制内人员，还在‘试用期’的那种，照理说我是不该跟你说那么多的。”
　　“唉……”封不觉悲天悯人地叹了一声，“又一个因女人和工作而失去立场的大好青年。”
　　他话音未落，会议室的门就开了，若雨和安月琴先后走了进来。
　　两人进门不到两秒，封不觉就噌的一下从沙发上蹦了起来：“二位女侠辛苦了！请坐！我已经为你们暖好了沙发！”
　　“你又把我的衣服和你的混一块儿洗了是吧？”
　　“你这月又打算拖稿是吧？”
　　那两位淡定地坐下，用毫无情绪波动的语气分别言道。
　　“我下回一定注意！过几天一定交稿！”封不觉双手合十，低头喝道。
　　“唉……好吧。”
　　“就等你几天好了。”
　　很快，他就得到了自己想要的回应。
　　松了口气的封不觉，换了个位置，坐到了小叹的另一边。
　　王叹之则用一种震惊中带着“你还敢再无耻点么”这句潜台词的眼神，斜视着封不觉，憋了半天，开口道：“觉哥……”
　　“闭嘴。”而封不觉并不打算听他发表任何评论。
　　……
　　几分钟后，絮怀殇和小灵也整备完了剧本所得，来到了会议室中。
　　地狱前线目前的六名成员，这就算是到齐了。
　　在絮怀殇加入后，他们已经以六人队的形式排过挺多剧本了；不过，今晚，按照计划，他们将首次挑战一下……六人同排的噩梦难度团队生存模式。


