　　死灵王国，曾是建立在骨沙上的一片银白之地。
　　但如今，已然面目全非……
　　肆虐的魔气将这片国土上的每一粒白沙都熏染成了黑色，天空也变得浑噩低沉。
　　这里……仿佛已成了“混沌焦土”的边境，等待着被“同化”、被“吞没”……
　　嗡嗡嗡——
　　焦土之上，一组魔法阵的符文正在发出蜂鸣。
　　阵旁，站着一个身着黑袍、披着华丽的披风，皮肤纯白，每个眼睛里都有两个瞳孔的怪人。
　　他的名字……是塔利欧姆，幻魔教会现任的两名教宗（本来是有三个的，但夺灵死后就只剩下塔利欧姆和萨摩迪尔了）之一。
　　叱——
　　蜂鸣持续了一段时间后，伴随着一记能量倾荡之声，三道人影出现在了阵中。
　　“呼……终于成功了啊。”看到那三人时，塔利欧姆长吁了一口气，身体也不自觉地摇晃了几下，仿佛都快脱力了似的。
　　“塔利欧姆？”玩家们获得行动能力后，小灵在第一时间就把这货给认出来了，并喊出了对方的名字。
　　“啊……”塔利欧姆也抬眼望着若雨、小灵和花间道，“好久不见了啊……‘死灵三骑士’。”
　　“这是哪儿？”若雨观察了一下四周的情况，随即又问道，“是你把我们召唤来的？”
　　“认不出来了吧……”塔利欧姆苦笑一声，“呵……这儿可是你们宣誓效忠的死灵王国哦。”
　　“什么？”花间惊道，“这里是……”她没把话说完，而是环顾了一圈周围的景象，并直接问道，“这段时间都发生什么了？”
　　“说来话长……”塔利欧姆道，“此地不宜久留，请三位先随我去见灵王，到了她那儿，她自会跟你们说明的。”
　　“等等。”这时，小灵警觉地接道，“你们幻魔教会……什么时候变成灵王的下属了？”
　　“呵呵……”塔利欧姆阴恻恻地笑了笑，“不是下属，是同盟……”他顿了顿，眺望了一眼远方的天空，“你们有所不知……在‘那件事’发生之后，现在主宇宙几乎已经没有单打独斗的势力了，即使只是‘活下来’，也需要多方结盟才能办到。”
　　说到这儿，他将目光收了回来，轻叹一声，再道：“总之，你们跟我走就是了……刚才我发动法阵肯定已经引起了‘它们’的注意，不用太久就会有‘冗兵’过来巡查，被那些家伙拖住就麻烦了……”
　　塔利欧姆的话，玩家们仅听懂了部分，且随之而生的疑问也很多，要解开这些问题，她们也只有走一步看一步。
　　于是，若雨她们三位便跟着塔利欧姆一同行动起来，四人通过一个隐蔽的入口进入了一条魔法次元通道，渐渐走入了死灵王国的地下……
　　……
　　话分两头，再说封不觉他们这边。
　　身在真正的混沌焦土上的这几位，也随着老王和尊哥一同跑到了一个类似地下洞窟的地方。
　　此地的所有壁垒都由一些散发着高温的岩石组成，除了没有烟雾外，进来以后那感觉就跟进了桑拿浴室差不多。
　　觉哥和小叹才没走多远，就已是满头大汗，热得就差吐舌头了。
　　不过，絮怀殇却好似完全不热，看她那气定神闲，脸上连一丝汗珠都没有的样子，想必是有什么避暑的法门。
　　“我说……小殇啊，你为什么……”封不觉问到这儿，没有把话接着说下去，而是莫名把话停在了半截。
　　“为什么什么？”絮怀殇接道。
　　“你知道的……就是……”封不觉说着，单手扶墙，做了个特妩媚的动作，然后开始了一段“魔力麦克”式的表演，只见他一边扯自己领口，一边吐着舌头，并缓缓用手轻抚掉自己皮肤上的汗珠。
　　“哈哈哈哈……”絮怀殇当时就笑喷了。
　　小叹则是嘴角抽动着，虚眼吐槽道：“你以后不写书了是准备拿这手艺当饭辙么……”
　　“除非以后开始流行‘学术性膝盖舞’，否则我恐怕没法儿靠这吃饭……”封不觉说着，停止了他那十分业余的脱衣舞式扭动，并对絮怀殇道，“不过我的意思你明白了吧？”
　　“哈……”絮怀殇慢慢把笑意压了下去，接道，“大概是明白了……”她顿了顿，解释道，“其实这并不复杂，只是能量的高阶运用方法之一……跟我对付【生鱼片】的‘音频探测’时所用的技术原理类似，当然了……‘隔离温度’比‘共振’要容易和省力得多。”
　　关于在临闾镇上的事，他们之前已有过交流，所以她现在这么一说，觉哥和小叹基本上也就懂了。
　　“哦，但话又要说回来了，我就是再热……也不会……”絮怀殇说着，也单手扶住了墙，但她可没有做觉哥那样的动作，她只是歪吐了一下舌头，扮了个鬼脸。
　　“切~我就是活跃一下气氛嘛。”封不觉耸肩接道。
　　“你下次想用类似的方法活跃气氛时，能不能先跟我打声招呼……”没想到，这时走在他们前面的奠寉王顺势吐槽道，“给我几秒钟先把自己的眼睛挖出来。”
　　“你好烦啊，是不是叛逆期啊？”觉哥也毫不示弱地反吐了回去，“是不是感到孤独困惑，并且对身上有些地方开始长毛感到疑惑和恐惧啊？”
　　老王没有和觉哥接着呛声，因为他知道自己不是对手，所以他只是默默地继续前行，并且朝觉哥竖起了中指。
　　虽说玩家之间不能做这种动作，但NPC可没有这种限制，某种意义上这也算是种优待了……
　　众人又行了几分钟，深入到了这个地下洞窟的更深层。在穿过了几条能看见岩浆的、蜿蜒且危险的小径后，终于，出现了一个穹顶极高的巨大空间，玩家们的眼前也是豁然开朗。
　　“是我们，封不觉他们到了。”进入那个空间后，奠寉王便高声喊了一嗓子。
　　他的话语在这空荡荡的巨大洞窟中回荡了一圈，紧接着，一阵沉重的岩石摩擦之声便随之响起。
　　与那声音一同出现的，是一阵空间的扭曲……
　　几秒后，在原本空无一物的某块空地上，一大片看起来像是光学迷彩的一样的东西“打开”了。直到那“隐形的石门”被推开了三分之一，小叹和絮怀殇才意识到那儿原来存在着另一个“入口”（觉哥一到这儿就用数据视角发现了）；假如不是有人从内部将其打开，无论从哪个角度都是无法看到这石门的。
　　“可算是把你盼来了呢……”门还没完全开启，比利的说话声就已响起。
　　不过……他的声音听起来很怪，好像是在缸里说话似的，有点儿闷。
　　玩家们即刻朝那儿看去，只见……一个身高两米五左右，体型庞大的巨型装甲人偶，正推开石门、并从中走出来，而比利的声音，就是从那人偶的“身上”发出来的。
　　待那装甲人偶完全走出石门时，觉哥他们再定睛一看，便赫然发现……就在那人偶的左肋部，有一个前后贯穿的、残缺的大口子；缺口边缘那不规则的形状看起来好像是被什么东西“一拳打穿”似的。
　　此刻，那个缺口的两面都已被玻璃封住，而玻璃内……竟摆着比利的头部。
　　“喂喂……什么情况？”觉哥当即说道，“你跟你弟合体了？”
　　封不觉当然也认得出那装甲人偶就是比利的弟弟比尔。
　　嘀嘀嘀——
　　觉哥话音未落，比尔那方形的“显示屏脸”上，就做出了一个:(这样的颜文字。
　　“呵……”比利闻言，则是苦笑一声，“是可以那样说吧……”他补充道，“用两句话来概括就是……在一次战斗中，我失去了头部以外的肢体，而我弟弟则失去了动力源、以及说话的能力。”他又顿了顿，“嗯……往好处想，现在他的‘颜文字’功能倒是丰富多了。”


