　　怪物王国，位于主宇宙的边界。
　　无论从国土面积还是社会体制来说，这里都非常接近于现实世界中的人类国家。
　　王国中生活着各种各样人们想象中的怪物，从魔幻体系的精灵、哥布林、矮人，到科幻体系的异形、铁血战士、终结者，再到灵异体系中的各种东西方幽灵鬼魂……
　　要说种族和信仰的多元化，恐怕世界上没有任何一个地方能像怪物王国这样“海纳百川”。
　　而生活在这里的怪物们，每天也都在工作、学习、娱乐；他们也会结婚、繁衍、纳税……
　　由于怪物王国的位置极其偏僻，属于“兵家不争之地”，且和主宇宙其他区域之间还隔着一道极其难以穿越的“虚空断层”，所以，早在四柱神时代以前，这里就是一个中立区域——一片相对自由的乐土。
　　然而，就在今天，此地……竟然，也遭到了进攻。
　　午夜时分（怪物王国时间），伴随着一声声爆鸣隧道的爆响，冗兵军团毫无征兆地闯入了这片土地，二话不说就展开了无情的屠杀。
　　就像他们袭击安娜女王复仇号时一样，他们不会谈判，也不会怜悯，他们有的只是冷酷的、一丝不苟的杀意。
　　战争……就这么开始了。
　　出人意料的是，冗兵军团的第一波攻势，只持续了三十分钟不到……便告终结。因为，先发闯入了的五百名冗兵，仅攻陷了四个街区，就遭到了全灭。
　　原来……最初那个爆鸣隧道的生成点，正好开在了比蒙巨兽（Behemoth）的居住区……
　　虽然怪物王国是“中立国”，但要论战斗力可绝对不是吃素的；这边的“一般居民”有很多也能去低等级剧本里当BOSS，要是“民间高手”的话，有多强那就不好说了。
　　再者，除了作为生物的、基本的战斗能力之外，怪物王国还拥有着“星球大战级别”的硬科水平、“SLAYERS级别”的魔法能力、以及大量也不知道属于哪个体系的黑科技……
　　举例来说，奥尔·全得死也是怪物王国的居民，他本身的战力虽是一般，但他打造的武器装备可以让十分孱弱的种族也获得惊人的战力。
　　总之，这个“兵家不争之地”，还真不是那么好搞定的。
　　不过，冗兵军团可不是那种会“放弃”的军队；在天亮之前，新一轮的攻势便已到来……
　　经过了第一波的试探，那些负责调动杂兵的扫荡者队长们的“战术制御模块”立刻就反馈出了应对策略——后面那轮攻势，它们直接出动了超过五十名扫荡者、五万名冗兵，通过二十余个爆鸣隧道从怪物王国各处同时发动了进攻。
　　这下，居民们可就顶不住了……
　　好在王国的政府机关做出了及时的反应，他们立即通过紧急广播系统通知了全国人民……哦不……怪民，让大家一起到“政府办公区（相当于怪物王国的王城）”去避难。
　　同时，国王亲自召集了全国上下最强的战士们，组成了保家卫国的临时军队，准备迎击冗兵军团。
　　不管各位信不信，怪物王国的“国王”是民选的，而现任的国王……是一坨屎。
　　当然了，“屎”只是比较随意的说法，作为“怪物”，他自然是有一个“名称”的，他的官方名称应是——圣诞便便（the christmas poo）；至于其外形嘛……就是一坨深咖啡色的、竖着“站立”着的屎，大小尺寸都和常人的屎相仿；其上端……姑且可视为头部……有两只眼睛和一张嘴，“屎体”两侧有两只小手，“头顶”上还戴着一顶小小的圣诞帽。
　　国王的名字是汉基先生（Mr.Hankey），来自南方公园，有一位酗酒的妻子和三个还在上小学的孩子，与耶稣、圣诞老人都是好友。
　　想必有不少人在看到他故乡的那一刻，就觉得……怪物王国这波稳了。
　　没错，作为南方公园中的“准神”之一，汉基先生是很强的，他的控屎能力可以凭空制造出屎、并将其随意变成任何东西，包括屎飞机、屎坦克、巨大的屎兵器等等，这点和绿灯侠的能力很像，只不过汉基先生的能力不需要意志力作为能源……
　　另外，汉基先生还可以直接将屎作为一种破坏性的物质对敌人发动攻击，比方说……汇聚海量的屎，以海啸或龙卷风般的状态轰向对手，用最纯粹的力量加速度去摧垮敌人的身体。
　　总而言之，国王的实力不可小觑，而他召集的那些“战士”们，无疑也不是等闲之辈。
　　猛鬼电力公司的“鬼怪八杰集”悉数出阵；精通各种兵器、魔法的几位高等精灵王储也主动请缨；还有来自五色龙族的几位祖宗级角色、铁血部落的精英战士们、血族和狼族的元祖级大佬等等……
　　这批妖魔鬼怪联起手来，可不是开玩笑的。
　　尽管冗兵军团在数量上有着巨大的优势，且已经将所有的怪物们围在了王国中心的“政府办公区”中、展开了车轮式的包围轮攻，但直到日出之前……冗兵们也愣是没能冲破王国军的防御圈。非但如此，冗兵军团还付出了二十五名扫荡者、和近三万冗兵的代价。
　　就在汉基先生考虑着是不是要反攻出去时，异变……发生了……
　　那是黎明前最黑暗的时刻，冗兵军团忽地停止了滔滔不绝的攻势。几在它们停下的同时，远方……一股滔天的“魔气”，骤然压境。
　　每一个怪物王国中的生物，都在那一瞬感觉到了一种从灵魂深处透出的寒意和恐惧。
　　他们心里都明白，有什么东西……来了。
　　而且，“他”不是通过爆鸣隧道来的，他是用力量在“虚空断层”中开辟了一条道路进来的。
　　整个主宇宙，只有一个NPC能做到这件事。
　　他是无上的魔王，是黑暗的象征，是远超四柱神的存在……
　　就连“光明”本身，见其都要退避三舍。所以，当他踏入怪物王国的领土之时，黑夜……也被无限地延长了。
　　“到此为止了吗……”原本气势正盛的王国军将士们，此刻心中却都闪过了这样一个念头。
　　没有什么比绝望更可怕，而他们即将面对的东西，几乎就是“绝望”本身。
　　……
　　一小时前，混沌焦土。
　　封不觉、王叹之、絮怀殇、比利兄弟、老王和尊哥，总共五个人一只鸟，正在那广袤的黑色土地上夺路狂奔。
　　他们后方的天空中，则是黑压压一片望不到边际的冗兵……
　　“有没有搞错啊！到哪儿都有那么多啊！”小叹边跑边喊，一脸卧槽之色。
　　“其实……应该是我们运气不好……”奠寉王用他那少年的身体，跟在玩家们后面跑着，“看它们本来的飞行路线，肯定不是特意来抓我们的，只是正好路过，发现了我们，就改道追过来了……”
　　“哦？”闻言，封不觉好像想到了什么，问道，“你确定它们本来是打算去另一个地方？”
　　“当然确定。”奠寉王道，“我们和冗兵较量都快两年了，即使没人给我们提供情报，我们也早就摸清了它们的各种特性。”他解释道，“冗兵也好、扫荡者也罢……这些家伙其实和蜜蜂蚂蚁这类生物没太大区别，甚至比昆虫还要单纯……它们永远目标明确，用最简单最有效率的方式实施集体行动；同一件事，只要观察两次，就足以推测出它们在这件事上的行动规律。”
　　“顺带一提，关于冗兵的生理结构，我们也研究过了。”飞在奠寉王头顶的篆颉尊适时补充道，“在多次活体解剖实验后，我可以肯定地说……改良版的冗兵受到致命伤后是不会化为数据碎片消失的，它们会像一般生物一样留下有血有肉的尸体，且尸体上会带着部分为其提供了数据基因的生物的特征。”
　　“我姑且一猜……”封不觉虚着眼接道，“你那所谓的‘解剖’每次都是以‘吃脑’结束的吧。”
　　“有时候也以‘吃脑’开始。”篆颉尊接道，“不过那不是重点，重点是，我们对它们很了解……全方位的了解。”
　　“嗯……”封不觉点点头，“好吧，反正能确定就好。”他顿了顿，又问道，“那么……它们原本是打算飞到哪里，你们能给我指出来吗？”
　　他这话一出，在场的所有人都立刻明白了他要干什么。
　　“呵……”稍加思考后，絮怀殇展颜笑道，“这倒是个好想法。”
　　“我可不认为这是个好主意。”下一秒，比利那闷闷的声音从比尔躯干内传来，“看这个数量，它们十有八九是在去执行某种‘进攻任务’的途中……你前往它们的目的地，就相当于是奔赴战场。”
　　“这就对了啊。”封不觉说着，已放慢了奔跑的步伐，“既然是‘战场’，那就有‘战斗’，而战斗，至少需要两方才能开打……”
　　“而这两方……”小叹跟上了他的思路，念道，“有一方已确定是‘敌’，那另一方……”他没说完，便看向了觉哥。
　　“敌人的敌人就是朋友咯。”封不觉很有默契地接过了小叹的话头。
　　“我也有个想法……”絮怀殇这时又回头瞥了老王一眼，补充道，“既然你说‘它们永远目标明确，用最简单最有效率的方式实施集体行动’，那么……它们此刻的‘数量’，便可从侧面说明它们要去应对的敌人有多强了。”
　　“没错。”封不觉自然也想到了这点，他顺势接道，“老王，比利……冗兵特意来抓你们的情况下，一般会派多少人？有这回这么多吗？”
　　“没那么多……”比利回道，“即便我们几个待在一起，也不会达到这个数量……”他顿了顿，“但有些奇怪的是……我们身后这批大军里，竟然连一个‘扫荡者’都没有……”
　　“是啊。”老王接道，“就算我们落单，它们来抓我们时，也至少会派两名扫荡者压阵的。”
　　“那会不会……”封不觉边想边道，“我们身后这批……并不是它们这次进攻唯一的一批军力……在其之前或之后，还有别的部队？”
　　“嗯……”比利沉吟一声，“确实有这种可能，但……”他的语气变得凝重起来，“若真如你所说，在这批军队的前后还有别的部队，那……这种规模的进攻，我还从没见过……”
　　“呵……”封不觉笑着接道，“今天就是个见识一下的好机会不是吗？”
　　……
　　时间，回到当下。
　　怪物王国，“政府办公区”以东，十公里处。
　　这是距离“前线”最近的一个爆鸣隧道，直到不久前，这里还在不断地涌出冗兵、奔赴前线。
　　但这条兵力补给线，却在三分钟前莫名中断了。
　　而三分钟后的此刻，忽有一道巨硕的身影，猛然从隧道中窜了出来，那不是别人……正是比尔。
　　紧跟在他身后的，还有三人，分别是小叹、絮怀殇和奠寉王，再然后就是扇着翅膀飞出来的篆颉尊。
　　他们冲出来时，神情都很紧张，而且在来到隧道这端之后，他们也没有放松；所有人都在落地后回身望着隧道口，好似在等待着什么……
　　叱——
　　他们等的人来了。
　　说时迟，那时快，只见封不觉窜出隧道后便在空中虚踏一步，旋身一转，面朝隧道就摆出了一个好像要发什么招的姿势。
　　他的两腿分开弯曲，上身前倾，双臂伸直，交叉在身前，左臂在上，右臂在下，两只手则是微张紧绷的状态。
　　“炼狱……”
　　这一招……应该很强，因为封不觉开始报招式名了。
　　“无双……”
　　就在他说到这两个字时，数名冗兵已从他面前的隧道中钻了出来；很显然……此前，兵力补给线并不是断了，而是觉哥他们在隧道另一头暂时牵制住了那些冗兵。眼下众人已经成功冲到了隧道这头来，那么冗兵自然也就追杀过来了。
　　“爆热……”
　　封不觉没有给追兵留太多时间，他很快就将能量提升到了招式所需的强度，发动了技能……
　　“……波动炮！”
　　话音落，极招现。
　　刹那间，一道威力足以让时空为之震颤的冲击波由封不觉的指尖轰然而出，正中了爆鸣隧道的中心。


