　　两周前，某多元宇宙。
　　夜晚，哥谭市郊区，废弃的嘉年华会场外。
　　有两个人，正在这里进行着一场不可告人的交易……
　　随着一阵光华渐渐暗淡下去，【崆峒印】和【天罡地煞匣】这两件物品，分别在曼哈顿博士的左右手中化为了尘埃。
　　“完成了。”接着，曼哈顿博士便用他那冷静的语气，对封不觉说了这句话。
　　觉哥就站在博士面前两米外，闻言，他默默感受了一下自身的变化，再接道：“但我好像并没有什么特别的感觉。”
　　“这很正常，说到底……接受这种改变的只是你的‘投影’，而不是存在于某个遥远的其他维度的、你那真正的身体。”曼哈顿博士回道，“事实上，对于这点，你该感到庆幸，若是你的本体在承受刚才那种‘变化’，你势必会经历生理上的巨大痛苦。”
　　“嗯……”觉哥沉吟一声，又用数据视角低头将自己的身体观察了一遍，“用‘看’的话……确实能看出数据强度大幅提升过了。”
　　“具体来说……你的身体密度现在已稳定在了一个很高的值，即使在没有任何防护的情况下，也可以抵御绝大多数人类世界的常规兵器。”曼哈顿博士接道，“而这种身体变化带来的另一项提升，就是力量和速度方面的激增；以你的天分，我想很快就能摸索到如何控制出力了……另外，你储存在【天罡地煞匣】中的能量，也已化为了你的一部分，你对魔法、咒术、纯能量等非物质攻击的抗性和驾驭能力都有了显著加强。”
　　在博士进行说明的同时，封不觉已打开了游戏菜单，开始检视自己的行囊和装备。
　　由于曼哈顿博士时刻洞悉着他的每一个细微举动和心理变化，所以在前一段说明结束后，博士就适时地接着说道：“至于你身上多出的那些‘物品’，皆是在【崆峒印】引发的某种时空逆转效应下出现的。这种效应的原理……就连我也无法解析，我只知道……这个【崆峒印】的粒子显示它并不属于任何一个我所认知的宇宙，而它回溯出的那些物质似乎也来自于多个不同的宇宙，这种现象超出了我已知的所有理论能够解析的范畴。”
　　封不觉一边听着对方的话，一边已检视完毕。
　　很遗憾，得到的结果让他有点蛋疼。
　　觉哥本以为，【崆峒印】可以恢复那些被二十三给抹消的、且梦公司不予恢复的物品装备，也就是他在“重返咀魔岛”的剧本结尾时被毁的那些；但是……他错了。
　　【崆峒印】的“回溯”效应并不是那种可以精确到某个时间点的设定，若真是那样，他完全可以再往回倒一点，把曾经失去过的物品全都找回来，比如被疯眼毁坏的【必须破防之刃】，还有特定剧本中出现的【一击必杀手枪】、【魂斗罗勋章】等……这些东西的战略意义要比他失去了那批精良级以下装备高得多。
　　实际情况是，【崆峒印】回溯的东西是在他这个角色经历过的时间轴上随机抽取的。
　　所以，封不觉得到了如下物品：【马里奥的管钳】、【儿童球棒】、【破败的蝙蝠披风】、【已蜕能的残渣】、【大麻*2】、【不动如山】和【能量手套】。
　　不知是巧合还是系统的某种限制，这一堆东西里面，没有一件的分类属于“剧情相关”。
　　当然，这不是重点，重点是……这些东西，基本上来说……垃圾居多。
　　首先，【马里奥的管钳】，有着“中等”的攻击力，“火”属性，以及一个“攻击头部有几率造成重创”的特效；在游戏前期，这自然算是一件很厉害的武器了，但如今……在五十多级的环境下，玩家们的武器基本都是攻击力“较强”或“极强”等级，因为在面对一堆有着“较强”或“极强”防御力的防具时，“中等”攻击的东西会显得比较无力；再者，高等级装备的特效也普遍比这个好上很多，即使不带属性也比它要强。
　　其次，【儿童球棒】，普通品质的三无（攻击力、属性、特效皆无）武器，橡胶做的，玩具一个……在游戏初期也是一入手就遭觉哥卖店的命运，如今就更不用说了。
　　接着，【破败的蝙蝠披风】、【大麻*2】和【能量手套】，这三样东西都是“无法带出剧本”、但又不属于“剧情物品”的特殊物品，只因封不觉曾经在剧本中持有过，所以被回溯了。
　　属性方面……披风也是个三无；大麻嘛……嗯……就是一般的大麻，而且玩家是不能用这个“high”的，因为系统不可能让玩家在游戏中体验毒品；而【能量手套】，就有点意味不明了，其品质是破败、防御力是微弱、防御属性压根儿没有，特效则是……【？？？】
　　在“没有游戏的世界”中的那个“次维空间”里，【能量手套】对那儿的物质有着因果律般的控制能力，但它能否在其他的地方奏效，仍是个未知数。
　　最后再看……【已蜕能的残渣】，如果大家还有印象，这玩意儿是【零式魔导粉碎机】制造物品失败后会生产出来的东西，从字面上来说就是彻头彻尾的垃圾。
　　综上所述，封不觉回溯到东西里面，妥妥儿的有用的东西只有一件，那就是【不动如山】。
　　当初在S2的半决赛时，觉哥用【燚龘】把这颗宝珠轰了出去，一击就放倒了“阎王”时期的林颜；如今将其失而复得，相当于是拿回了一个可以施展“硬防御”手段的额外技能，必要时还可以当成弹药用，姑且算是一项收获。
　　“你好像略有些失望。”曼哈顿博士看着觉哥的反应，如是问道。
　　“啊……还好吧……”封不觉回应时，已将注意力放到了自己的技能栏中。
　　然后，他的神情就发生了明显的变化……
　　在被二十三“清理”后，梦公司只为封不觉恢复了两个技能，即【月步】和【岚脚】，而封不觉自己在储藏室里还留着四个技能，分别是【炼冰术士的执着】、【不那么草率的维修】、【气功炮】和【南斗飞龙拳】。
　　考虑到自己的技能栏现在很宽松，觉哥自然是把所有这些技能都带上了，即便其中有两个（因为各项专精的等级都已很高，【炼冰术士的执着】几乎没意义了，而【气功炮】这种有自身即死概率的招式觉哥现在也不太可能会去放）基本已经不会用到。
　　然而，在曼哈顿博士为他进行了“复原”后，封不觉却发现……自己的技能栏干脆变成了空空如也的状态。
　　“我说……”觉哥对此当然是很有意见的，他即刻看向博士，言道，“……是不是有哪里搞错了？为什么我非但没有找回失去的能力，连现有的都不见了？”
　　“它们并不是‘不见了’，只是你自己对其‘视而不见’罢了。”曼哈顿博士回道。
　　“你这玄学答复对我真是太有帮助了。”封不觉瞪着死鱼眼，用讽刺的语气应道。
　　“你应该理解我的意思。”对此，曼哈顿博士在情绪上并没有产生任何波动，他只是继续用平铺直叙的口吻说道，“既然你已经吸收了【崆峒印】和【天罡地煞匣】的双重力量，‘命运’给你的所谓‘技能栏’……还有意义吗？”
　　此言一出，封不觉脑中灵光一闪。
　　他瞬间就领会了其中的意思，紧接着，他便抬起一手，二指一并，朝着远处的骤然发招。
　　下一秒，竟有一道灵能冲击从其指尖射出，破空而过，穿入了水中。
　　他用的这招，甚至都不是他曾经掌握过的技能，而只是他曾经“看到过”的技能……
　　那是在S2对阵【黄金战锤队】时，敌方阵中的【玄灵王者】所施展过的【灵矛鹫突】；当时，对方用这招攻击过封不觉派出的机器人“感染斗士”（武藏小金井制造），而觉哥则在暗处用数据视角观战。
　　“明白了……‘不可见’也没关系，因为我已‘无须再见’。”做完这次“实验”后，封不觉便接道。
　　“对。”曼哈顿博士点点头，“只要你能‘理解’自己所见的‘真理序列’，自然就能复制其运转方式，这和我对基本粒子的控制有共通之处，不过相对而言要简单得多。”他顿了顿，“举例来说……假如我们眼前有一幅画，你的能力就是在看过这幅画之后，用自己的方式重现一幅与之极为相似的画；而我则要从绘画的颜料、画布的构成、乃至原作者的每一个脑细胞以及其在时间线上的各种情感经历着手……”
　　“行行，你不用跟我讲量子观察者层面的知识。”封不觉可没打算听博士说完，“除非我变成和你同维同能力的存在，否则这就是浪费时间。”
　　“嗯……”曼哈顿博士沉吟一声，“那么……现在，你满意了吗？”
　　“交易成立。”封不觉给出了肯定的答复，“不过……还有件交易之外的小事，我想请你帮忙。”说着，他便从行囊中拿出了那件【破败的蝙蝠披风】，“这个……我想请你暂时代为保管。”
　　“代为保管？”曼哈顿博士接着问道，“所以，之后我要交给谁呢？”
　　“呵……”觉哥冲他笑了笑，开了句英文，“You tell me.”
　　曼哈顿博士沉默了几秒，随后，望着封不觉道：“我明白了，我会交给‘他’的。”
　　……
　　现在，主宇宙，怪物王国。
　　封不觉施展的【炼狱无双爆热波动炮】摧枯拉朽般轰碎了爆鸣隧道；当你不知道怎么关闭某个“传送门”时，用这种足以粉碎时空的力量来“暴力破解”无疑是个好办法。
　　那隧道炸裂之际，十多个刚爬出来的冗兵有半数立即就被塌缩的时空奇点给卷碎了，剩下的那几只则是毫不犹豫地杀向了数米外的觉哥。
　　虽说封不觉刚刚收招，但他对此也不是毫无办法的，即使不靠别人，他至少也有三五种方法能应付这轮攻势。
　　不过，既然在行动之前就已经做好了安排，他也就没再做什么了。
　　呼呼——
　　那一秒，小叹和絮怀殇双双破空而起……前者用电光般的速度闪现到了封不觉的身后，一把揽住觉哥的腰，然后一个运步，两人的身影就同时从半空消失了。
　　同一瞬，絮怀殇双刀出鞘。
　　因为装备着【左右互搏之术】这个被动技能，所以絮怀殇可以用两只手在同一时间施展两种不同的技能（前提是技能从理论上来说可以单手使用）。此刻，她手中的【落花】【飞絮】各出一招，左手【血烟流风】，右手【夙夜斩舞】，两种效果和杀伤范围不同的斩击，各自以最恰当的角度、速度和力度……在最大程度上击中了那些站位不规则的冗兵。
　　当絮怀殇收招，从空中缓缓落下时，那些冗兵的尸体皆已早她一步纷纷坠落到了地面上。而王叹之和封不觉，则是如同瞬间移动般现身在了比尔和奠寉王的身后。
　　这就是为什么，封不觉在轰碎了隧道后什么都没做……
　　因为觉哥在突破隧道前就跟两名队友说了：“要是我放完技能之后有漏网的冗兵朝我攻过来，为防万一……由小叹负责把我拉到安全地带，小殇你去把追兵给秒了。”
　　毕竟封不觉要放的是【炼狱无双爆热波动炮】，就算他现在的体力和灵力上限都已很高，他还是把自己“放完技能后进入虚脱状态”的可能也考虑进去了，故而做了这番周全的安排。
　　眼下，虽然他并没有进入那种状态，但出于对队友的信任，以及……懒……所以他发招之后也就没再做什么多余的事。
　　“厉害厉害。”看到了絮怀殇的表现后，封不觉不禁在那儿叫起好来，“每次隔了一段时间再见，你的实力都会有明显提升……说实话，我是真的佩服你。”
　　“这不是理所当然的事吗。”回到地面的絮怀殇并没有对封不觉的夸奖表现出任何的喜悦，她只是挺淡定地应道，“对职业玩家来说，‘提升实力’是分内事吧，没有什么值得夸奖或是吹嘘的。”
　　“呵呵……你这么一说，让那些遇到磕伤碰伤、冬天下水、夏天穿皮袄就要出来叫嚣一下自己有多‘敬业’的演员们立场变得很尴尬了呀。”觉哥吐槽道。
　　“我觉得此处你应该用‘拿着高薪、身材走形、连体能测验都通不过的运动员’来做类比。”絮怀殇道，“因为你那个例子里的‘演员’……”说到这儿，她举起双手做了个打引号的手势，“……到底能不能称得上是‘演员’是有待商榷的。”
　　“嗯……也对啊。”封不觉点点头，“仔细想想，如果花钱请这些人出演的投资人并不是为了购买‘演技’，而是为了保证票房……从这个角度上来说，他们也算是完成了本职工作了的。”
　　“二位聊够了没有？”看他们越聊越起劲了，奠寉王又用他那“不高兴”的表情打断道，“你们知道自己说的话在我们有九成都听不到或者听不懂（有系统屏蔽的原因）吧？”他转过头，看着远处那黑色的天空，再道，“我要没认错的话，这里应该是怪物王国……嗯……这倒是解释了为什么他们要派那么多兵力的事……总之，现在我们已经到达目的地了，也暂时摆脱了追兵，那么，下一步怎么办？”
　　这问题，问的自然是封不觉。
　　“在我说怎么办之前……”觉哥也顺势看向老王，应道，“你们……”他又瞥了眼比利兄弟，“也都感觉到了吧？”
　　“啊……”比利接道，“斗魔也在这里，不过……此刻他离我们还很远。”
　　“不出意外的话……”封不觉接道，“我觉得我们应该是正好赶上了斗魔和冗兵军团进攻怪物王国的时刻。”他顿了顿，问道，“话说……战争都开始两年了，为什么到现在他们才攻打这里？”
　　“一方面，怪物王国地处偏僻、极其难以抵达。”篆颉尊这时接道，“另一方面……在战争初期，冗兵军团的数量还没有现在那么庞大，恐怕以它们当时的战力，未必攻得下这里。”
　　“哦？”封不觉道，“怪物王国原来这么强大吗？”
　　“就单个势力来说，怪物王国远远强于当初四柱神中的任何一支。”篆颉尊道，“只不过王国的居民们都安于这里的生活，没有掺和主宇宙争霸的意思。而站在四柱神的角度来说，这片与主宇宙其他地区隔开的‘边际之地’，既没有什么占领的价值，又是块难啃的骨头……所以……”
　　此时，比利适时接道：“用你们那个世界的历史来举例的话，就相当于是……二战时的冰岛突然掌握了两倍于德军的战斗力，这种情况下，恐怕不会有人在其他战场还没完全搞定的时候就去攻打它吧？”
　　“嗯……”封不觉思索了几秒，“你的例子很好，但那是不是就意味着……”说话间，他的眼神微变，“眼下，怪物王国已是主宇宙的最后一块阵地了……”


