　　怪物王国的历史非常悠久，甚至比四柱神存在的时间还要久。
　　从名字就能看出来，在王国建立之初，这里还是一个集权制、世袭制的国家。
　　但随着时间推移，怪物王国的社会经历了一系列的发展、冲突、变革，最终成为了一个推行民主制的地方。
　　这期间的历史，若要单独拿出来说，也可以写成一部……哦不……一套小说。
　　故而，此处就不多做赘述了……
　　我们只要知道怪物王国的居民们如今的生活，是来之不易的，是无数先烈们抛头颅、洒热血才换来的就行。
　　正因如此，当他们共同的家园遭到入侵时、当他们安稳的生活受到威胁时，怪物们抵抗的决心都非常得坚定和彻底。
　　再者……斗魔也好、冗兵军团也罢，本来也不接受任何形式的投降，就算有部分怪物想要叛变，都“投敌无门”。
　　此处，我们不得不说，假如冗兵军团会玩儿点计策，可能早在封不觉等人赶来之前，就已经把怪物王国给攻陷了……
　　倘若换成是觉哥带兵去攻打怪物王国，他百分之百会遵循“围师必阙”的原则，配合各种诡计，以最小的代价、和最大的把握，去拿下这场胜利。
　　但斗魔，不是封不觉……
　　斗魔从来不使用任何的“计策”，因为他不屑、也不需要做那种事。
　　在属于他的那个纪元，惊悚乐园还是一个很简单、很纯粹的世界——那时，“神”代表了光明和秩序，“魔”统领着混沌和黑暗；没有那么多的势力、也没有那么多的灰色地带，更不用提所谓的“自由意志”。
　　在那个黑白分明的时代，光与暗分庭抗礼，各自拥有相当于整个宇宙一半的力量。
　　直到“末日”来临的那一天，神力所剩无几的督神在浩劫中殒落，而被督神封入“虚无之门”的斗魔却活了下来。
　　经过了无数的岁月，在这个新纪元中，因“上古守魔”奠寉王离开了封印，虚无之门再开，斗魔重出。
　　拥有着相当于“上个纪元主宇宙一半力量”的他，面对现在这些“弱小”的新神、以及连那些新神都不如的次神，实力上的优势是不言而喻的。
　　虽然从“宇宙能量”的总量上来说，新纪元比起上一纪元要高出数倍，但仍然……没有任何单个NPC的力量能与其一争高下。
　　且这种“质”上的差距，也很难用“量”来填补……举例来说，假设“众魔之首”的实力是斗魔的十分之一，那么复制十一个众魔之首出来，是否就能打败斗魔了呢？答案显然是不……
　　同理，纵然怪物王国中强手如云，实力接近乃至超过四柱神的存在也不是没有，但面对斗魔，他们的胜算仍是微乎其微。
　　这点……包括国王汉基先生在内的所有怪物，心里也都有数。
　　可他们别无选择，因为这是一场连投降都不行的战争，唯有战到一兵一卒都死绝，战斗才算结束。
　　这种情况下，“绝望”……反而显得不那么可怕了。
　　既然死亡注定降临、并已近在眼前，为何不在生命最后的时刻活得像个英雄呢？
　　在这样的心境下，那些原本在政府办公区中避难的平民们，也自发组织起来……加入了临时组建的防卫军，抱着“杀一个不亏，杀两个就赚了”的想法，打算跟冗兵们拼了。
　　而冗兵军团，自也不会坐以待毙。
　　方才，当斗魔撕开虚空断层侵入这个空间时，扫荡者们根据这一变故，统一生成出了“暂时停止进攻，等待斗魔到场”的策略，所以它们才全军停滞了一段时间。
　　但眼下，怪物军团人数激增、并开始主动出击，那冗兵们肯定也就不等下去了，反正它们的兵力还有的是，补给线也是源源不绝；“时间”也好，“胜机”也罢，都可以用这近乎无限的兵力来填、来换。
　　就这样……战斗再开，两军在圆形的王城（政府办公区的地形类似城堡，但比一般的城堡大几十倍，按面积来说，相当于是一座城堡状的城市）周围杀成一片，天上地下、乃至水中土中，都在发生着血战。
　　此时的时间，理应已是日出时分，但天空，仍是一片黑暗混沌；大地，则已被染成一片鲜红。
　　染红了大地的不是朝阳，而是怪物王国的那些战士、以及混入了生物基因后的冗兵的血。
　　遮蔽住阳光的也不是漫天的冗兵，而是在远方……某个魔王散发出的魔气……
　　人们眼中，尽是断肢碎骨；人们耳边，皆是嘶吼悲鸣。
　　如有实质的杀意和恐怖在空气中弥漫，让每个在场的人都陷入了疯狂；这就是战争，一场伴随着恐惧和死亡、痛苦和荒唐……却又让人无法移开视线的惨剧。
　　“汉基先生……丧尸们那边已经快顶不住了。”
　　“汉基先生！狼人们已经渐渐失去理智开始互相误伤了！”
　　“汉基先生……哥布林突击队那边损失惨重！”
　　“汉基先生！请下命令吧！”
　　“汉基先生！”
　　满身沾血、折返回来报告战况的战士们给国王带来了一个又一个坏消息。
　　的确，在之前的几个小时，王国军一直是占优势的；按理说，他们现在皆怀着必死之心，优势应该更大才对。
　　但……撇开主观意志上的因素，考虑一下客观状况的话，就会发现……这种战况的发展实是情理之中。
　　毕竟……他们的体力、魔力、弹药、生命……都是持续在损耗着的。
　　而冗兵那边，尽管死伤无数，但本质上来说，攻击的强度并没有减弱；它们的攻势和刚开战时是一样的、乃至更强。
　　此消彼长之下，结果显而易见。
　　“该死的杂种！桑德福憋池！”南方公园出身的汉基先生在被逼急了的时候，那脏话也是毫不藏着掖着的，他大喊叫嚷着，“老子今天跟你们拼了！”
　　他一边叫骂，一边就准备飞上天去再发一招“大屎无量”（此前他已经用过一次了，所以这会儿正在城墙上休息、顺便指挥大军）。
　　就在此刻，忽然！
　　但见，一道强光，骤然穿破了漆黑的天空，撕裂了冗兵军团的战线。


