　　“那是什么？”
　　“阳光吗？”
　　“什么？阳光？我们要不要通知吸血鬼们先撤？”
　　“笨蛋！那不是阳光，那是灵子发出的光。”
　　“不会吧，那是多强的能量光束？那么大一片？”
　　突然出现在空中的光芒引得战场各处的怪物们议论纷纷，在这令人绝望的时刻，任何一些奇异的变故都足以引起人们的好奇心。
　　的确，那不是阳光，而是……虚闪。
　　准确地说——【王虚之闪光】。
　　在三章之前，各位看到这种莫名冒出来的招式时，可能还会心存疑问……这是谁放的呢？
　　不过现在，想必大家也都明白了……以后看到这种幺蛾子招式陡然而现，很可能就是封不觉放的。
　　“怪物王国的各位……”在那闪光蒸发掉了上百名冗兵之后，一个声音用足以响彻天际的音量言道，“……不管你们认不认识我、以及和我同行的这些伙伴们……”
　　“卧槽！这个声音是……”还没等觉哥把话说完，身在城墙上的弗莱迪就听出了说话者是谁。
　　那一瞬，这位猛鬼电力公司的老总的第一反应就是冲到国王身边去，赶紧通知他……他们可能有救了。
　　“我想说的只有一句话……”空中，觉哥的语仍在继续，“……我们，会帮你们赢下这一战的。”
　　他说话之际，小叹、絮怀殇、老王、尊哥和比利兄弟也都从他后方的天空中出现，加入了战局。
　　别看他们只有五个半人加一只鸟，但那刷怪速度简直就像割草一样，尤其是小叹和絮怀殇……跟那些已经“能力不全”的次神级NPC相比，他们俩的战力显然更胜一筹。
　　在不追求“瞬杀”的前提下，比起S2时期实力更进一步的小叹和絮女神，面对实力不如原版冗兵的这些“改良版”杂兵，随便打打也能无伤碾压。
　　而就在他们杀进战场的同时，很多怪物王国的战士们也已在议论纷纷……
　　“喂……这些是什么人？好像很厉害的样子。”
　　“很明显是异界旅客吧。”
　　“那倒新鲜，异界旅客居然会来帮我们？”
　　“等等……那个大个子是不是推理俱乐部的守卫，我好像曾经见过他。”
　　“我感觉到了很厉害的魔能，这群人里至少有两个宗师级的魔法能力者……”
　　“喂！那个紫色的人影有点眼熟啊，我好像见过他的照片诶。”
　　“经你这么一说……”
　　“疯……疯不觉！是疯不觉！”
　　“什么？疯不觉？那个疯不觉？”
　　“还能有哪个疯不觉？”
　　“就是那个那个……笑望沧溟千军破……”
　　“策定乾坤算因果？”
　　“无觉无惧轻生死……”
　　“非鬼非神似疯魔的……”
　　人群中，陆陆续续有人把觉哥给认了出来，还有些怪物不知道为什么……像对暗号似的，你一句我一句……把他的诗号也给说全了。
　　看起来……封不觉多年来（以游戏中的时间来说）在主宇宙里的自我宣传工作做的很到位，不仅是主宇宙主要的几个区域都有人认识他，就连怪物王国这种偏远之地、包括混沌之海上的海盗们……都能把他的名字加诗号给背出来了。
　　“疯不觉？”不多时，城墙上的汉基先生也已得到了弗莱迪的汇报，他身为国王，岂能没听过觉哥的名字，“Howdy-ho!”他立即来了一句圣诞便便（角色设定）特有的感叹词（亦可作问候语），并接道，“就是那个‘拳打真理法庭、脚踢时间之主、七探咱们王国、三戏幻魔教会、横扫咀魔岛、勇闯基金会、吓尿篆颉尊、惊倒奠寉王’的疯不觉？”
　　弗莱迪点点头：“嗯……是的。”
　　“哇喔~这样看来这一战还有希望啊！”汉基先生高兴地跳了两下，在城垛子上又留下了两点屎痕，“你能帮我把他带到指挥台这儿来吗？”
　　“啊……我已经让贞子过去联络了……”弗莱迪应道。
　　就在他们说话的同时，空中。
　　“你好，比利先生。”比利眼前的玻璃上，赫然浮现了一张女鬼的脸，并且跟他打了声招呼。
　　比利倒也显得挺淡定：“贞子？”
　　“是的。”贞子回道，“虽然我很想爬出这个玻璃跟你说话，但你那边好像有点挤，我就在这里说了。”
　　“那是最好了……”比利接道。
　　“你往你的左下方看，南侧城墙中段，即五色巨龙军团的后面那段……”贞子又道。
　　“看到了。”比利道，“那儿怎么了？”
　　“国王在那儿，想跟你们几位见一面。”贞子回道。
　　“明白了。”比利回道，“我们马上就过去。”
　　“好的，那我先走了。”贞子说罢，其身影也消失在了玻璃表面。
　　“你都听到了吧？”对方刚走，比利就提高了声音，对身在十几米外的觉哥言道。
　　“啊……很清楚。”封不觉应道，“我也正在等他们来联络呢……”
　　他们的确是需要有人过来打声招呼，才能下去的。
　　其一，底下高强度数据太多、有些在战斗中数据强度还会爆发性增减，即使觉哥有数据视角，也很难判断国王的具体位置；其二，虽然觉哥已经通过【欺诈怀表】大声表明了自己的立场，但怪物们还没有给出明确回应，所以他也不好贸然靠近。
　　而现在，既然对方已经派人请他们过去了，那封不觉自是立即叫上了同伴们，迅速朝着汉基先生的所在飞了过去。
　　这一路上，因为汉基先生也已经下达了命令，故而没有人来阻拦他们。
　　几十秒后，一行人就落到了汉基先生的面前站定。
　　“Howdy-ho~”汉基先生将小手高举，用“划出一道彩虹”般的手势，和觉哥他们打了声招呼，“你们好，远方的客人，我是现任国王汉基先生。”
　　看到他的瞬间，小叹和絮怀殇的表情就变得怪怪的，并双双不自觉地后退了半步。
　　“你好，汉基先生。”封不觉倒是很淡定，因为他本来也认识汉基先生这个角色，“我是封不觉。”介绍完自己后，觉哥又一一介绍了同行的几位。
　　其实汉基先生也听过其中几位的名号，只是并未见过面。
　　一番简短的初步交流后，汉基先生也是直奔主题：“孩子们，有鉴于目前的形势，我想我们也没时间再拐弯抹角的了，你们能来帮忙我很感激，但我还是想听听你们有什么具体的方案能改变现在的状况？”
　　“嗯……”封不觉点点头，也没废话，直接回道，“事实上，在我们来这儿的路上，已经完成了计划的第一步。现在咱们需要做的，就是通过您……也就是‘国王’之口，将那件事宣告出去，让战士们重燃对胜利的希望。”
　　“哦？你们干了什么？”汉基先生用期待的语气问道。
　　封不觉露出微笑，回道：“我们已切断了他们四分之三的兵力补给线……”


