　　三人向着村子内快步前进，一路上，封不觉都在向汉克打听着神佑村的情况，狂踪剑影则在旁默不作声地听着。
　　汉克不是导游，他不可能很有条理地介绍村子的风土人情，不过封不觉问问题时很有技巧，他巧妙地引导着汉克把一些有用的信息较为详实地讲出来。
　　神佑村的居住区大致被分为四个区域，靠近出口最外围是第一区域，属于贫民区。汉克的家就在这里，他唯一的家人是年过五旬的母亲，她在洗衣房干活，每天工作十个小时，每周只休息一天，报酬少得可怜。
　　汉克在拾荒者小队的工作挣得稍多一点，但是他每次出门，都有可能永远回不来，他的父亲和几名哥哥都是拾荒者，而他们的结局也皆是死于非命。
　　拾荒者小队的工作是在旧地球那险恶的环境中搜索有用的物资。探索古代遗迹并不是常有的任务，他们平日里做的最多的事情，是去采集并运回神佑村外生长的自然资源，主要是矿石、植物，以及污染程度在可处理范围内的水源。
　　有【反重力弹射器】这样的发明在，这项工作并不需要很多人力，拾荒者们把东西打包，“举”起来，走回沙鱼舱的货仓内放下就是。
　　看似这不算多艰辛的工作，其实危险系数非常高。如今的旧地球，即使是黑风暴不断的沙漠中也有少数凶恶的动物存在，而那些丛林、沼泽、沿海的地区，已是变异生物横行，对人类来说，环境和生物皆是致命的威胁。
　　住在外围地区的，多半都是像汉克这样家庭，这里的村民接受教育的时间只有三年，前两年学基础数学以及认字，第三年就学习一些与工作相关的知识。从十岁开始，他们就要学着靠自己的劳动去生存，一生都在做着单一而繁重的体力劳动，或是一些具有危险性的工作。不过只要他们守规矩、本分地完成工作，吃上饱饭是没什么问题的。
　　穿过第一个区域，第二区域就是面积最大，人口中等的农耕区。
　　这里的道路和房屋样式较之外围有所改变，田地里的主要农作物外形看着像玉米，但叶子不是绿色，而是呈波纹形的金黄色；还有一些长在泥土中的块茎，露在外面的叶子是咖啡色的，很远就能闻到一股香气。封不觉问了汉克这些是什么，对方的回答是“嗽米和甜果”，这两样是村民餐桌上的主食。这两种农作物应该是神佑村以前的村民创造并命名的，反正以前的地球上是没有类似的玩意儿。
　　住在农耕区的人们生活得稍微比第一区域好一些，居住环境更加舒适，服装的颜色也不太一样。每个家庭都有一块负责耕种的田地，其作物产量受到严格的监控，全部都得交给村子，自己家一粒米都不能留。家庭收入是根据上缴的粮食量而定。
　　相对而言，他们的生活没有太大的风险，劳动和休息的比例也不算惨无人道，而且农耕区的居民有接受进一步教育的机会，在家中有两名以上子嗣的情况下，可以在其中挑选一个学习方面比较有天分的孩子去继续读书，接受“高等教育”，假如他们学成，就有机会进入第三区域。
　　第三区域属于技术型人员，这些人的数量就很少了，该区域的人口基本维持在三百左右。他们中比较顶尖的一些人，就是神佑村那些“公开”科技的推进者，比较差的也可以担任工程师或者管理人员，上了年纪或失去劳动能力的就负责去教学生。
　　这个区域的居民以脑力劳动者为主，收入可观，生活安定，一个人住的空间就抵得上外围区域一家人的面积，他们服装的颜色是白色的，社会地位也较高。
　　至于第四个区域，就是“祭祀”们，或者说贵族们居住的地方。他们的住所对外围村民来说可谓豪华，不过在神佑村，即使是祭祀家庭，着装方面也得是统一的，这没得商量。全村能由着性子穿衣服的只有姓寇本的那几个人，他们的样子人人都认识，他们的画像随处可见，孩子们从小就得学习寇本家成员的英雄事迹，并且学几首歌功颂德的歌曲来赞颂他们。
　　祭祀们基本什么都不用干，生活便已十分优渥。他们的餐桌上往往是拾荒者们用性命换来的食材，那是一般村民们一辈子都享用不到的；他们使用的自来水是可以直接饮用的水源，而外围村民们用的水都是村外带回来的污染水源“过滤”而成的。
　　祭司们的职责，就是维护“神之子”、维护寇本家族的统治。他们的孩子无论是否有天分，都可以、并有义务去接受最完整的教育，学习尽可能多的知识，其中较为聪慧的一些人，就可以分享到一些寇本家才知道的秘密。
　　神佑村所有部门的负责人和管理层，全都由祭祀或者他们的家人来担任，世代如此。在有些部门，即使某个家伙对专业知识一窍不通，照样能坐在一把手的位置上，反正找个第三区域的人来当副手就行。而且担任副手的那位，凡事还得向这个门外汉长官请示后才能去办，假如自作主张，罪名可是很严重的。
　　穿过这四个区域，就是村子的最深处，神庙。
　　前三个区域的街面上，都有巡逻员，第三个区域的居民虽少，但巡查力度却更强。到了第四个区域，就不允许一般村民进入了，除了身着祭祀衣服的人并持有通行证的人，其他人进去的手续是很麻烦的。
　　第四区域和神庙外，已不是巡逻员在负责，那里有专门的卫兵，全都是经过严格审查筛选的人员。像汉克这种出身于外围区域的家伙，肯定是选不上的，至少也得是第二第三区域出身的人才有资格加入卫兵的行列……护卫祭祀和神之子这种神圣的使命，岂能不慎之又慎呢。
　　“前面就是第三区域了。”来到第二区域和第三区域的交界处时，汉克说道：“到这里就可以了吧，第三区域的巡逻员很多，万一被问出……”
　　“继续走。”封不觉斩钉截铁地说道，这一路上，他们被好几拨巡逻员询问过了，封不觉也都用同一个理由忽悠了过去，但汉克每次都是提心吊胆的样子。
　　“嘿！汉克，是你吗？”忽然，有个女人的声音传来，叫了汉克一声。


