　　封不觉说谎了。
　　这其实也是显而易见的事……
　　的确，在来到“政府办公区”之前，他已关闭了多处的爆鸣隧道（经过一次实验后，封不觉发现炼狱无双爆热波动炮的消耗并没有他想象中那么多，当然，这也和他如今的体质有关，这个后文再表），但绝没有关掉四分之三那么多。
　　实际上他自己也不知道爆鸣隧道的总数有多少，他只是依照冗兵飞行的线路……带着同伴们找到并突袭了距离政府办公区比较近的几个出兵点而已。
　　再退一步讲，爆鸣隧道这种东西，只要花一定的时间去准备，重新开启也不是什么难事。
　　因此，“切断兵线”这种概念，本来就不存在，最多就是“在一定时间内减少对方运兵的速度”。
　　但无论如何，封不觉的谎言，还是发挥了他所预期的作用……
　　在汉基先生将这消息宣告出去之后，王国军的将士们果然又燃起了希望，战斗的节奏也发生了变化。
　　那些几近丧失理智的战士又恢复了理性，那些已成颓势打算一死了之的战士也冷静下来、并暂时撤退，本来已经精疲力竭的一些将士则在休整之后又重新投入了战局。
　　“敌人的数量会减少，乃至死绝……只要再坚持一会儿，攻势就会减弱了”……这样的念头在军中迅速蔓延，成为了绝境之中的希望之光。
　　在此前那股“视死如归”的气势渐渐衰竭时，这份希望的力量适时地加入，使王国军的军势再次为之一振。
　　不过，说到底，这只是权宜之计……只是用来争取时间的手段而已。
　　要从根本上解决问题，还得靠……
　　“我需要大规模杀伤性武器。”封不觉也没有拐弯抹角，他很直接地向汉基先生提出了自己的要求。
　　“孩子，我就是大规模杀伤性武器。”汉基先生也是实话实说，“事实上，我们的战士中有很多元祖级怪物的实力也不在我之下……但你也看到了，敌军的数量只要达到一定的程度、且不断有后续的兵力跟进，我们这个级别的‘杀伤’也只能起到有限的作用。”
　　“所以我需要‘更大规模’的杀伤性武器。”觉哥接道，“我要的是比你还要强十倍、乃至百倍的力量……那种你们会主动封印起来的、一不留神可能就会核平你们自己的力量，比冗兵军团更让你们觉得危险的力量……”
　　“Howdy-ho~”汉基先生感叹道，“孩子，要是有那种东西，在眼前这种情况下，我也早就用了，我有什么理由在举国上下即将被屠杀一空的时候还藏着那种东西？”
　　“嗯……其实……”不料，这个时候，弗莱迪在旁支支吾吾地开口了。
　　看他那样子，显然就是知道些什么……但又不好说出口。
　　“What？”汉基先生也是一脸疑惑地看着他，“有话就说。”
　　“呃……国王大人……你有所不知……”弗莱迪道，“那种东西……实际上是有的。”
　　“哈？”汉基先生也是愣了，“为什么我不知道？”
　　“我们通常不会把这事儿告诉国王。”弗莱迪耸肩道，“您知道的……毕竟国王迟早都会更换，但王国的长老和元祖们不会。”
　　“这话听起来真他妈的有道理。”汉基先生接道，“那么……那个连国王都不允许知道的秘密是什么？”
　　“轮回之井。”弗莱迪还没回话，篆颉尊竟是率先说出了答案。
　　“嗯……不愧是篆颉尊……”本来也打算把这事儿说出来的弗莱迪自然没理由否认，“连这种事都知道吗……”
　　“所以……连外人都知道的事情我不知道咯？”汉基先生好像有点郁闷，“噢，法克，这真是太赞了。”他一边说着脏话，一边从“身后”掏出一支烟来，给自己点上。
　　虽然如今的尊哥显得很狼狈，但别忘了……从设定上来说，他可是新纪元中代表“知识”的准神；主宇宙中的各种秘闻，他几乎是无所不知的。
　　“轮回之井是怪物王国存在的基石。”篆颉尊可没时间跟汉基先生抬杠，他毫不停顿地说了正事儿，“所有在这片土地上生活的生灵……无论寿命多长，在他们生命终结的那一刻，都会进入轮回之井；而在这里诞生的各种存在，其生命本源实际上也来自那口井中。”
　　“正是因为轮回之井的存在，怪物王国的居民才不会进入主宇宙其他种类的生命轮回……比如死后形神俱灭或者变成死灵王国的游魂之类的。”
　　“而轮回之井的力量之强，自是不言而喻……”
　　“喂喂……这种事，来的路上你就可以跟我说了啊。”封不觉听到这儿也不禁抱怨了一句。
　　“来的路上你可压根儿没提过要什么‘大规模杀伤性武器’啊。”篆颉尊回道，“我看你一副胸有成竹的样子，还以为你有什么现成的办法可以搞定呢。”他顿了顿，“再说……我所知道的也只有这些设定上的情报而已，全都是在古卷上读到的……我可不清楚轮回之井的力量该如何取得、以及如何运用。”
　　“嗯……”觉哥闻言，沉吟一声，随即就看向了弗莱迪，“毁容脸，你知道不？”
　　“我有名字的好不好？”弗莱迪道，“毁容脸算什么称呼啊？”
　　“少废话，虐童变态，你到底知不知道？”封不觉可以这样不停地换新绰号和对方玩儿上一整天。
　　“我知道的和篆颉尊差不多，可能还没有他从古卷上得到的信息详细……”弗莱迪接道，“毕竟我们这儿对此事都是口口相传……”
　　“唉……要你这只能用左手擦屁股的废物有何用。”觉哥摇头念道。
　　“你适可而止啊！我这爪套是可以脱下来的！”弗莱迪说着好像真要脱了。
　　“算了，我自己想办法吧。”封不觉则干脆不理他了，转头看向了另一个方向，“有道是……不入虎穴，焉得虎子……我先进去，再见机行事吧。”
　　“喂！等等！”弗莱迪看着觉哥的动作，惊道，“你怎么知道轮回之井就在……”
　　“在王城中心的地下嘛……”封不觉打断了对方，接完了那句话，并回道，“很简单啊，我刚才在天上的时候一眼望下来，最强的能量反应不在城外，反而是在城中、且是在地底深处。就因为看到了这个……我才会问你们有没有什么藏起来的杀手锏啊。”


