　　开启轮回之井的封印，本应是一件很麻烦的事情。
　　那个藏在王城底下的秘密空间，需要至少七位怪物王国的元祖级怪物或是长老到场，由七“人”一同“做法”，方可开启。
　　好在，由于目前王国正在经历的状况，高位的怪物大佬们基本上也都聚齐了……别说七位长老，十七位都能凑得出来。
　　再加上，眼下情况危急、时间紧迫，也不会有任何反对的声音去阻止觉哥跳井。
　　于是乎，短短十分钟后，封不觉他们一行人就已来到了轮回之井的入口所在。
　　“有尊哥在这里接应我就行了，你们其他人还是去外面防守城墙吧。”临行之前，封不觉自然还要交代一下，“倘若在我回来之前城市已被攻陷、人都死光了，那我此行也就没有意义了。”
　　“觉哥……行不行啊……”小叹显得有些担忧，“那么多长老没一个知道这井下究竟有什么名堂，我觉得你这一去有点儿悬呢。”
　　“要不然……我和你一起进去？”絮怀殇则是建议道，“两个人的话，遇到什么突发状况，还有回旋的余地。”
　　“不必了。”封不觉回道，“就算要找人同行，以角色能力来说，小叹也比你更合适，你的战力不去外面杀怪实在是太浪费了。”
　　“那我……”小叹刚想接话。
　　觉哥又打断道：“但我也不想让你跟去，因为一旦我失败了，你的‘时间之力’和‘黑炎’将成为仅存的、对抗斗魔的手段。”
　　“喂喂……不要突然之间说出让我去刷宇宙最强BOSS的话来啊……光是想想我都觉得压力很大啊！”小叹这吐槽发自真心。
　　实际上，小叹是很强的，但他却始终和那些超一流高手差一线，这一线……就在于他没有那份“战斗的意志”；由于生性温和善良，他对“杀戮”这种行为本身是有一定抵触的……和那些能够“享受战斗”的人不同，小叹在这方面属于很被动的类型。
　　因此，尽管他的潜力和硬实力完全有资格跻身惊悚乐园顶尖高手的行列，但因他主观上没有去追求战斗和变强的意愿，故而他自己基本不可能产生“单挑斗魔并设法将其杀死”这种想法。
　　“呵呵……我就这么一说嘛。”封不觉对小叹很了解，他也不想让后者承担那些不愿承担的东西，所以他总是用那种轻松的态度说出最坏的可能，在给同伴建立起心理防线的同时，自己则做好了承担最严酷的挑战的准备，“放心，我一定会成功取得力量回来的，在此之前……你们也要加油咯。”
　　“哼……不用你说，我们也会努力的。”闻言，奠寉王冷哼道。
　　“轻描淡写地就甩了山一样的包袱来让我们背啊，呵……确是你一贯的做法呢。”比利笑道。
　　比尔也适时地做了个(￣.￣)的表情。
　　“好！我也拼了！”小叹则是一副受到了很大激励的样子，果然还属他天真好忽悠……
　　“既然你都这么说了……我也保证，会撑到你回来为止。”絮怀殇肃然道，“我相信，依靠我们大家的力量……怪物王国……这主宇宙最后的防线，今天绝不会灭亡。”
　　“嗯……各位的气势不错。”这时，只有篆颉尊没有融入大伙儿那澎湃的氛围里去，“说完了没有？赶紧上去防守啊！还有你……赶紧跳啊！就你们说话这会儿功夫上面说不定又损失了上百人呢！”
　　……
　　在尊哥那盆冷水泼完之后，大伙儿也就散了。
　　王叹之、絮怀殇、比利兄弟和奠寉王一行人离开了地底空间，返回了城墙那儿开始战斗。
　　而封不觉……在凝视了那发出青白色光芒的、宛如深渊的巨大井口片刻后，便张开双臂，来了个潇洒的“信仰之跃”，纵身跳入了井中……
　　那下坠时的感觉很奇异，风划过脸颊的感觉、引力拖拽身体的感觉、水或其他什么物质覆身体的感觉……一概没有。
　　仿佛，所有的时间感和空间感……都在刹那间消失了。
　　同时，又有无数的低语、闪回式的画面、以及纯粹的“情绪”、“意念”……不可拒绝地涌入了觉哥的识海。
　　这种感受，就好像是死前经历的走马灯，但不是自己的走马灯……而是无数个其他人的、乃至非人生物的走马灯。
　　仅仅是几秒种，这样的体验也足够让人发疯。
　　但……封不觉竟然感觉……很爽。
　　或许是因为他的灵魂本就是特别的，或许是系统保护着他避免了他精神崩溃，又或许……他本来就是个疯子。
　　在这井中，封不觉竟然有如鱼得水的感觉，就好似用自己的灵魂做了一次畅快的蹦极。
　　而当他渐渐沉溺于这种快感并即将迷失之际，这份奇异的体感又骤然消失。
　　回过神时，他已站在了一个巨大的空间之中，其四周似乎有着无限的边界，四面八方都是类似灵子的、散发着柔和光亮的不明物质。
　　“嗯……有趣。”恢复意识的封不觉仰头看了看上方，他的头顶，看上去就是一个倒转的深渊，“究竟哪个世界才是在井中，哪个世界才是在井外的呢……”
　　就在他自言自语之际，忽然！一个极有穿透力的男声响起……
　　“身在何世、身在何处、又有何妨？人，只需知道自己将来要去何方，便足矣……”
　　“敢问……”封不觉循声回望，并顺势言道，“……来者何人？”
　　其话音落时，对方身影已现。
　　但见一人，手持长戟、缓步而来；其姿容挺拔英武、长发飘飘。一头黑发之中，额尖两鬓夹杂几缕银白，一身裘氅之下，是一袭漆黑乌金战甲。
　　“飒风沾，问途寒，谁与共饮，谁敢当关？燕戟归命人不还！”
　　觉哥可没想到，回应自己的……居然是一段诗号。
　　“燕归人？”封不觉更没有想到，会在这里，遇上一个本应属于“霹雳”世界的人物。
　　“封不觉。”燕归人……也认得觉哥，“吾已在此恭候多时了。”
　　“哦？”觉哥笑道，“你认识我？而且知道我要来？”
　　燕归人没有回答他的问题，只是冷冷接道：“有话……”说时，他将架在肩上的长戟一甩，瞬间就摆好了架势，“……打完了再说。”


