　　战场之上，战斗进入了白热化。
　　不出意外的，封不觉此前那“我们已截断对方四分之三的兵线”的谎言正在逐渐失效。
　　虽然他这话的确是让王国军重新振作了一段时间，但在现实的压力面前，这种精神层面的支力是很难长久维持的。
　　当然了，绝大多数王国军的战士们，对此也早有心理准备了。
　　他们也不是傻瓜，从一开始，他们就没有完全相信封不觉的话——谁都明白，既然冗兵军团可以开启第一批爆鸣隧道，自然就能再开第二、第三、第N批出来；即使封不觉说的是真的，到最后结果也不会有什么改变，因为敌人的兵力迟早还是会续上来的……
　　说白了，战士们也只是把封不觉的说辞当成是一种“安慰剂”罢了，就像无药可救的人用吗啡来缓解痛苦一般……接受，并让自己获得暂时的平静。
　　“西侧的敌人已经逼近到城墙边了。”
　　“南瓜头率领的小队已经全灭……”
　　“吸血鬼和大脚怪的部队快要瓦解了，扫荡者打伤了他们的始祖。”
　　“黑龙之祖受到重创濒死，现在已化为人形送进了魔法急诊室。”
　　“哥布林自发组织的自爆冲锋队现已完成了使命……”
　　一个个坏消息被传达到了指挥台那儿，但国王这时根本没在那儿。
　　休息了一段时间的汉基先生眼下已经重回战场，几乎以一己之力抵挡着南面的敌军。
　　的确……他的控屎能力没有上限，但他的体力是有上限的，大招也是有CD的……在数千冗兵和三名扫荡者的攻势下，就算强如汉基先生，也只能苦苦支撑。
　　而封不觉的伙伴们，这会儿也都已身陷战阵，分散在各处，与冗兵杀成一片。
　　在东侧的天空中，奠寉王已变身成了“上古守魔”形态，宛如一个巨大的青铜钟瓮，物法结合，阻挡着敌军的冲击。
　　要说战力，在封不觉遇到的几位NPC中，老王算是唯一一个没有在战争中损失力量的角色了；可惜……他的力量，本来就是不完全的。
　　自打离开虚无之门时起，奠寉王就一直处在“恢复期”。他的外表，就代表了他恢复的程度；S2时他看起来还是个小孩子，现在则是青少年的样貌……如要恢复到他在上一纪元的“全盛状态”，理论上来说至少得等他的外表成长到中年人时才行。
　　简而言之，此刻奠寉王这种“变身”的行为，实际上是在“透支”自己的力量，但情势如此，他也是不得已而为之……
　　再看城墙以北，比利兄弟和小叹都在这边战斗着……
　　说实话，比利兄弟在这场战斗中能发挥的作用十分有限，因为他们基本上只能靠着比尔的近战能力来消灭敌人；纵然比尔的战力不俗，几乎是三拳两脚就能放倒一个，但在这种敌我数量悬殊的大规模战斗中，这样的杀敌速度无疑是杯水车薪。
　　而擅长“幻境”和“精神”等能力的比利，面对冗兵这种根本没有“自我意识”的存在，便束手无策了；假如他的身体还在，那么他还可以发挥念动力来参与战斗，然而……斗魔在两年前就摧毁了这一可能。
　　至于小叹……他杀敌的速度比起比尔来更快。
　　经过一些摸索后，小叹已摸清了将冗兵“一击必杀”的各种方法；他的攻击，是典型的“刺客式”的攻击，用最小的代价、最快的速度、最高的效率，将敌人瞬杀。
　　可是……就算是这样，相对而言，他的效率还是很低。
　　在如同乌云盖顶的兵海面前，这种“一个一个”杀怪的方式，肯定是不如AOE的，这是显而易见的道理……
　　举例来说，汉基先生一波屎浪过去，命中二十多个敌军，这其中死了五个，伤了十几个……即使将那些受伤的忽略不计，那他也是在两秒内便干掉了五个敌人。
　　而小叹和比尔的杀怪方式，则是移动、出手、收招、再找下一个目标、再移动、再出手……且不说敌人并非活靶子，再怎么弱也会有点反应的，即使敌人就是一群活靶子好了……能保持平均四秒干掉一个的速度差不多就是极限了。
　　也就是说，用那种逐个杀怪的方式，杀五个怪差不多要二十秒……这和汉基先生的效率一比，便差了整整十倍。
　　事实上，这也是怪物王国在此战中面临的最大的问题……
　　论单兵实力，王国军肯定比冗兵军团要强出很多，论“逐个单挑”的话，只要不对上扫荡者，任何一名王国军的战士都可以连战连胜。
　　可是这种“连胜”能持续多久呢？十场可以，百场呢？千场呢？同时对上多个冗兵的情况下又如何？
　　这个问题就好比“一千个武林高手面对朝廷百万大军能撑多久”一样……战争不是比武决斗，大规模战斗时，范围打击力量比起单打独斗的能力要重要得多。
　　然，AOE的技能，消耗肯定是很大的，若是能无限制地随便用，那汉基先生一个人就能单刷所有杂兵了。
　　战斗从凌晨持续到现在，国王军中有范围杀伤能力的那些龙族（靠自身体型和魔能喷涌能力）、法师（各种族都有，使用范围魔法）、虚空族（用电浆武器的科技流种族）等群体，基本都已到了强弩之末，他们的体能、魔力、能源……经过这么长时间，也都用得差不多了。
　　此刻，当又一批新的冗兵从天际涌现，绝望……终于再度降临。
　　在坚持了那么久之后，在身体的疲惫已到极限之时，再次看到一大批数量丝毫不减的敌军增援……这种感受，成了压垮战士们心理防线的最后一根稻草。
　　他们开始恐惧，并不是恐惧去死……而是恐惧活着，活在这恍似炼狱的永夜之中。
　　“不要放弃！”但，在一片绝望声中，仍有一个声音，坚定地说道，“只要坚持到封不觉回来，我们就能赢。”
　　话音落时，絮怀殇的身影，已出现在了西侧的城墙上，面对即将被冲垮的那道防线，她也亮出了自己的底牌——【魂临】。


