　　话分两头，再看轮回之井中……
　　往生之境，万籁归寂。
　　战意如风，催襟动裾。
　　燕归人仅是摆出架势，其长发、裘氅便皆随势而起，一派飒爽之姿。
　　而封不觉这边，则是掏出了一根管钳、一把小刀，手持两把短得可怜的兵器原地站立；他没有摆什么架势，只是微曲双腿，放松身体，等待着……
　　之所以选择“后发制人”，是因为封不觉并不知道燕归人的实力如何，在轮回之井这个纯能量环境中，觉哥的“数据视角”受到了严重的影响，所以他现在只能在交手的过程中确认对方的实力了。
　　对峙，没有持续太久……
　　短暂的沉肃后，便是顷刻的死决。
　　但闻燕归人沉声一喝，踏地直进，长戟一挺，一招【燕穿梭】瞬时杀至。
　　这第一招，便是极尽凶险。
　　因为这个时刻，封不觉没有数据视角提供的数据支持，他的零时差演算也尚未收集到任何的数据，他对燕归人的速度、力量、技巧还没有建立任何的概念。
　　锃——
　　一声蹭响，火花乍现。
　　千钧一发之际，封不觉上身一仰，用管钳将长戟格住，稍稍改变了戟锋的轨道。
　　锋刃从他的脸颊和肩膀之间划过，稍稍蹭破了他一点皮。
　　“比我快？”这个念头，在第一时间闪过了觉哥的脑海，“而且……快很多？”
　　这是封不觉从没有遇到过的状况，虽然在玩家当中，能从速度上压制住封不觉的人还是有一些的，但在主宇宙里，觉哥已经很久没遇到在速度上能和自己争锋的角色了；即使在那些武斗派NPC中，也只有某位短毛神拳的拳宗才能达到和他抗衡的级别，而在S1到S2时期之间出现过的那些时官、陪审员之流，都还差一个档次。
　　再者，如今的封不觉已经得到了【崆峒印】和【天罡地煞匣】的力量，他应该比以前更快更强了才对……
　　“不愧是霹雳世界的人物……”封不觉很快冷静下来，在思维中给对方的速度和力量先定了一条基线，其零时差演算也开始运作了起来，“论单打独斗……就算我的硬实力占上风也是胜负难料，何况现在我好像还吃着亏啊……”
　　他这种种的念头，皆在电光火石之间。
　　还未等他将体势重新调整好时，燕归人的后招已经跟上……
　　一秒不到，那蹭过觉哥肩头的长戟便被燕归人运腕一转，轰然压下。
　　雄狮猛力，浩荡而至。
　　封不觉整个人仰面朝上地被戟力摁到了地上，登时地面碎裂，轰然一爆。
　　“力量……”身体上传来的震痛并没有让封不觉的思考停滞，相反，让他变得更加清醒，“……也在我之上吗……”
　　叱——
　　这时，燕归人已凝劲压戟，似欲将觉哥的身体直接压垮。
　　“但有一个问题啊……”封不觉思索之际，已将身体一侧一滑，巧妙地溜出了对方的压制点。
　　见状，燕归人的反应几乎没有任何的迟滞，戟尖点地一挑、横扫而出，紧随着封不觉滚去的方向，挥去一道雄浑气劲。
　　“你居然用普通的铁戟来跟我打？”觉哥一边翻身旋起、避过这一波贴地的攻势，一边开口说了句话。
　　“喝！”
　　而回应封不觉的，只是一声低喝，以及第二记杀招——【燕回旋】。
　　霎时，燕归人舞戟成圆，追袭而上。
　　“看来在打完之前，他是不打算跟我说话了啊……”封不觉心中念叨了一句，随即便打消了在战斗中用语言扰乱和试探对手的打算，“没办法……只能硬碰硬了。”
　　那一瞬，一股腥甜之气弥散在空气中，同时，封不觉的身形也化为一道模糊的赤影，消失在了燕归人的视线中……
　　【名称：灵识聚身术-极】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：开启后，玩家可按比例提升自身力量和速度，提升的幅度越大，承担的损耗也随之增加。】
　　【消耗：？？？】
　　【学习条件：掌握灵识聚身术-改】
　　【备注：原为鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术，后经鬼谷派第二百五十代传人改良，威力更胜一筹，但对自身造成的负荷也更为严酷；后又由某名封姓候选者进行再次研改，其效果变得更为极端，切记须谨慎使用。】
　　“灵魂的容器被压缩、燃烧的感觉……心脏像个过载的水泵一样快要爆掉的实感……”封不觉在发动了技能之后，终于是从对方连绵不绝的攻势中暂时抽身了，“若不是身体密度大幅强化过，这种招式八成也只能停留在理论阶段……不……即使是现在，我也得速战速决才行……”
　　念及此处，他的身形已闪现到了燕归人背后的空门。
　　在【灵识聚身术-极】的作用下，封不觉的速度暂时到达了一个连他自己都觉得有些难以驾驭和反应的境界，因此，他有绝对的信心，这一击是躲不开的。
　　当——
　　瞬息过后，金铁交加之声，宣告了攻击的结果。
　　是的，燕归人的确躲不开这招，所以，他也没有躲……而是将其挡住了。
　　必须承认的是，封不觉的速度确已快到无可匹敌，燕归人别说是躲避了，甚至连转身都来不及；但……他的战斗直觉着实是强到不可思议，在最后的时刻，燕归人将正在施展【燕回旋】的铁戟趁势一甩，那坚硬的铁戟在其手中竟似一条鞭子般灵活地弯曲了，并以一个五分消、五分挡的弧度，堪堪抵住了封不觉的攻击。
　　“够了吗？”收招之后的封不觉，没有再度出手，而是立刻解除了技能，并如是问道。
　　“足够了。”燕归人也收戟转身，并收敛了战意。
　　两人心里都明白……对方还留了不止一手。
　　燕归人没有用他的神级兵器，也没有认真地使出全力；封不觉的绕后一击只用了单手，他另一手上的兵器也还没动。
　　只是，他们也都从对方的行动中感觉到了，此战只有战意、而没有杀意，所以也没必要打到你死我活。
　　“那么……”停顿了两秒后，封不觉又道，“我的来意你应该知道吧？”
　　“知道。”燕归人回道，“我也知道，你的时间不多，所以我就长话短说了……”


