　　刀光翩飞，血雨倏落。
　　王城之下，尸山高筑。
　　在开启【魂临】之后，絮怀殇宛如翱翔天际的修罗，其所过之处，死亡似狂风般急速蔓延。
　　虽然絮怀殇也是在用冷兵器作战，但她在这大军之中的杀敌速度可不是小叹或比尔能比拟的……
　　作为一名对能量控制已至炉火纯青之境的高手，絮怀殇无论是在平砍还是释放技能时，都可以给武器附上“刀气”，且这刀气是可以按照她的意愿随时微调的。
　　举例来说，当她想要收割杂兵的时候，便会用能量来增幅武器挥砍的范围，这样她一刀横斩出去，直接就能劈死一整排的敌人；而当她遇上扫荡者时，便可将能量用于提升招式的威力，以压倒性的力量迅速将对方斩杀。
　　眼下，处于【魂临】状态的絮怀殇，其可运用的能量远超她常态时的上限，她几乎是凭着一己之力，将整个战局给扭转了过来。
　　另一方面，从刚才起，小叹和比利兄弟也放弃了那“效率低下”的清兵行为，转而有针对性地开始猎杀扫荡者。
　　很显然，这才是最合理的战术，他们的能力用来清兵体现不出什么优越性，但用来对付扫荡者就正好。
　　而随着扫荡者的减少，很多国王军中擅长AOE的战士也能更安全、更轻松地发挥自己的能力，这样一来，等于是变向地增加了清怪效率。
　　简而言之，在两名玩家和几位NPC的努力下，战斗至此，还是第一次……“我方杀敌的速度”，超过了“敌方补兵的速度”。
　　这一现象持续了一段时间后，很自然的……王国军各条战线上的压力都变小了；他们终于开始切实感觉到了——敌人正在减少。
　　“怪物王国的公民们！反击的时候到了！”汉基先生看准时机，在战场中高声大喝。
　　他知道，这是最后的呐喊、也是最后的机会。若是这一波对攻能冲下来，将对方现存于战场上的兵力灭掉个七八成，那也许……他们就能换得喘息的机会，为封不觉争取到更充裕的时间。
　　“跟它们拼了！”
　　“打碎它们的骨头！”
　　“杀光它们！为死去的同胞们报仇！”
　　“兽人永不为奴！”
　　“嗷呜~”
　　“为了怪物王国！”
　　一时间，那成千上万伤痕累累、体能也将近枯竭的妖魔鬼怪们，再度压榨出了自己体内残存的力量，发动了又一轮反击。
　　虽然这称不上是目前为止最强的一波冲锋，但却是最凶猛的；有些怪物已经在此前的战斗中失去了部分的肢体，此时也照样朝敌军义无反顾地冲去，用嘴也要咬死几个当垫背。
　　在这样的决心、这样的攻势面前，冗兵军团……首现退势。
　　残存的几名扫荡者通过战术制御系统的评估，已决定指挥部队撤退，等到前线的冗兵数量重新到达一定的值之后再卷土重来。
　　倘若……此刻它们真的退却了，从某种意义上来说，就相当于是让“胜利”从指间溜走了；因为待他们重整旗鼓之时，王国军也已得到了一定的休整，再者……那个时候，封不觉应该也已经回来了。
　　怪物王国这方本来也不指望能靠着自己的军力将冗兵军团赶尽杀绝，他们原本的目的就是争取时间……只有获得了时间，他们才有资本去期盼那最后的“希望”。
　　然，事情的发展，并没有那么顺利。
　　就在这战局即将发生反转的当口，一道黑色的魔影……出现在了地平线上。
　　那一刻，王城四周的战斗，忽然便停止了……
　　本就在退却的冗兵军团撤离了城墙的范围，而国王军的将士们也没有继续追过去。
　　所有人的注意力，都不由自主地集中到了那个魔影的身上，其滔天的魔气让每一个生灵都无法移开视线。
　　“已经……来了吗……”奠寉王在空中凝望斗魔，心中暗道，“看来……也只能到此为止了。”
　　出身于上个纪元的老王，是最清楚斗魔实力的；到了这个纪元，他也曾幻想过对方会有些变化，但……在推理俱乐部目睹了斗魔出手之后，老王再次确认……经过了这么多年的封印，斗魔的战力可竟是有增无减。
　　可以说，此刻的奠寉王，比在场任何一个人都更绝望。
　　同一时刻，絮怀殇的【魂临】状态也已到了极限，被她给解除了；絮女神的这个魂意和若雨的极限效率类似，都是非常消耗心神的，她不可能无休止地持续使用下去。
　　“呼……”望着逐渐靠近的斗魔，絮怀殇一边调整呼吸，一边念道，“这样的东西……真的有人能拖住其脚步吗……”
　　她的疑问，立刻就得到了解答。
　　说时迟，那时快……当人们还在因恐惧和胡思乱想而发呆之际，一道人影……已似奔雷般朝着远方的斗魔冲了过去。
　　那不是别人，正是王叹之。
　　“这小子要干什么？”已经来到前线的弗莱迪见状不禁惊呼出声。
　　“howdy~ho~”汉基先生也是惊了。
　　当然，不止是他们，所有人……甚至是扫荡者们，都无法理解小叹的行为。
　　从各种角度来看，他好像都是去送死……
　　“哼……蝼蚁。”斗魔的想法，也和众人一致；看着朝自己直奔而来的小叹，他只是轻蔑地冷哼一声，若无其事地继续前行。
　　在他看来，不管小叹发动怎样的攻击，都是徒劳的……
　　今时今日的斗魔，已不是那个刚出虚无之门的斗魔了，也不是那个“无眼”的斗魔，更不是被封印之前的那个斗魔……
　　眼前的斗魔，已成长到了一个比他在上一纪元的巅峰期更强的状态，对他自己来说，这也是前所未有的境界。
　　现在的他，仅凭身体密度就可以抵御高得难以置信的物理伤害；仅凭无意识间流露在外的魔能就能蒸发绝大多数能量对自身的影响……哪怕他站在那儿不动任由对方攻击，主宇宙里能杀死他的存在也是屈指可数。
　　没有人知道小叹能用什么样的方法去对抗斗魔，除了……小叹自己。


