　　“掩护我！”这是小叹跃起之前，喊的最后一句话。
　　在他喊出这句话时，还没人知道他想干嘛；当然了……比起这个，大伙儿思考更多的一个问题是——该如何去掩护一个即将被瞬杀的人。
　　但大约十秒之后，包括斗魔在内的所有人……都会明白他这句话的意思，并且会在心里喊上一声“卧槽”。
　　“烦人的虫子……”看着那跃向自己的人影，斗魔不以为意地啐了一句，并随手做了个驱赶蚊子般的动作。
　　根据他的经验，要杀一个“异界旅客”，像这样的动作已足够了。
　　霎时，只见一股黑色的、纯粹的魔能从其手背处绽出，恍似泼天焰浪，在半空轰出了一片形状不规则的能量冲击。
　　下一秒，小叹的身影完全被这魔能给掩了进去，怕是已经被泯灭得渣都不剩了。
　　但……
　　“嗯？”还不到一秒，斗魔便注意到了，“残影？”
　　是的，半空中的那个，只是小叹用【风住尘香花已尽】留下的、一个只能持续三秒钟的残影罢了。
　　别看这仅是个D级格斗专精的技能，但它就是管用。
　　靠着残影争取到的时间，小叹的真身成功欺近到了斗魔的面前，并发动了一个技能。
　　要说这个技能是什么，首先得说另一件东西——【芭蕉桑的马飞娃娃】。
　　【名称：芭蕉桑的马飞娃娃】
　　【类型：其他】
　　【品质：破败】
　　【特效：持有者可使用特殊技——雪舞九天（该技能不受技能栏上限影响）】
　　【持有条件：男性，拾取后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：被芭蕉桑视为好朋友的娃娃，每次被曾良君骂过后，芭蕉桑都会紧紧抱着马飞寻求心灵上的慰藉。】
　　时隔许久，想来各位观众早已忘了此物的出处和效果，故而在此再说明一次。
　　这个“芭蕉桑的马飞娃娃”是在《三十三章侦探被迫归来》的故事中登场的，是小叹独自完成了一个支线任务后获得的奖励，也就是说……这是一件从“日和”世界带回的物品。
　　一直以来，小叹也没怎么用过（还是试用过几次的）这玩意儿自带的那个技能，因为那着实是令人蛋疼的一个招式……
　　【特殊技：雪舞九天】
　　【效果：将目标压制跪地、使其无法做出任何行动（冷却时间5小时，需持续引导，只可对人型/类人型的、视力正常的NPC或怪物使用）】
　　【备注：凌驾于“风流二龙戏珠摘菊手（一个插眼的招式）”的不世神技，由俳句之神传授给暂时受到“我擦嘞闹不住菇”影响的松尾芭蕉，该技能唯一的缺点是使用者在施术过程中若遭到外力干扰技能即会停止。】
　　光看说明的话也许会觉得这个技能很一般，但实际上，和同样出自“日和”世界的【熊孩子的下鞭腿】一样，【雪舞九天】也是一个“因果律”技能。
　　其强力之处主要有四：其一，不占技能栏；其二，没有消耗；其三，只要命中，百分百成功压制；其四，持续时间无上限。
　　这四点之中，最关键的就是“持续时间无上限”这项；技能说明中，对于“持续引导”这个动作没有给出任何时间上的限制，也就是说……只要施术者不想停止、也没人来打断他，那么他就可以一直保持出招状态……哪怕是持续到五小时之后，技能都已冷却了（技能冷却时间从施放的那一瞬开始计算），也没有关系。
　　这……就是小叹想出的方法。
　　斗魔也是没想到，方才自己随意打出的那次攻击，其实无比重要；斗魔那有恃无恐的态度，那份大意、轻敌……让他错失了在对手靠近自己前就阻止其出招的唯一机会。
　　眨眼之间，小叹已然发动了这物品自带的特殊技……但见他用单手往斗魔的脸上一摁、一撑，整个人就这么在斗魔头上倒立了起来。待这个姿势稳定之后，小叹的另一只手便开始撩自己的头发，洒下头皮屑……
　　当然了，这些不是真的“头屑”，只是技能制造出的效果，就算施术者是个光头，在用这个技能时，照样会有无尽的、白色的头屑状物质如雪花般缓缓飘落……
　　“什……么……”中招之际，斗魔露出了难以置信的表情，且这个表情很快就凝固在了他的脸上。
　　在技能的效果下，斗魔不由自主地张开双腿、跪在了地上；他的双臂展开、无力地朝两侧下垂着；他的双目则自行朝上方瞪视，透过那按住自己脸的手掌的指缝，望着那人造的“雪景”……既无法移开视线，也不能闭眼。
　　最可怕的是，不管他怎么发力，身体都不能动弹，连张嘴说话都做不到……明明所有的感官都很正常，而且也可以感觉到自身的力量没有受到影响，但他就是动不了，也不能使用别的任何类似“念动”或“出窍”的手段来改变现状。
　　“快……快掩护他！”片刻后，第一个反应过来的人……是比利。
　　这货不愧是“头脑派”的，稍微看了一会儿，他就明白过来是怎么一回事了，所以他赶紧用能力将自己的声音传到了战场上每一名战士的耳中。
　　听到这句话的絮怀殇、奠寉王、还有诸多的国王军将士，几乎在一瞬间就做出了一致的反应……朝着斗魔的所在之处围了过去。
　　他们也不清楚小叹究竟做了什么，但不管他做了什么，毫无疑问……那奏效了。
　　而另一边……冗兵军团面对这一系列突然的变故，却是没做任何表示。
　　由于这些家伙的智能比较低，无法分析太过复杂的问题；在有扫荡者在场的前提下，它们自是要依照扫荡者们装载的战术制御系统来行动。
　　而此时战术制御系统的反馈显示：斗魔的战力数据并没有下降，即便他正在被包围，其死亡概率还是没变——无限接近于零。
　　因此，扫荡者们计算的结果就是……没必要去帮斗魔做什么；既然那些国王军现在没有追打过来，那就应该按照原计划……等待兵力续上，再发动下一轮攻击。
　　就这样，斗魔以一种近乎搞笑的状态，愣是被小叹一个人就给控制住了，而战局……也由此进入了一种微妙的等待和僵持中。


