　　封不觉奔跑着，跑在一条由灵子构成的道路上。
　　是的，在这看似无界的空间中，实际上也是有路的，只不过……方才的觉哥，即使用数据视角，也看不到那条路。
　　但此刻，在得到了燕归人的指点、以及其赠与的【崩玉】之后，封不觉便知道该往哪儿去了。
　　“浦原那家伙……可以啊……”奔跑中，觉哥还在喃喃念道，“这手偷梁换柱、瞒天过海……愣是骗过了所有人……”
　　他口中的“浦原”，正是在《超次元乱斗》的剧本中遇到的浦原喜助。
　　当初，茵菲尼特告诉弃天帝——“崩玉被浦原喜助藏在了一个普通的魔将体内，那个魔将常驻古志城中，其能力和智力都很平庸，故而无法发现崩玉就存在于自己的身体里。浦原是个极其聪明的人，他把最重要的宝物，藏在了敌方阵营之中。我很欣赏他的做法，所以当我发现崩玉之后，我悄悄地将其再次转移……反过来放到了对方阵中的一名异界强者体内。”
　　这话，弃天帝信了，因为茵菲尼特也的确没有说谎。
　　于是，得知了“崩玉”下落的弃天帝就去找到了那名异界强者，从其体内将崩玉抽离出来，随后就离开了那个由茵菲尼特控制的超次元空间。
　　乍看之下，事情就这么告一段落了，但实际上，弃天帝和茵菲尼特都不知道、也没能及时发现……那块“崩玉”，是假的。
　　浦原喜助本就是绝顶聪明之人，而在无双原与他同阵的人之中还有寂寞侯这种级别的智者；他们这帮人凑一块儿，什么阴谋诡计玩不出来？
　　真相是……早在“无双武斗会”之前，浦原就制造了一块足以乱真的假崩玉，并像藏真货一样……将其精心藏在了一个令人意想不到的地方。
　　此物，本来是为了武斗会之外的另一连串计谋而埋下的伏笔，而此计划中十分关键的一环，就是让茵菲尼特（即当时的假远吕智）“发现”那块崩玉，并认定那就是真品。
　　结果，茵菲尼特果然中计……虽然后来浦原他们预设的计谋没有展开，但经过了一番阴差阳错，最终被坑的人（神）成了弃天帝……
　　当然了，关于弃天帝拿着假崩玉回到自己的次元后发生了什么，与本文无关。
　　重点是，真正的【崩玉】，在《超次元乱斗》后就被移交到了燕归人的手里。
　　这个“燕归人”，来自霹雳世界的某个平行宇宙。在那个宇宙的“苍云山之战”后，濒死的燕归人被“命运”救下并带回了惊悚乐园中，成为了一名特殊的NPC；其被赋予的使命是作为“命运”在多元宇宙中的具象化执行人，穿梭于各个世界，实施一些“命运”不便实施的行动。
　　而他今次的任务，主要有二：其一，确认封不觉从曼哈顿博士那边获得的力量，简单测试其能力等级；其二，移交崩玉，并为封不觉指明轮回之井中暗藏的玄机。
　　现阶段来看，他将任务完成得相当干净利落……既没有打伤觉哥，也没有耽搁觉哥太多的时间。
　　“哦！这是……”用极快的速度跑了将近十分钟后，封不觉眼前终于出现了一个形似“门”的缺口。
　　此前，燕归人已告诉觉哥，“轮回之井”其实并不像主宇宙的NPC们所想的那样，蕴藏着什么力量……实际上，它只是一条“隧道”而已；这条隧道是“命运”用来连接各个时空的“后门”，燕归人就是通过这里来进入诸多多元宇宙的。
　　当然了，并非所有人都能在这条四通八达的“隧道”中自由穿行，除了燕归人这个特殊NPC之外，其他人来到这里，一定会“迷路”。
　　比如封不觉，他来到井下，用“数据视角”看出去就是白茫茫的一片，用肉眼看也是一样，望不到任何边界；假如没有人指引，他必会在这“无尽”的世界中迷失。
　　所以，他才需要用到【崩玉】……崩玉的效果是“将人内心的渴望按照自己心中所想的发展，继而实现具现化，但条件是持有者必须拥有实现这个愿望的实力”。
　　眼下，正是因为封不觉想要知道“该去哪儿”，所以拿着【崩玉】的他，就能“看见路”。
　　“嗯？”来到那“门”前时，封不觉发现，那个门旁边还悬浮着一块灵子标识牌，上面写着一行字——【请注意，在一间普通大小的起居室里，查克·诺里斯（Chuck Norris）能够用来杀掉你的物体有1242个，包括房间本身。】
　　“喂喂……什么意思……”封不觉看到那句话后，立刻停下了脚步。
　　一般意义上的警示牌，对觉哥是起不到什么威吓作用的，但眼前这块并不算是警示牌的标识，却让他停步了。
　　理由很简单……那上面出现了查克·诺里斯的名字。
　　“不会吧……难道……”封不觉思绪电闪，他的脑中很快就出现了一系列的信息。
　　在二十一世纪初，一篇名为《关于查克·诺里斯的100个最广为人知的事实》的文章出现在了互联网上，由此为起源，一个“传说”诞生了。
　　就像“血腥玛丽”、“午夜不要照镜子”、“偷电贼与杀人屠夫”这类传说一样，无数人的“信仰”转化成了一种实际的能量，让某些由臆想而生的事物……在某个我们并不知晓、或无法到达的次元里……变成了现实。
　　“从来就没有什么大规模杀伤性武器，有的只是查克·诺里斯……”很快，封不觉就想到了那一百个事实中的一个，并且将其和自己跳下轮回之井的目的结合了起来，“嗯……这么说来……这门的后面是……”
　　就在他思索之际，忽然，他眼前那块标识牌上的文字竟发生了变化，变成了——【如果你能看到查克·诺里斯，那查克·诺里斯也能看到你。如果你不能看到查克·诺里斯，那你已经离死不远了……】
　　“喂！”封不觉几乎在瞬间就理解了那句话的意思，他别无选择，只能在发出抱怨的同时快步冲进门去，毕竟他可不想被某个他还没看到的人给秒掉。


