　　时间是个很神奇的东西，当你希望它快些的时候，它慢得就像被打断了腿，而当你希望它慢些的时候，它却跑得飞快。
　　有人说，时间只是我们人类的错觉，所以，有关它“快”或者“慢”的感觉，也不过是时间的流逝速度与人们的主观意愿之间的落差罢了。
　　但我觉得，可以用更加精简和易理解的一句话来描述这个理论——时间是个贱人（Time is a bitch）。
　　此刻，战场上的怪物王国战士们，便深切感受着时间的那份贱力……
　　自小叹发动技能时算起，十五分钟，几乎是转眼就过去了。
　　他们的体力和魔力并没有恢复多少，他们的伤势也没那么快愈合，但冗兵军团的兵力……却是切切实实地回上来了，且达到了一个前所未有的数量。
　　可以想象，一旦那片如黑云般的冗兵从天而降，以目前国王军的状态来说，想要自保都难，更别说他们还得护住小叹和斗魔所在的那块区域。
　　而若是小叹的技能被打断，愤怒的斗魔一出手，那结局恐怕比被冗兵冲死还要可怕。
　　“封不觉跳井已经快一个小时了……”人群中，渐感绝望的弗莱迪对觉哥的同伴们道，“那小子该不会自己一个人逃跑了吧？”
　　“你这逻辑显然有问题。”比利的态度倒还是很冷静，他接道，“若要逃跑，他大可以当着所有人的面跑，封不觉可不会因为逃跑是‘可耻的’而有所顾忌；再退一步讲，他为什么要跑？不想涉险的话，从一开始就别过来帮你们不就行了？”
　　“嗯……”弗莱迪念道，“也对……”他顿了顿，“那……或许……他死在井里了？”
　　“或许吧。”比利的语气还是没什么情绪波动，“毕竟那井本来就叫‘轮回之井’，而且也没人知道那里面究竟是什么名堂。”
　　“喂！”不远处，正倒立着撩头皮屑的小叹听见了他们对话，当即吐槽道，“这种事在觉哥跳之前就该说了啊！”
　　和斗魔不同，作为【雪舞九天】的施术者，在保持技能不断的前提下，小叹还是可以做出一些行动的，像说话眨眼这类都行。
　　“说了也没什么意义……”比利接道，“像那种可能，封不觉自然早已考虑到了，他绝不会因为我将那种假设说出……就改变自己的决定……”他微顿半秒，念道，“封不觉比我们任何人都清楚，以我们现有的力量，是打不赢这场仗的……想要活下来、并且胜利，就必须借助轮回之井底下那未知的力量。”
　　小叹闻言，想了想，便明白……比利说得没错。
　　封不觉的性格就是如此，但凡是已知的、能力范围内能够做到的事情，觉哥都会设法用现有的资源去完成，即使他的计划在旁人看来很困难、很冒险，但在他自己的逻辑里……“已知”即是最安全、最稳妥的要素。不到万不得已，封不觉是不会将希望寄托在某种“未知”事物上的。
　　而这次，在来到战场后不久，在大概掌握了冗兵军团的情况、知晓了斗魔即将到来的事实后，觉哥毅然就将目标放到了那个没人知道效果的“轮回之井”上……
　　虽然封不觉在跳井之前一直表现得很轻松，但小叹也感觉到了，这都是觉哥为了让同伴们放心才有意装出的样子。
　　事实上，这回的大战，已可说是“绝体绝命”的危机，战况已经到了连封不觉都必须去依靠某种“未知”因素来翻盘的地步了。
　　嘎——
　　就在小叹思索之际，忽然，一声异鸣，自天空传来，打断了他的思绪。
　　那一刻，绝大多数人都想当然地认为这声音的源头是冗兵军团开启的又一个爆鸣隧道。
　　但……絮怀殇立即就发现了异样。
　　“这是……”她曾经见过这种传送门，虽然看起来很像，但那传送门的形态和开启时的声音都与爆鸣隧道有所不同，“……哀嚎之门？”
　　没错，这正是哀嚎之门，一个由死灵王国的独特魔能支持的传送门。
　　这传送门的形状呈椭圆形，像一面立着的镜子，其边缘处还能见到许多似是白骨之手的东西“扒”在那儿，好像是在用“蛮力”维持这门的存在似的。
　　“哦？这是什么情况？”
　　第一个从哀嚎之门里出来的人，在场的两名玩家都认识，他的名字是——血尸神。
　　“这阵仗……可比灭咱们死灵王国时要大呢……”血尸神一边念叨着，一边从门中缓缓飘出；话音未落，他已开始活动自己的肩膀和胳膊，俨然是在热身的模样。
　　“呵呵……毕竟怪物王国的实力更强一些嘛。”紧随其后出来的，是塔利欧姆。
　　接着，又有三道玩家的身影，从门中跃了出来，倏然落地。
　　若雨、小灵、花间……死灵三骑士，终于在此刻赶赴了队友们的身边。
　　“喂——小叹，殇姐姐，你们都还好吗？”小灵在空中时，就已看到了小叹那边的状况，并且精确地从人群中找到了小叹和絮怀殇他们的位置，所以一站定她就冲那边喊了一声。
　　“我们没事。”絮怀殇即刻提高声音回应了对方，她也是考虑到了小叹现在的状况可能不太方便喊话，所以回得很快。
　　而在她们喊话的同时，哀嚎之门中，又有一道影子飞了出来。
　　“真没想到……会有这么一天……”萨摩迪尔扇动着背上的双翼，用基本的身体能力便停留在了天上，“我居然和这么多的大人物……”他的语气有点怪怪的，他的视线则在怪物王国的军队中游移着，并迅速捕捉到了几道熟悉的身影，“……站到了同一战线上。”
　　当然了，他口中的“大人物”，主要指的……并非地上的那些人，而是此时跟在他身后的那两位。
　　“魔首，请吧。”
　　“灵王，客气了……”
　　在诸神黄昏之前，这样的对白可能会让人觉得不可思议。
　　但现在，众魔之首，已不再是曾经那个目空一切的众魔之首；而芙灵，也不是以前那个刚愎自用的冥渊幽王……
　　两句简短的寒暄过后，神隐了很久的魔首，和已然失去了国土的灵王……先后穿过了那扇哀嚎之门，浮立于天空之中。
　　就在这冗兵军团即将发动最后总攻之际，这队属于主宇宙势力的援兵，总算是来了。


