　　“觉哥！”虽然小叹因姿势和所处的方位问题，根本看不到觉哥的身影，但他却是在那句话响起时第一个喊出声来的。
　　“总算是回来了啊……”对斗魔实力最为了解、同时也是在场的人当中最为紧张的奠寉王，此时也是松了口气。
　　“Howdy~ho~”汉基先生激动地蹦了起来，高声对觉哥喊话道，“怎么样？成功了吗？”
　　“呵……当然成功了。”封不觉一边回应，一边已祭出【月步】，踏空而来。
　　他的身法极快，身形时隐时现，转眼已来到了的斗魔和小叹的旁边。
　　“你来得正是时候……”待觉哥站定之际，比利立即接道，“展现一下吧……你所获得的力量。”
　　“没必要。”没想到，封不觉给出了这么三个字。
　　“喂喂……你是没看到现在的状况吗？”闻言，奠寉王拉长了嗓门儿问道，“这还‘没必要’，那怎样才算‘有必要’？”
　　“呵……你别着急嘛。”封不觉的态度还是很轻松，“情势是时刻在变化的……”他说着，将视线转向了离自己仅有两米之隔的斗魔，“本来……我确是打算用我刚‘获得的力量’去对付斗魔的，但我刚才站到城墙上时，惊讶地发现……他竟然成了这么个状态，那我觉得……用我原本就具备的某种能力来杀他，比解除他的限制去硬肛要稳妥。”
　　“什么意思？”弗莱迪这时疑道，“你是说……以你原先的能力就已经可以干掉斗魔了？那你还冒险去轮回之井里干嘛？”
　　“不……不是这个概念。”封不觉回道，“举例来说，你拥有一把手枪，手枪自是可以打死苍蝇的，可只要苍蝇还在飞来飞去，你就是把子弹打空了它也不会死。”说话间，他又笑着朝斗魔看了一眼，“不过，若那只苍蝇被黏在了捕蝇纸上，就另当别论了……”
　　“所以……斗魔就是那只苍蝇，而小叹则是捕蝇纸？”絮怀殇接道。
　　“没错。”封不觉点点头，“在我跳入轮回之井前，我可没想到……小叹竟然可以成功地将斗魔给压制住。”他微顿半秒，笑道，“在我的想象中，任何靠近到斗魔五米之内的生物……即使不被秒杀，也绝不可能舒坦地朝他放个技能出来。”
　　“嘿嘿……”小叹觉得这话是在夸自己，稍有些得意地笑了两声，“看来我做了件很了不得的事呢。”
　　“对，你就是做到了非常了不起的事。”封不觉也给予了小叹肯定，“其实你大可不必妄自菲薄……我们完全可以说，整个惊悚乐园，上百万的玩家当中，能像你这样将斗魔压制住的人……也是寥寥无几。”
　　“行了，现在不是聊这个的时候。”奠寉王心急火燎地打断了他们，接道，“你刚才的例子我听懂了，那么……你所谓的‘能打死苍蝇的手枪’……又是什么呢？”
　　“就是这个咯……”封不觉话还没说完，就已从行囊中掏出了一个小木槌。
　　“【鼠槌】？”若雨第一个认出了此件物品，并在瞬间猜到了觉哥的想法，“嗯……或许……用这个还真的可以……”
　　“对啊！”小灵也几乎在同一秒反应过来，“【鼠槌】是‘不管敌人多强都能使其受伤’的武器……在【鼠槌】面前，防御力是没有任何意义的。”
　　她说得对，无论斗魔的防是一百、一万、还是一亿，反正【鼠槌】打一下，就会造成‘1点’伤害（类似于所谓的真实伤害）；既然是“伤害”，而不是“破甲”，那自然是直接扣血、而不是减防。
　　“呵……所以，我的方法就是……”封不觉接话时，已快步绕到了斗魔的侧后方，扬起【鼠槌】，用那种类似捶背的力度，轻轻敲了对方一下。
　　这一下，在旁人看来，好像也没什么，不痛不痒的样子，但是……斗魔的内心，却是惊骇不已。
　　因为，就是这么一下轻击，让他“掉血”了；这种感觉不是很好形容，大概就是那种手背上稍稍被蹭破一丁点皮的痛感——小到几乎可以忽略，但也足够让你知道这是切实的“受伤”。
　　“好，这个力度就可以了。”封不觉测试了一下之后，说道，“这样既可以打出伤害，又不会中断小叹的技能。”
　　封不觉还是偏谨慎了，事实上，以斗魔那体格儿来说，就算觉哥再加几十公斤的力量来捶，其身体也照样能纹丝不动。
　　“早知道你能压制住斗魔，其实我不去轮回之井也行呢。”封不觉说着，已开始活动自己的肩膀和胳膊，似乎是在做一些热身运动。
　　“这种连我自己都只有两成把握的事情……”小叹抬头、隔着飘落的头皮屑望着觉哥，苦笑道，“别说你了……能成功我自己都挺意外的。”
　　说话之际，封不觉的右手……动了。
　　在他的手中，【鼠槌】晃出重重虚影，以几乎重叠的轨迹来来回回地轻轻击打在了斗魔的背上。
　　假如惊悚乐园是一个可以显示战斗数值的游戏，此刻斗魔头上应该会跳出密密麻麻的“-1-1-1-1……”字样。
　　“竟然有这种事……”与斗魔有着类似能量的众魔之首，是可以看出斗魔的生命正在损耗的，此情此景之前，魔首不禁念道，“如果斗魔真的被这么个小槌槌活活捶死了，那……”
　　他没说下去，因为那种情况，他根本无法想象。
　　“虽然你手速很快……但我姑且也问一声……”此时，花间出于好奇，对觉哥道，“你这样打要打多久他才会死？”为了提醒众人，她又指了指天上，“我们倒是能等，但天上的那些家伙就……”
　　“天上的那些家伙就交给你们了。”封不觉还没听她讲完就抢道，“据我观察，你们死灵三骑士、加上幻魔教会的两名教宗、还有两位柱神级战力、以及一个吃货……目前全都是满状态，以诸位的实力，显然是能扛蛮久的样子。”他说完这句，还迅速将【鼠槌】换了个手，又用左手开始捶，“我这边肯定是还要再敲一段时间的，毕竟对方是斗魔嘛……你们应该也能猜到，这货血量超高而且恢复力也很强……当然了，在我这单身几十年的手速之下，他的回血效率终究还是落了下风的。”
　　就在他说这话的时候，冗兵军团也已从他登场所引起的混乱中重新稳定下来，扫荡者们即刻下达了命令……总攻！
　　“各位……要努力哦。”封不觉见状，仍是不慌不忙地言道，“我一敲死斗魔，就来帮你们。”


