　　“啊，莫莉小姐……你……你好。”汉克转头看到那名女子后，很快认出了对方，他吞吞吐吐地回道。
　　“都说好多次了，汉克，直接叫我莫莉就行了。”那名女子看上去和汉克年纪相仿，身高比他还矮一些，她的着装是白色，这说明她是第三区域的居民。
　　“这两位是你的朋友吗？诶？他们怎么穿着防护服？”莫莉疑惑地问道。
　　“莫莉小姐。”汉克的神情紧绷，汗从他的鬓角流下，他鼓足勇气，抢在封不觉开口前说道：“我和我的朋友有点事要办，现在没有空，请原谅，等我们办完了事我再回来向您道歉解释……”他说着就要继续向前走。
　　“办事？”莫莉疑惑地看着汉克，“到第三区域？”她的目光很快又落到了封不觉和狂踪剑影的身上：“你们为什么不换掉防护服？”她的视线上移，两名玩家颇为反常的身高更加激起了她的怀疑：“你们也是拾荒者吗？要去办什么事？”
　　汉克瞪着眼睛，“这是上级的命令。”他加重了语气：“请你不要管好吗，莫莉小姐。”
　　“汉克，你是怎么了？”莫莉回道；“你从来不会这样说话。”
　　“哎……”封不觉这时开口了：“其实他是想要帮你。”他顿了一下，“可惜，我现在已经决定，不能放你离开。”
　　“这可是在街上，如果你动手杀人，立即会被包围！”汉克压低了声音对封不觉道。
　　“莫莉女士。”封不觉没有理会汉克，而是对莫莉道：“很抱歉，得邀请你跟我们一起走一趟了。”
　　莫莉本能地后退了两步：“你们究竟是谁？”她看向汉克：“汉克，这到底是怎么回事？”
　　“汉克被我们劫持了，如果你现在大喊大叫、逃跑、或作出任何可能招来巡逻员的举动，汉克就会被杀掉。”封不觉先将恐吓的话给说出去，防止对方轻举妄动：“我知道，你未必相信我此刻的话，但是请根据你对汉克的了解，冷静地思考一下眼前的状况，来判断我接下来说的内容是否属实。”
　　封不觉说道：“我们手上有着某种可以迅速、有效地杀死旁人的武器，而我们两个人本身也有着超乎你想象的能力，无论是奔跑速度、跳跃力、生存能力，都已超过你对人类的认知。
　　假如我们暴露，汉克立即就会死，然后我们会杀死每一个企图靠近或阻止我们的村民，你们村至少会蒙受上千人口的损失，物质方面的损耗另说。
　　但假如你肯配合，带我们到前面的区域里参观一下，我们达到目的后就会悄悄地离开。
　　现在，你就可以选择，是跟我们合作，或者开始喊叫。”
　　……
　　五分钟后，第三区域中。
　　“难以置信，你居然带外来者进村。”莫莉用埋怨的口吻悄声对汉克说道。
　　汉克走在她身旁，也是轻声回道：“我是被挟持的……就像现在咱俩的状况一样。”
　　“什么咱俩……从现在起我要和你划清界线。”莫莉不快地回道：“我早该听家里人的话，不要跟第一区域的人来往。”
　　“唉……”汉克张口欲言，最后却还是什么话都没说出来，很多时候，他纵有千言万语，也只能化作一声叹息。
　　此时，封不觉和狂踪剑影走在这两人的身后，自从莫莉走在前面时起，街上的巡逻员就没有人再上前问话了，看来找个第三区域的居民带路，确实管用。
　　“不用担心，莫莉女士，你只需要跟我们走到第三区域与第四区域的交界处就行了。”封不觉这时说道：“接下来，你就可以离开。”
　　莫莉闻言明显愣了一下：“你们要进入第四区域？”她紧接着问道：“那汉克呢？你们也会放了他吗？”
　　“哼……恐怕不会，也不能。”封不觉回道。
　　“呵……那谢谢了。”汉克苦笑着回道。
　　这回答让莫莉大吃一惊，但接下来汉克用一种自暴自弃的语气所说的一句话，解释了一切：“我想……从我带你们入村的那一刻起，我就不可能继续在这个村子里待下去了。”
　　“哦？终于意识到了呢。”封不觉道。
　　“之前你们不让我去复命的时候我就该想到的，结果还是被你骗了。”汉克道：“我确实太迟钝，刚刚才想明白。”
　　封不觉道：“那么，我也可以把话说开了，无论眼前这件事的结果如何，你只要落在寇本爪牙们的手上，就必死无疑，只有我们成功，你才有生路。”
　　“我连你们到底要做什么都不知道。”汉克回道。
　　狂踪剑影摆出一张死鱼脸，瞅着封不觉道：“是啊……我也不太清楚，你能不能说一下。”
　　“首先，我们要做的事情，肯定不是屠杀村民。若要做那种事，我们进入居住区以后就可以直接大开杀戒。”封不觉道：“其次，我们也不可能仅仅是参观一下风土人情，那种理由我想你们也不会真的相信。”他笑道：“我的主要目的，是获取神庙里的科技知识。次要目的，是改变一下这个村子的社会体系。”
　　“你说什么科技？神庙里根本没什么科技知识，那里记载着神明传承下的经典，只有极少数的祭祀才有资格学习。”莫莉这时插嘴道。
　　“这些废话，都是你们在未能明辨是非的年龄就开始被灌输的谎言。”封不觉道：“寇本家族，只是垄断了一些你们所不知道的自然科学知识罢了，他们不让你们接触那些知识，以便用宗教谎言来奴役你们。”他悲天悯人地叹道：“愚昧和恐慌是两头栖息在人类心中永远保持着饥渴的野兽，只有文明才能击败它们，而它们就把守在人类进步的阶梯上，不断吞噬着先驱者。
　　就你们生活的时代而言，一千年前，人们把无辜妇女当做女巫烧死，只为自己能睡个安稳觉，或者是明年有个好收成；五百年前，人们将达尔文的理论断章取义，高喊着‘我们不是猴子’，禁止学校里教授进化论，呵呵……我倒是觉得这群人和猴子的区别并不大。
　　而到了两百多年前……寇本家的人将知识的火种牢牢掌握在了手中，让你们这些生活在黑暗和寒冷中的人保持着畏惧和无知，以便他们进行长时间的统治和奴役。”
　　“我才不信你们的鬼话，祭祀早就警告过我们，外来者都是满口谎言的魔鬼，你们休想用那些渎神的话语来歪曲我的信仰。”莫莉回道。
　　“啊~他们只是为了确保……当你们遇到知晓真相的人时，不要受那些话影响。”封不觉冷笑：“他们还让你们无条件地杀死外来者不是吗？”
　　“你们放弃吧，遇上卫兵你们就死定了，他们的配备和巡逻员可不一样，他们会杀死任何企图硬闯第四区域的人，无论你们手上是否有人质……”莫莉依然不吃封不觉那套：“只要你们答应放了我和汉克，我可以设法带你们离开村子。”
　　“嗯……你比汉克更擅长谈判。”封不觉道：“但很可惜，我们的目的是不会改变的。”他笑了一声：“而且……汉克也不可能再站到寇本那一边去了，对吗？伙计。”
　　莫莉惊讶地转头望着汉克，后者表现出了前所未有的镇定：“抱歉，莫莉小姐，我的眼前只有一条路，就是和他们一起行动，我已经回不了头了。”
　　“汉克……”莫莉念道：“难道你已经被这两个外来者用邪恶的巫术迷惑住了吗？”
　　“不，我很清醒，从没这么清醒过。”汉克回道：“虽然这两个外来者一再威胁要杀了我，但至少他们没有用什么神明之类的说辞来操纵我的思想。”他坚定地说道：“如果神之子告诉我们的一切都是真的，那我就是一名帮助外来者、企图颠覆神明的罪人。结果会怎样我不知道，反正最多一死。此刻即使我亲手杀死这两个外来者，又能怎样呢？祭司们就会放过我吗？我一样会被治罪，处以死刑。与其那样死，不如拼一拼。”
　　狂踪剑影不知为何露出了微笑：“说得好，汉克，说下去。”
　　汉克接道：“而如果，这两个外来者是对的呢？所谓的神之子和祭祀们，说的都是谎言呢？”
　　“你知道自己在说什么吗？汉克，这怎么可……”莫莉想打断他。
　　汉克却反问道：“为什么不可能？”他转头看向莫莉：“我生下来就被告知自己是神的子民，万事都要听从寇本家族和祭司们的安排，只要违反他们说的，就是违背神的意志，就会被治罪。我的父亲、哥哥，冒着生命危险地工作、劳动，也只能勉强过活。而祭司们过着奢侈的生活，却什么都不用做。
　　我只能学他们指定我学的东西，说他们允许我说的话，做他们派遣我做的事，还要对他们歌功颂德，顶礼膜拜。
　　如果这就是神的旨意，那像这样的神明，也不值得我再去奉献，因为它显然并不想回报我们这些信徒，他只是把我们当成驴马差使，只有寇本家族和祭司们才是人。”
　　莫莉用讶异的眼神看着汉克，“你疯了……”
　　“或许吧。”汉克道：“但我感觉好极了，从未像现在这么好过，我头一回觉得命运握在自己的手里，即使换取这种感觉的代价是死，我也不会遗憾。”
　　“这种感觉叫‘自由’。”封不觉道：“当他们施加在你思想上的禁锢被打破，无论你身陷囹圄、还是行将就木，至少从这一刻起，你是自由的，只要你一息尚存，没人能再次夺走你的自由。”封不觉用极富煽动力的语气说道：“只要你帮助我们，推翻寇本家族和祭司们对知识的垄断，戳破他们的谎言……汉克，你不但可以活下来，你还会成为英雄。你所有的同胞们，包括这位莫莉小姐，都可以品尝到自由的滋味。”


