　　封不觉这种一脸轻松地将包袱丢给别人的态度，无疑是很欠揍的。
　　但大家也不得不接受这种安排，毕竟……“杀死斗魔”这件事，旁人可做不来。
　　再者，眼下战端已开，战士们也无暇再去纠结这些了，他们本来也已做好了要死战到底的准备。
　　面对那第一波最为密集、冲击力最强的冗兵，国王军纷纷提起了刚刚缓过来的那口气，准备迎接敌军的冲锋。
　　然，碰撞……并没有如他们想象中那样发生。
　　因为，一道拔地而起的魔气，抢先迎上了冗兵群。在数秒的僵持对冲过后……那魔气竟还占了上风，顺势反噬而上。
　　“只是这种程度吗……”释出魔气的众魔之首一边念道着，一边已升到了半空。
　　霎时，只见其张开双臂、昂然一纳，便让“魔气柱”的上端再度扩散，袭向了更多的敌人。
　　作为前四柱神中单挑实力最强的一员，魔首果然是不负众望，他仅凭一己之力，就轻松挡住了冗兵军团这波积蓄多时的冲击。
　　不过……这也说明不了什么问题，同样的事，汉基先生在过去的几个小时中已经做到过很多次了，但这并不能帮助他们取胜。
　　这场战斗的关键，从来都不是能不能抵挡住敌人，而是能抵挡住敌人多久……
　　叱叱叱……
　　就在斗魔上升的过程中，伴随着一阵能量爆发的连响，两种颜色迥然、且连绵不绝的光束也如疾雨逆行般，纷乱地刺向了天空。
　　而那光束的源头，正是手持【弑月】【陨星】的小灵。
　　她的这对灵能武器的弹药无限、无需换弹、且可保持恒温，基本上已跟魂斗罗里的枪差不多了；此刻，在漫天都是敌人的前提下，小灵根本都不用瞄准，随意射击就能一枪一个。
　　看到她的行动，很多王国军的战士也反应了过来，那些具备远程攻击力的怪物也有样学样，朝着天上就是一阵猛打乱射，反正怎么打都是有效输出。
　　“血尸神。”片刻后，若雨忽对血尸神道，“你应该能定位到那些藏在兵云中的扫荡者吧？”
　　“你是说那些看起来比较美味的家伙么？”血尸神抬头看着天上，目不转睛地言道，“啊……每一个的位置我都很清楚呢。”
　　“很好，那么……你负责线左边的，我负责线右边的。”若雨即刻又道。
　　“喂喂……”血尸神闻言，低头看向了若雨，“首先，为什么我要听你的命令？”他顿了顿，“其次，你说的线是指什么？我怎么没看……”
　　叱嘤——
　　下一秒，轩辕剑的出鞘之声，打断了血尸神的话语。
　　但见，若雨在拔出剑的一瞬，已然出招，一手【风魔倚天断】，剑指天穹，裂空而起。
　　这斩击在升空的过程中急速伸长、延展，切断了其触及的一切……它斩断了冗兵、斩断了扫荡者，甚至撕开了那漆黑的天穹，让一道日光从其斩出的缝隙中照了下来，在空中形成了一道分天的白线。
　　“就是这条线。”收招之际，若雨适时地回答了血尸神的问题。
　　“嗯……”血尸神尴尬地沉吟了两秒，“好吧……”
　　说罢，他脚下一踏，便飞空而起，冲向了自己应该负责的“左边”。
　　而若雨也使用了行囊中的【歌利亚之翼】，暂时获得了飞行能力，挺身腾空，目标定在了白线右边的扫荡者们身上。
　　“嗯嗯，不亏是我死灵王国的人，个个儿都出色呢。”见状，芙灵也是有感而发地摆出了一副“我家孩子真是优秀”的得意嘴脸，自言自语地念叨了一句。
　　“灵王大人。”她话音未落，花间已来到她身旁提醒道，“咱们这边也该开始咯。”
　　“哦……好的。”芙灵点点头，心中暗道一句，“这个孩子也是很能干的呢。”
　　她一边想着，一边已将手搭在了花间的肩膀上，而花间也在感受到了芙灵的能量涌动后，发动了技能……
　　【名称：光耀之堂-改】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：制造一个可持续产生治疗能量的地面法阵（冷却时间四十分钟，需引导）】
　　【消耗：根据发动时的实际范围、效果，每五秒按比例失去灵力值】
　　【学习条件：医疗专精A】
　　【备注：原为“Ragnarok”世界中牧师的专属法术，可治疗友军，并对“不死”和“恶魔”系的生物造成伤害。改版的光耀之堂可以任何能量驱动，不再限于原版的神圣能量，故而可以治疗任何种族的友方单位，且其范围、效果皆可根据施术者的能量强度而变化。但范围大、效果强的光耀之堂，产生的消耗也将成倍增加。】
　　早在以死灵王国势力为主的这批援兵和怪物王国的部队刚会和时，花间就已经在为了这个技能做准备了；有塔利欧姆这位的“咒术师”的帮忙，这事儿自然也不会太难。
　　此刻，身为死灵骑士的花间，和芙灵……即灵王之间，已建立了一个有时限的魔法链接，这样一来，芙灵便就可以帮花间分担【光耀之堂-改】的消耗。
　　于是，一个足够将所有怪物军团的部队圈进去的巨型光耀之堂，在这一刻成功发动。
　　很快，身在阵上的战士们都明显地感觉到了——有一股浩若星瀚的能量以每五秒一次的频率在治疗着他们的伤势、恢复着他们的气力。
　　当然了，斗魔是享受不到这技能效果的……因为他并不是花间的“友方单位”；这点，系统将根据施术者的“认知”来判定，所以不会有什么纰漏。
　　“呵……呵呵呵……”感到力量正在涌出的弗莱迪，这时不禁笑出声来，“能赢……能赢的！这样的话，感觉再战个一天一夜也不是问题！”
　　“Howdy~ho！”汉基先生也重新燃起了斗志，他即刻拿出了国王的气势，大声喝道，“大家都感觉到了吧！趁现在一起冲啊！”
　　在他下令的同时，冗兵军团的先发攻势几乎也已衰停；王国军的远程能力者们也随之停止了压制、稍作休息，其余那些已回复了大半血量和体力的战士，则正好趁此跟进，冲向了那已然移至天空的战线。


