　　二月五日，零点。
　　封不觉和往常一样，在游戏舱里睡下了，并以睡眠模式登陆了惊悚乐园。
　　一进登录空间，他就先去看了眼好友名单，发现絮怀殇和安大小姐都已在“游戏中”之后，他便开始不紧不慢地处理邮件。
　　因婚期在即，小叹和小灵这几天正忙着去欧洲踩点，基本是不上线了。
　　而“沾人就打”的若雨，近来的情况也有所好转，反正过机场安检是没啥问题了……所以，她和她爸妈也都跟着小灵她们一块儿去了欧洲帮忙。
　　综上所述，这个礼拜，地狱前线实际在线上活跃的人又只剩下了觉哥、絮怀殇和安月琴三人。
　　本来他们仨组队也挺好，但……由于絮怀殇在退出红樱前后受到了诸多限制、角色硬实力大打折扣，需要一段缓冲期来提升等级和装备……因此，在凑不出六人队的前提下，封不觉这种明显会拔高剧本难度的队友，反倒成了个负担。
　　最终，觉哥还是决定让絮女神和安大小姐两人一起组队；那两位等级相近，且安月琴这种辅助型玩家跟谁都能配合，由她来帮絮怀殇度过缓冲期正合适。
　　而封不觉自己……则又成了光杆司令的状态。
　　“嗯……数量倒是比前一阵儿少了，但这内容……”封不觉在删邮件时，发现自己这个“地狱前线团长”好像已经被人们当成了“絮怀殇所在社团的传话官”，很多被絮女神屏蔽的粉丝都到觉哥这里来走“曲线救国”路线，想通过他传话。
　　对于这种热忱的请求，封不觉自是不假思索地一并屏蔽，免除后顾之忧……
　　“呼……搞定。”觉哥花了三分钟，扫完了邮件，随后就转身按了个键，去了商城空间。
　　一出电梯门，封不觉就直奔拼图牌交易所，因为他刚才已经看到一封系统通知邮件说他挂在那儿的拼图牌已被交易了。
　　长话短说，当封不觉返回自己的储藏室时，他的行囊里已放入了他用【拼图牌-麻雀】和【拼图牌-白】所换到的另外两张拼图牌。
　　“终于……凑齐了啊……”封不觉一边将自己仓库里存着的五张拼图牌拿出，一边念道，“这种组合……不出件超神装备说不过去了吧。”
　　一周前，在完成了怪物王国守卫战后，觉哥获得了“四张可选拼图牌”的奖励；当时，他经过一番考虑，结合自己仓库中已有的一张牌，设想了一个需要七张牌的系列。
　　今天，从交易所返回的他，终于凑齐了全部的七张，准备进行装备置换了。
　　【检索到一种可能的组合序列】
　　在点击了虚拟菜单中的“组合”选项后，系统语音便响起了：
　　套牌名称：【葫芦兄弟】，消耗【拼图牌-力】、【拼图牌-耳目】、【拼图牌-钢】、【拼图牌-火】、【拼图牌-水】【拼图牌-隐形】【拼图牌-封锁】可构成组合。
　　这七张牌，无疑是代表了葫芦娃的七种能力；其中，“力”、“耳目”、“隐形”和“封锁”这四张明显带有指向性的牌，都是封不觉用“可选拼图牌”的奖励入手的，一张“钢”是他本来就拥有的，而“火”和“水”这种比较烂大街的牌名，则是他从交易所里换到的了。
　　【您选择生成的套牌组合为：葫芦兄弟，请确认该操作。】
　　觉哥确认了之后，那七张牌便化为白光重组归一，变成了一张印有七个葫芦娃的彩色卡片。
　　【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】
　　封不觉端详了那卡片几秒，随即就选择了“是”；待那张“葫芦兄弟卡”也化为白光消散后，他便走向了墙边的翻屉式铁闸。
　　将手搭到金属把手上时，觉哥也是颇为紧张的，再怎么说……这消耗了整整七张拼图牌才换到的装备，要是坑了，那可真是欲哭无泪。
　　哐——
　　拉开翻屉的时候，掉出来的东西，看起来并不是武器，也不像是能戴在身上的防具，那么结果显而易见，这和【JUST WE】一样，是一件特殊装备……
　　【名称：七色莲花】
　　【类型：复合型武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【防御力：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【特效：融合炼化（只可使用一次）】
　　【使用条件：通用专精A（此物品拾取后绑定）】
　　【备注：可将七件武器/装备炼化为一体，融为一件新的武器/装备；炼化时，须选择一件武器/装备作为主体；炼化而生的物品属性、特效随机生成，与炼化材料的品质、属性、特效、以及数量皆无关；炼化而生的物品品质必定为传说，且将保留主体物的基本外形。】
　　“嗯……”封不觉看完物品说明，思索道，“果然是好东西……这可比随机给出一件未必适合玩家的武器或装备强多了，等于是让我自己决定去物品的类型。”
　　的确，这【七色莲花】的作用，便是让玩家可以有选择性地DIY传说级装备。
　　其备注里讲明了“生成物品质必定为传说”、“炼化生成物的属性随机，与炼化材料无关”，就是为了提醒玩家——没必要去凑七件强得飞起的东西来合，哪怕你拿七个垃圾来合，最终出来的品质也是传说、特效则总归是看运气。
　　而“保留主体物外形”这项，则是为了让玩家能决定最后炼化出的传说级装备具体是个什么东西。
　　比如说，擅用枪的玩家，就可以去入手一把枪作为炼化主体，且可以选择，自己要的是手枪、来复枪、霰弹枪、还是狙击枪；擅用冷兵器的玩家呢，无论刀枪剑戟斧钺钩叉、镋棍槊棒鞭锏锤爪……想用什么，弄个外形满意的来炼就是了。
　　同理，防具也是这样：胸甲、肩甲、头盔、护腿……【七色莲花】可以让任何一个部位的装备变成传说级。
　　对于封不觉这种在“随机”方面不占什么优势的玩家来说，这种“能在一定程度上自主选择”的奖励，确是比直接塞给他一件传说级物品要好得多。
　　“所以……该用哪个好呢。”摸清了这物品的门路后，觉哥便开始慎重地考虑自己需要补充的传说级装备了。
　　如今的觉哥，技能肯定是不缺的，所以，武器装备这块的提升，就成了重中之重。
　　“果然……还是‘那个’吧，用着也顺手。”封不觉想了一会，露出了一个笑容，随即便从自己的行囊里……拿出了一根管钳。
　　一直以来，觉哥用的都是些稀奇古怪的武器，什么厨刀、管钳、军铲、小刀、鼠槌……基本上，他也已经习惯了用这种较短的非常规兵器来作战的套路；在失去了【必须破防之刃】后的这段时间，他始终没有找到能够代替其功能的武器。身为一个五十七级的玩家，连件趁手的主战兵器都没有，确实是有点说不过去的。
　　因此，他最后所选择的，还是自己在游戏中的第一件主力武器——【马里奥的管钳】。
　　决定了“炼化主体”后，接下来的事情就好办了……
　　封不觉现在储物空间很充足，仓库里放了不少他准备积攒之后再去卖店的“垃圾”，以及为了填粉碎机所存的“燃料”……包括上次曼哈顿博士帮他回复装备时拿到的【儿童球棒】在内，他随便在仓库里翻了翻，就凑出了六件品质从“破败”到“精良”不等的武器和装备来。
　　材料凑齐之后，觉哥立刻就以【马里奥的管钳】为主体，发动了【七色莲花】的特效。
　　【请注意，该操作不可逆转，请您再次确认。】
　　不出意外的，在这种消耗物品较多、且其中有贵重物品的场合，系统会来提示一声。
　　【已确认，炼化开始。】
　　封不觉点下确定的瞬间，他铺散在桌上的那些物品便分别化为了七色的光芒，汇聚到了【七色莲花】之中。
　　【请您耐心等待一炷香的时间。】
　　“哈？”觉哥听到这句提示时，也是一愣，“居然不用‘分钟’计时么……”
　　像这种“一炷香”、“一盏茶”的说法，都是可长可短；因为香可长可短，茶在不同的季节喝起来时长也不同，所以系统的这个“一炷香”，着实不好估计。
　　另外，眼前这个“炼化”的过程，也比觉哥想象中要复杂，颇有一种在炼丹炉里炼仙丹的感觉。随着桌上的【七色莲花】不停地变换，并发出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七种颜色的光华，封不觉那白色的储藏室也跟着不停变色，整个房间都笼罩在一种旖旎的氛围当中。
　　“搞得跟半个多世纪前的迪厅一样是闹哪样……”站在桌边的封不觉莫名有点烦躁，一是因为这光线看着眼晕，二是因为他很讨厌这种“不长不短”、但就是说不清要等多久的等待时间。
　　结果，他这一等，就是二十几分钟……
　　就在觉哥想着要不要拿颗宝珠出来玩一会儿壁球的时候，突然……只听得“嘭”的一声，桌上的莲花居然毫无征兆地爆炸了。
　　当然了，这爆炸是不会造成什么实质伤害的，只是绽出了一团彩霞般的烟尘。
　　封不觉根本不等烟尘散去，立马伸出手去，抓住了桌上那把已然“炼化完成”的武器。
　　【名称：Z管钳】
　　【类型：复合型武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：冰、火】
　　【特效一：打击过程中将自动吸收动能为自身充能】
　　【特效二：充能至30%后可变形为双节棍】
　　【特效三：充能至50%后两端将分别附上冰与火属性】
　　【特效四：充能至80%后将获得“连击”能力，一定时间内对同一目标的重复打击，其伤害会逐步增强】
　　【特效五：充能至100%后，攻击任何生物的头部并命中时，必定造成“暴击”】
　　【特效六：在一定时间内，若连击数达到70、暴击数达到7，便可进入“Z模式”，该模式下Z管钳的攻击将无视防御，且使用者将得到一个周期性的速度加成BUFF】
　　【特效七：在“Z模式”下可使用一次“Z爆发”，释放出从本次战斗开始起所累积的全部动能、造成威力惊人的一击；释放后会脱离Z模式且充能量回到0%】
　　【装备条件：格斗专精S或器械专精S（拾取后绑定）】
　　【备注：我们绝大多数人购买双节棍的经历都是一样的，某天，我们看了部功夫电影，然后心血来潮地去买了一根，回家后，我们兴致勃勃地将自己抽上一顿，接着就将其束之高阁或者干脆去退货了……
　　毫无疑问，这是一件对技术要求非常高的武器，强大的身体素质也不能帮你更好地驾驭它，只会帮它更有力地抽你；如果你对自己的身手没有自信，建议还是保持“管钳模式”去战斗，但如果你能将其用好，Z管钳便是近战兵器之王。】
　　“哈？”封不觉看完物品说明后，当即吐槽道，“我就是冲着管钳用得挺顺手才选这个炼化的，炼完了你告诉我要发挥出威力得用‘双节棍模式’？”
　　就算他隐隐有一种被坑了的感觉，但事已至此，他总不可能把武器给扔了，没办法……他也只能在今后的战斗中慢慢磨练双节棍的技术了。
　　在入手了这件物品后，封不觉那些杂七杂八的物品也都处理得差不多了；考虑到近几个月觉哥的角色状态有了诸多变化，我们不妨在此久违地看一下，他现在的属性——
　　……
　　疯不觉：LV57。
　　称号：【疯·不·觉】，称号能力：【真理之谬】。
　　经验值：31486500/57000000，技巧值：251，游戏币：2762000。
　　专精：通用A，器械A，侦查B，格斗S，射击B，医疗C，灵术S，召唤S。
　　行囊（15/40）：生存值补充剂（中）*5，生存值补充剂（大）*5，纳元彻髓散*5，查克·诺里斯的自传，查克·诺里斯的剃须刀，欺诈怀表，氧气烟斗，燚龘，其徐如林，动如雷霆，不动如山，JUST WE，鼠槌，“扑克侠”英雄ID卡，Z管钳。
　　装备：疯魔扑克（灵能武器），完整的刻薄战甲，踏虚，贝尔的日常小刀，能量手套，艾克佐迪亚服刑套装，“朋友”的头套。
　　技能栏：空。
　　与若雨组合技：魔诣揆森罗。
　　魂意：零时差演算，REWRITE（二阶）。
　　角色任务：暂无。
　　……
　　需要解释的地方比较多，我们就从上往下说好了。
　　首先，称号。
　　在干掉了斗魔之后，由于【斗魔降临】这一称号能力已不可能再被成功使用，所以【黑暗先锋】这个称号自然也就不存在了。那天，封不觉一离开剧本，便得到了【疯·不·觉】这个似乎是给他量身定做的新称号。
　　然而，当他满怀期待地想去看称号技【真理之谬】的技能说明时，却根本唤不出相关的游戏菜单……
　　为了这事儿，封不觉还特意去找过客服，结果对方给出的回答是“没有BUG，如果无法看到技能说明，那就是游戏本身设定”。
　　考虑到自身的实际情况，觉哥推测……恐怕这事儿和现实世界中的一些事情有所关联；再者，梦公司的客服本就不是那种通过反复追问就能得到不同答案的部门，所以，此事觉哥也只能暂且搁置。
　　其次，等级和专精方面，封不觉都有所提升；因为他现在可以随意使用各种曾经拥有或见过的技能，所以他的医疗专精也已刷到了C级，而其召唤专精更是到了S级——这点，必须得感谢曾多次和他交手【曌影王】老哥。
　　接着，再看技巧值和游戏币。
　　上次展示封不觉的技巧值时，他有整整九万多，游戏币也有八位数；如今这两项数据都大幅减少，自然是因为他给花了。
　　游戏币不必多说，看行囊栏上限也知道，我刚才也说过——现在封不觉的储物空间很足，很显然，他把钱都花去买行囊和仓库的上限了。
　　至于技巧值，觉哥在凑齐十万之后，去惊吓盒子里买了个东西，一口气就给花了。
　　而那件东西，正是——【被封印的艾克佐迪亚】。
　　或许有人会奇怪，这玩意儿究竟是什么？值十万技巧值？
　　是的，值……事实上，由此物合成的【艾克佐迪亚服刑套装】，才是目前封不觉身上最强大的一件装备，其价值超过【完整的刻薄战甲】、也超过他刚刚入手的【Z管钳】。
　　【名称：艾克佐迪亚服刑套装】
　　【类型：特殊防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：无】
　　【属性：吸收】
　　【特效一：封印解放仪式（每当玩家受到物理攻击，无论最终承担的伤害是多少，获得相当于本次攻击能量的魔力值）】
　　【特效二：被封印者的愤怒（当玩家受到魔法攻击，可释放与之能量相当的魔力值，使其无效化或减弱）】
　　【特效三：封印防御壁（可在任意时机发动，消耗魔力值，制造一个防御力场，消耗的魔力值根据防御力场的大小和强度而定）】
　　【特效四：封印破坏者（可对任意由物品、技能产生的“防御特效”使用，付出与其能量相当的魔力值，使其无效化或减弱）】
　　【装备条件：任意一项专精达到S级（合成后绑定）】
　　【备注：由“被封印者的右足”，“被封印者的左足”，“被封印者的右腕”，“被封印者的左腕”以及“被封印的艾克佐迪亚”组合而成，蕴含着难以想象的究极之力。】
　　这个所谓的“服刑套装”，如果要以服装形式“显示”出来的话，就是一整套半透明的、缠在手脚和脖子上的镣铐；当然……这套镣铐即使是“显示”状态，也不会影响到玩家的四肢活动，只是看起来挺矬，没人会去显示而已。
　　像这种外观难看，需要五件物品才能合出来，且其中最关键的那个主要部件售价十万技巧值的装备，其特效自然也是强得惊人；就一件防具而言，只要运用得当，理论上它可以抵挡任何攻击。
　　接着，再来看【完整的刻薄战甲】……
　　【名称：完整的刻薄战甲】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：极强】
　　【属性：隔绝、缓冲】
　　【特效：装备时，玩家受到的所有伤害皆降低50%；所有强度判定为“强”以下的攻击无效。PS：除了“说垃圾话的树精必须死”这把斧子造成的伤害之外。】
　　【装备条件：男性玩家，格斗专精S，灵术专精B，拾取后绑定】
　　【备注：很久很久以前，传奇矮人工匠“奥尔·全得死”以嘲讽之树的木材为原料，佐以龙血、妖骨及诸多宝石……打造了一件臭名昭著的神器——刻薄战甲。
　　这件作品诞生之后，立刻展现出了无与伦比的神力以及难以被驾驭的疯狂特性。就连全得死本人都无法完全控制住战甲的力量，也无法将其摧毁。
　　于是，全得死用特殊的冶制方法将战甲的力量分为了二十个部分，将其中三个送给了精灵，七个送给了矮人，九个送给了人类。而他自己……留下了战甲的主体部分，将其雪藏了起来。】
　　和当初那13/20的版本比较，其防御特性显然更加强大了，这种减伤效果，在面对杂鱼的时候基本就相当于开了无敌。
　　最后，还有一件装备要提，那就是——【“朋友”的头套】
　　【名称：“朋友”的头套】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：无】
　　【属性：隔绝】
　　【特效：与NPC交涉时，谎言成功率、说服力大幅上升；使用灵术技能时效果倍增（不包括负面效果）】
　　【装备条件：灵术专精A】
　　【备注：某神秘组织首领使用的面具，“朋友”不仅是一个名字、一个代号，更是一种给全世界带来恐怖与灾难的意志。】
　　这是个白色的头套，脸的部分画着一个奇怪的符号，看起来……像是一个带睫毛的、无瞳孔的大眼睛，其内部有一只伸出食指向上指的手，手背上则还有一个有瞳孔的小一些的眼睛；总体来说，甚是诡异……觉哥平时自然也不会去显示这个装备。
　　这个头套，是封不觉的角色任务【通关超过50个噩梦难度的剧本】完成后所得到的奖励，除去在战斗中的效果外，其带有“外交”性质的特效在能力受限的噩梦难度剧本中作用也是不言而喻。
　　以上，就是封不觉在这段时间更新的几件装备了；至于【不动如山】、【能量手套】，是恢复的以前的物品，属性上并无变化；而【纳元彻髓散】，是他从林颜手上拿回【崆峒印】时一并入手的、当初交给鲁特保管的两件东西之一，也无需再做赘述。
　　总之，从角色状态来看，今时今日的封不觉，貌似已是一身传说，人挡杀人、佛挡杀佛的强度。
　　但实际上……那些顶尖的工作室玩家，身上传说装备的数量也和他差不多，带有因果律特性的物品……人家也不是没有；而且，那些职业玩家现在多半都已练到满级（有额外奖励）了。
　　当然了，这也正常现象，和大部分不提供收费道具的大型MMORPG游戏一样，等级封顶之后，即使是休闲玩家，一身紫装橙装也是迟早的事情……更何况是职业玩家呢。
　　不过，觉哥还有一项别人没有的优势，那就是——他不受技能栏的限制，就凭这点，他也妥妥儿的能排进惊悚乐园玩家“硬实力”的前五位。
　　“好吧，无论如何……先随便排个剧本去试试新武器再说。”收拾完了行装，封不觉便一边念叨着，一边返回了电梯里。
　　现在他角色任务也做完了，能力也恢复了，自是没必要再去盯着噩梦难度的剧本排。因此，正如他所说……他抱着“试试武器”的心态，随便排了个普通难度的单人生存模式剧本……


