　　坷垃历20XX年，10月9日，下午两点。
　　美国圣地亚戈国际农业集团总部，某会议室中。
　　十几名穿着各异的男女，正围坐在一张会议桌旁，进行着平静的讨论。
　　那狭长的会议桌主座上，端坐着一个西装革履、头发灰白的白人男子。
　　他，就是公司总裁——威廉伯爵。
　　没有人知道威廉伯爵的全名，甚至不知道他的真名里到底有没有威廉这个词；也没有人知道他今年到底几岁、来自哪里、以及他的爵位究竟是从哪里获得。
　　“威廉伯爵”这四个字，已成了一种象征，就像“公子羽”……其实谁都可以是公子羽，只要他的能力足以配得上这个代号。
　　所以，我们可能在不同地方（比如产品包装或广告片中），看到形象不一的威廉伯爵；其实，这并不是什么BUG，只不过“威廉伯爵”本来也不是固定的一个人。
　　此刻，伯爵正在参与的，是公司内部每周一次的例会。
　　这次会议的主要议题，是关于美国总统的；因为明年就是选举年了，圣地亚戈集团内部需要商量一下这次应该支持哪一位候选人。
　　就在会议有条不紊地展开时，忽然，会议室的电子门被打开了。
　　两秒不到，所有与会人员都立刻停止发声，齐齐将目光投向了门的方向……但见，一名身着军装的军官快步迈门而入，并满头大汗、神色紧张地开口道：“抱歉，打扰各位……”他吞了口唾沫，看向了离自己最远位置上的威廉伯爵，“先生（此处他用了sir），能否借一步说话？”
　　“不能。”不料，威廉伯爵几乎想都不想就回了这句。
　　在那名军官愣了三秒后，威廉伯爵才补充道：“上校，你是新来的，可能不清楚我们这类的情况。”他顿了顿，展开双手，“无论你在部队里如何做事，到了圣地亚戈这里，就得守我们的规矩；此刻，这个房间里所有的人，职位都比你高。所以，你没有权利决定自己的情报该汇报给谁、不该汇报给谁……我，才有这个权利。”
　　伯爵的发言很不客气，但那字里行间透露出的王霸之气，却是让人无法反抗和辩驳。
　　“是，先生。”下一秒，被称为上校的男子就很顺从地应了一声，随即提高了声音说道，“现在有紧急情况，请问可否立刻在此直接汇报？”
　　“嗯。”威廉伯爵点点头，“你说吧。”
　　得令后，上校便用他那标准的军姿站定，开始言道：“大约十五分钟前，‘丛林’北部边缘发现了入侵者的踪迹，截至我来报告之前，防卫部队的伤亡已超过五十人。”
　　此言一出，整个会议室中便响起一阵窃窃私语。
　　威廉伯爵也是皱眉念道：“入侵者？”他的语气带着几分疑惑，“‘丛林’的北部应该是无人区吧，那边有我们的卫星二十四小时监视，雷达防空炮地雷阵也都布置得很妥当，入侵者部队是用什么交通工具穿过来的？”
　　“呃……”上校犹豫了一下，“先生，并不存在‘部队’。”
　　“什么意思？”威廉伯爵问这话时，其实心中已隐隐猜到了答案。
　　“根据前方传回的影像资料和士兵们的通报……”上校回道，“入侵者只有一个人。”
　　“可你刚才说你们的伤亡已经超过了五十人。”威廉接道。
　　“是的……”上校道，“都是那一个人干的。”
　　这话说出来，会议桌周围的人就更加坐不住了，交头接耳的窃窃私语渐渐变成了一片嘈杂。
　　“安静！”见状，威廉伯爵厉声一喝。
　　其话音未落，整个会议室便再度鸦雀无声。
　　“哼……大惊小怪。”在确认了情况后，威廉伯爵的反应出乎意料得淡定，“看来……我们遇到了一位‘超级士兵’啊。”他说着，转过头，瞥了眼坐在自己右手边的一名男子，“东仙队长，你怎么看？”
　　东仙队长是个黑人，留着一头洒脱的脏辫，穿着白西装加黑西裤，打一条黑领带，还戴了副眼镜。
　　被伯爵提问后，东仙队长思索了几秒，然后操着一口仿佛是在模仿西方人口音的汉语……答道：“八成又是日本人在搞鬼，这些年来，他们屡次使用外交手段想要得到金坷垃的进口权，结果都失败了；去年那支空投到‘丛林’里的雇佣兵小队，虽然不是被击毙就是在被捕时服毒，但从一些蛛丝马迹来看……也极有可能就是日本人派来盗取我们机密的。”他微顿半秒，接道，“据我推测，这个所谓的‘超级士兵’，很可能就是他们研制出的新手段。”
　　“嗯……”威廉伯爵听罢，斟酌片刻，再道，“不管这个‘入侵者’是谁派来的，眼下，他孤身一人干掉我们五十名特种兵守卫已成事实……”说话间，他扫视了一眼会议桌旁的男女们，“放任他不管的话……虽然等他来到总部附近就可以轻松收拾掉，但这样，恐怕会损失更多埋伏在‘丛林’里的士兵；若是事后总统和军方用这事儿来向我们施压，没准我们还得多赔个几袋金坷垃……这就不太好了。”
　　他就这么当着上校……即“美国军方一员”的面，把这种话给讲了出来，但好像也没人觉得有什么不妥的。
　　“威森（生）。”这时，忽有一人，自会议桌旁站起，操着一口粤语，主动请缨道，“既然这是安保方面的事，我安保部部长梁非凡自然不能坐视不理，我看……不如就由我亲自带队，出动‘四大名捕’，去把那入侵者活捉回来。”
　　“哼……”威廉伯爵还没应话，梁非凡身旁的一人便冷哼一声，同样用粤语接道，“有四大名捕出手，那你在旁边躺着都行啦，到最后还不是人家办事你领功？”
　　“刘醒！你讲咩嘢？我这部长说话，轮不到你这副部长插嘴。”梁非凡在面对威廉伯爵时十分尊敬，但转头看着刘醒时就是另一副嘴脸了。
　　“点样？被我说中了，恼羞成怒啊？”刘醒毫不示弱，也拍桌子站了起来，与梁非凡针锋相对。
　　“你再讲一句试试看？”梁非凡吹胡子瞪眼地接道。
　　“讲就讲啦。”刘醒也是青筋暴突地应道，“吔屎啦！梁非凡！”
　　“你！”梁非凡的反应很有趣，“……还来？”看来他已不是第一次听到这句台词……
　　“点样？听唔到啊？”刘醒则是特别来劲儿，“你听唔到我再讲！再听唔到我继续讲！讲到你听到为止！吔屎啦！梁非凡！”
　　他们俩在那儿大眼瞪小眼，你一句我一句地对喷，完全无视周围人的目光。
　　而周围的人似乎也都习惯了这种场面，有的翻白眼、有的东张西望，反正都是一副习以为常、不想掺和的态度。
　　“好了……可以了……”待那两位吵了整整五分钟后，还是威廉伯爵开口，当了和事佬，“二位……也别争了，你俩干脆一起去吧；‘四大名捕’暂时就不要调动了……反正，以你们两人的功力修为，要搞定一个入侵者，想必是绰绰有余。”
　　既然伯爵都开口了，那两位也不好再多说什么，而且伯爵的提议也是比较公平的。
　　就这样，面对神秘入侵者的突袭，“圣地亚戈”方派出的头两名“刺客”……出发了。
　　此时，几乎所有人都觉得，梁刘二人可以很轻易地将入侵者解决，唯有坐在威廉伯爵左手边的一人……一个穿着和东仙队长一致的青年白人男子，正面色凝重地思索着什么。


