　　初次遭到特种兵攻击时，封不觉也没怎么当回事儿。
　　其一，这只是一个普通难度的单人生存本，容错率很高，不至于在你立足未稳的时候出现极易死人的“开场杀”；其二，以封不觉现在的装备来说，杂兵别说秒他了，就是要伤到他都很难。
　　因此，当那些子弹射来时，封不觉只是很随意地动了动，在确保要害部位不受攻击的前提下进行了小幅度的闪避。
　　结果，他依旧是躲过了大部分的子弹，唯有两发子弹命中了他——一发蹭到了他的背部，另一发则射穿了他的小腿。
　　然后……觉哥整个人都不好了。
　　“我……伤！血！了？”这是他中枪后的第一反应。
　　正如我刚才所说，两发子弹命中，且皆造成了损伤，不但有擦伤，还有贯穿伤。
　　这么一来，封不觉自不敢再托大了，他立刻打起了十二分的精神，通过弹道以及数据视角迅速确认了敌人的位置和数量，并展开了迅疾的反击。
　　突袭他的人倒也不多，共六人，皆是两人一组，训练有素、武器精良；他们埋伏的地点分别距离觉哥15米、30米和100米，且所在的方向、水平位置、掩体都不同。
　　虽说这防卫部署得纵深层次都不错，但只要封不觉认真起来，要解决他们也是很容易的。
　　他连远程武器都没用，仅凭自身超高速的移动和简单的近战攻击（管钳敲人），就把那六名特种兵全给搞定了。
　　然而，这又引出了更多的敌人……
　　这次，来的是分成六个小队的十二人，位置分布比刚才那三个小队更开，但总体来说还是对封不觉形成包围之势。
　　“三角蜂巢阵型？”在受到新一轮围攻的同时，封不觉已然意识到了那些特种兵的布阵方式。
　　但意识到了，并不代表马上就能破解；在敌方兵力充足、布防密集的情况下，即使他知道对方的阵型，短时间内也无法摆脱这种持续包围施压的局面。
　　于是，一场“第一滴血”式的丛林博弈开始了。
　　我们都知道，《第一滴血》是一个人吊打一群人的故事……
　　眼前的展开也是如此，一个像封不觉这样的顶尖玩家，肯定不是一群普通单人本里的量产小兵就能歼灭的。即使他们拥有着可以打伤封不觉的武器也一样，这就好比给婴儿一把手枪让他去杀一个成年人……只要这个成年人有所警戒，几乎就不可能成功。
　　十五分钟后，觉哥已顺利干掉了陆续包围过来的五十多名敌人，由于这些特种兵为了围捕他而离开了原本的位置，那片丛林也就空出了一大块无人看守的区域，趁此空隙，封不觉顺利地脱离了敌人的视线、隐匿了行踪。
　　直到这时，他才有时间处理自己最初被枪给打穿的小腿。
　　“嗯……还好我是玩家，现实世界里腿上这样挨一枪，别说跑步了，直接瘸了都有可能……”封不觉用刚才从特种兵们身上缴获的绷带和急救喷雾，迅速处理好了伤口。
　　随后，他就开始研究那些家伙的武器装备了。
　　他当然会很好奇……究竟是什么样的枪械竟然可以打穿自己的防御。
　　【名称：坷垃突击步枪】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：无】
　　【特效：也没有什么特别，但就是很强】
　　【装备条件：射击专精C】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：原本是很普通的突击步枪，但因为加入了金坷垃进行强化，所以变强了数倍。】
　　“好……可以，这设定讲理。”看过了物品说明后，封不觉还是服的。
　　仔细琢磨一下……这个宇宙的科技水平既然已经到了可以用“三万度高温（是太阳表面温度的五倍左右）”去生产金坷垃的程度，那他们在军事这方面……怕是连机械弗利萨都能造出来了吧。
　　眼下，他们不过是弄出了一些用金坷垃强化过的普通武器而已，属于很客气的了。
　　“虽说是想来练练双节棍的，但这些枪这么便利……不用可惜了。”封不觉一边念叨，一边就从行囊里取出了几把【坷垃手枪】，塞进枪带、背在了身上。
　　如今他的行囊空间非常宽裕，很多东西可以先捡后看，所以，他刚才那圈打下来……什么步枪、手枪、手榴弹、弹药包、医疗包，已经捡了一大堆；普通难度嘛……敌人那么多，补给充分也是应该的。
　　“OK……”整备一番后，封不觉重新站起，开始实施下一步行动。
　　只见他从树丛里探头出来张望了一下，随后才爬出藏匿点，谨慎地朝南边潜行而去。
　　此前，他和那些特种兵交手时，已大致感觉到了对方的兵力倾向，所以他判断自己的目的地应该是在南边。
　　假如此前没有中枪的话，封不觉八成会先跳到高空去确认大楼的位置，这样就能百分百确定方向了；但现在……他是不会那样做了；他很清楚，像这种设定略有些荒诞的宇宙，跟“南方公园”类似……你很难预测自己会在这儿遭遇什么，万一跳到了丛林上方后触发了什么激光切割网、自动粒子炮、或是引来“坷垃导弹”之类的玩意儿，那岂不是自讨苦吃？
　　因此，觉哥还是选择走地面路线，藏在暗处、慢慢移动。如果条件允许，他一会儿打算顺手再抓个活口，套些情报出来；多了解一些设定总没坏处，至少能防止阴沟里翻船。
　　可能有人会奇怪，封不觉明明有“数据视角”，只要他保持开启状态，完全可以避开一路上所有的岗哨和陷阱前进，可他为什么还要这样缓慢推进呢？
　　其实很简单，“数据视角”和那些用精神力来维持的魂意类似，也是很伤神的；虽然其负荷没有絮怀殇的【魂临】那么高，但也不是没有；另外，在地形复杂、景物繁多的环境……比如此刻的丛林里……使用数据视角会更加费神。因为这种特殊的“视觉”并不是一般想象中的“透视眼”，而是观察“真理序列”的一种方式；开启数据视角后，一眼看出去都是类似矩阵数字流和魔法光符的东西，在复杂环境中这些字符光流互相交叠影响，很容易让人眼花缭乱。
　　所以，即使是封不觉，也不会保持其持续开启，他只在需要的时候才会使用。
　　长话短说，觉哥就这么且走且停，在林子里行了将近二十分钟；在这个过程中，他自然也发现了几队特种兵，但他没有去抓人，因为……此时他遇到的特种兵小队，已经不是两人一组了，而是五人。
　　很显然，是封不觉此前的行动让对方的守备方案发生了变动，如果说刚才他遭遇的都是在“岗哨模式”下快速反应作战的特种兵，那么现在他要面对的就是重新编队，进入“搜捕模式”的特种兵了。
　　“切……连封锁线都建好了吗……”终于，在行进了一段距离后，封不觉的前方出现了一条由士兵组成的防线。
　　这应该是刚刚才建立的、用来限定搜捕范围的外围防线；那些士兵的埋伏点呈弧形排列展开，向东西两侧延展而去，一眼望不到边……虽说每两个士兵之间都隔了十几米的距离，但想在不被发现的前提下从中间穿过，肯定是不可能的。
　　“嗯……”封不觉想了想，“要不然我就快速冲过去算了，他们的兵力现在大量北调，说不定防线后面会很空，一旦突过去，再度遁入暗处，他们要找起来就……”
　　念及此处，他的思绪忽然被打断了，因为，这一瞬，他看到了一个人——一个数据强度很高的人。
　　那是一名短发中年男子，和周围的特种兵不同，他穿的一身黑西装而非迷彩服；虽说其身材有些偏胖，看起来也不是很能打的样子，但数据强度是不会说谎的……这家伙很强。
　　“哼！”
　　就在觉哥观察对方的同时，不料，那人的视线也锁定住了封不觉的所在，并在凝视了两秒后冷哼一声，说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　说话间，这人已掏出腰间的一把手枪，抬手便射。
　　封不觉这时正躲在一低洼之处，头上有灌木掩映、前方还有一块岩石遮挡，而且，他和那人之间还隔了几十米的距离……按理说，即使那人枪法极好，从其站的位置、以及射击的角度来说，也肯定是命中不了觉哥的。
　　但，他还是开抢了，扳机扣得相当果断。
　　这种异常……让封不觉警觉了起来。
　　砰——
　　说时迟，那时快，枪响乍起的一瞬，但见觉哥朝身下一个施力反弹，整个人便朝后方翻跃而出。
　　几乎在同一秒，他方才所处的位置……爆炸了。
　　这爆炸的范围倒是不大，但被卷进这范围内的泥土、岩石和灌木……竟全都化成了粉尘状。
　　“原来如此……”成功躲过了这一击的封不觉，暗自念道，“连杂兵身上都配了‘坷垃武器’，那这个看起来像是小BOSS的家伙手上拿的……肯定是更强的版本了。”
　　砰砰砰——
　　他思绪未定，三声枪响又起，对方根本没打算给他喘息的机会。


