　　但在那第一枪过后，想要再打中封不觉，可就难了。
　　既然行踪已经暴露，觉哥也就不用继续匍匐隐藏，他直接到明处躲闪便是。
　　以他如今的身手，稍微认真点，便可脱离普通人的视线，即便是动态视力极其出色的人也跟不上。
　　“什么？”后续的三枪意外落空，让那个中年男子的表情一变，很显然，觉哥的速度使他大吃一惊。
　　啪——
　　就在其惊魂未定之际，封不觉已是一个闪身出现在了他的身前，一脚踢飞了他手中的枪。
　　下一秒，觉哥又是旋身一移，神出鬼没般来到了中年男子的身后。
　　他用左手擒住对方肩膀，右手拿着一把【坷垃手枪】抵住对方的后脑勺，冷冷言道：“别动。”
　　封不觉说这两个字时的语气，就相当于是在告诉对方——“你只要动第一次，我就会开枪”。
　　“呵呵……”不料，那中年男子闻言，竟是冷笑两声，“你以为……区区一把手枪，伤得了我梁非凡？”
　　其话音未落，一股冰冷的内劲已从其体表爆发出来，连周遭的空气都为之一寒。
　　好在觉哥也是早有防备，他知道这小BOSS不简单，绝对不是空有一把特殊的武器而已，所以他也在第一时间脱离了对方内功的杀伤范围，退出了丈许。
　　他这一退，便和梁非凡拉开了距离，两旁围过来的那些特种兵见状，立刻举起了武器，眨眼之间，已呈弧形阵型对其张开了火力网。
　　“都把枪收起来。”就在那些特种兵准备开火之际，梁非凡忽地抬起一手，下令制止了他们，并与觉哥四目相对道，“这个人……我亲自对付。”
　　“Ho~”封不觉虚眼看着对方，“你还挺有自信的嘛。”
　　梁非凡的自信，源自他对对手的实力估计不足……
　　在刚才那番短暂的交锋后，梁非凡心中对封不觉的判断是：此人速度很快，只要他全力逃跑，别说子弹打不中，就是逃出丛林也不是难事；但是，其战力却很一般，毕竟他连我的内力冲击都不敢硬扛。
　　这么一想……梁非凡自然得阻止特种兵开火，因为子弹对这个目标本来就没什么大用，若是把对方逼得逃跑了，那岂不是白白送走了到手的功劳？
　　“自信？”两秒后，梁非凡用藐视的眼神回望觉哥，言道，“有自信的是你才对……”他一边说着，一边松了松自己的领带，“和我们这些用‘金氮丹’来提升功力的真正高手相比，你们这些杂牌的武修从根基上来说就已差了十万八千里……虽然你的轻功好像练得不错，但仅凭轻功就想到我们圣地亚戈来闹事，怕是太天真了吧？”
　　“喂喂……”封不觉听着对方的话，心里一个劲儿地吐槽，“武修是怎么回事？功力又是什么鬼？那奇葩的剧本简介硬要揣测……的确是可以推测出这个世界有很强的黑科技，但这种仿佛在暗示这里同时也是个‘高武世界’的对白是要闹哪样？”
　　“怎么？”见觉哥目光游移、若有所思，梁非凡自以为得计，脸上的得意之色更甚几分，“现在知道怕了？”
　　“嗯，我怕了。”没想到，一秒不到，封不觉真的点点头，面无表情地回道。
　　且不说这货根本不会恐惧，就算会，他此刻的神态也毫无说服力。
　　“要不然这样……”封不觉没等对方应话，就接着道，“我束手就擒跟你走，把我知道的事儿全给交代了，非凡哥你就大发慈悲放我一条生路。”
　　梁非凡也是一愣，他完全没料到……眼前这家伙如此的“识抬举”，竟然非常自觉地把自己准备提出的条件给说出来了。
　　“呃……”梁非凡没有理由拒绝这一提议，因为活捉入侵者并套出情报的功劳显然比打死目标更大。
　　“呵……好啊。”梁非凡稍稍迟疑了两秒后，便对两旁的士兵下令道，“你们还愣着干什么？抓人啊！”
　　这事情的进展之顺利……让梁非凡觉得简直不真实，不到十秒，两名特种兵便上前给封不觉搜了身、并戴上了【坷垃手铐】；整个过程中觉哥一点反抗的迹象都没有，十分配合对方的行动。
　　接着，他们就押送着封不觉，朝着总部大楼去了。
　　两分钟后，走在半路上的梁非凡还拿出了通信器，向威廉伯爵直接报告了此事，顺带将自己的“丰功伟绩”夸大吹嘘一番，将自己描述的英明神武，宛若神兵天降。
　　这时的他并不知道，自己……已经被【“朋友”的头套】所影响了。
　　……
　　被“押送”的封不觉，反而以一种比自己移动更快的方式接近了他的目的地；不到二十分钟，他就看到了“美国圣地亚戈国际农业集团总部”的大楼。
　　此地可谓丛林掩映、碉楼耸立、易守难攻、万夫莫开。
　　来到大楼附近时，封不觉远远瞧见了一个穿着茶色西装、数据强度比梁非凡还略高一些的男人。
　　那……是刘醒。
　　他已在此地等候了一段时间，看到一脸志得意满的梁非凡，刘醒的眉宇间不由得浮现了一抹不悦之色。
　　不过，他并没有和梁非凡说什么，他等在那里，似乎只是为了来看一眼入侵者长成什么样子；确认完了之后，他就离开了。
　　“哼……装模作样。”梁非凡远远望着对方离去的背影，恶狠狠地啐了一声。
　　这些，封不觉全都看在眼里，虽然他并不清楚梁非凡和刘醒之间的恩怨，也对此不感兴趣，但他还是记住了这些剧情信息，以备不时之需。
　　很快，觉哥就被带入了圣地亚戈集团的总部大楼中，那一瞬，系统提示也来了……
　　【当前任务已完成】
　　【主线任务进度更新】
　　【支线任务已触发】
　　闻声，封不觉扫了眼任务栏，发现【探索丛林，找到并潜入美国圣地亚戈国际农业集团总部】这条已被勾去，底下又刷新了一条新的主线：【获取金坷垃相关档案并离开大楼】
　　而在这主线之外，还刷出了一条额外的支线：【击败至少七名圣地亚戈集团管理层成员，当前进度0/7】
　　“很好，感觉这个支线可以在做主线的过程中顺便做了……”封不觉看完任务后，便轻声念道。
　　“嘀咕什么呢？赶紧走！”因为刚才看见了刘醒，所以梁非凡的心里就有点不爽，这会儿他见觉哥放慢脚步自言自语，便想找茬撒气，于是，在呵斥这句的时候，他特意走到觉哥后面，朝后者背上踹了一脚。
　　而封不觉被他这么一踹，竟是用一个非常夸张的动作摔了出去，只见其脸朝下往前一冲，用一个古怪的姿势窝在地上，好几秒都一动不动。
　　那两名负责押送他的特种兵一时也不知道该不该上前去扶他。
　　“干什么？装死啊？”梁非凡见状，主动上前，又对着觉哥的大腿踹了一脚，“给我起来！”
　　他觉得对方是在“装死”倒也有理有据，因为他眼下这两脚实际上都没用太大的力，哪怕是踹在普通人身上也不会有什么大碍，更何况是觉哥这种“武修”呢。
　　“不是装死……”一秒后，封不觉保持着那个脸朝下窝着的姿势，用懒洋洋的声音回道，“只是想借此挡住你们的视线……”
　　“哈？”梁非凡最初还没反应过来他在说什么，面带疑惑地重复对方的话道，“挡住我们的视……”
　　但他这句话还没说完，封不觉就突然挺身窜了起来，并拿着一串已经从手腕上脱离的手铐，在他的眼前晃了两下：“挡着我好摘手铐啊。”
　　“你！”梁非凡惊愕之际……
　　封不觉已然出手。
　　也不知道他从哪里掏出了一把（在被捕的时候觉哥被搜过身了，但对方只搜走了他放在行囊之外的手枪和一些弹药）管钳，Duang~Duang~两下就放倒了旁边的两名特种兵，在57级玩家的传说级武器攻击下，头盔什么的确是形同虚设。
　　“喝！”梁非凡的反应倒也不算慢，在那俩炮灰倒下的同时，他已运起功力，一掌拍出。
　　那偌大的掌力朝着封不觉当胸猛击，似滔滔大浪，且寒气逼人。
　　“切……又是这种带冰属性的招式么……”
　　上一次梁非凡内劲爆发时，觉哥就是因为感觉到了那股莫名的“寒气”，才会撤后没有硬接的，这次当然也没理由会去扛。
　　在心中暗自念叨一句后，封不觉便瞬开了【灵识聚身术-极】，躲开了这近在咫尺的攻击，并顺势绕到梁非凡的背后，抡起【Z管钳】就砸。
　　乒乒乒……
　　使用武器的普通攻击一击就放倒小BOSS，这无疑是不可能的（至少封不觉不行，不过和他同级别的几位剑客应该可以）……所以，觉哥这次用的是“连打”。
　　他的手速大家也是了解的，即便不靠什么招式，单纯就是“反复敲打”，也能在短时间内产生极高的攻击频率。
　　可结果，他的攻击打在梁非凡的背上……却是发出了一阵阵类似敲打坚冰的声响。
　　“呵呵呵……”梁非凡的冷笑声随即传来，从这笑声也能知道他并没有受到多大伤害，“我说过了……你只有速度快，是没用的！”
　　说着，他又是大喝一声，将内力外放一爆。
　　“喝！我内有【天地大法】在身，外练【冰蚕毒掌】之式，可随意吸收天地灵能转为内力，寒毒外放，寒光护体，刀枪不入，气劲分石裂金，丹田二气容量如海，回流增压可使功力暴增四倍……你怎么跟我斗？哈哈哈哈哈……”梁非凡说话之际，他的数据强度也的确已肉眼可见的速度急速攀升，还真就升了四倍。
　　“啊~啊……”封不觉有气无力地看着对方，念道，“你这犹如港漫反派一般的台词……”说到这儿，突然，他的语气和眼神都变得异常凌厉，“……让本大爷也燃起来了呢！”
　　此言一出，觉哥朝后大跳一步，收回管钳，双手握住……朝两侧一拉，管钳登时化为了双节棍的形态。
　　“实话告诉你！老子刚才一直在隐藏实力！其实我内练【皇极臻神道】，外修【十字追魂棍】，身负【无影无踪】，功运【摩柯释达】，神功无量，棍法无双，踏雪无痕，佛法无边！你又怎么跟我斗啊？”他用比对方快几倍语速说完这些，边说还边在那儿耍着双节棍。
　　也不知道是不是装备加成的原因，梁非凡听他介绍完之后……冷汗就下来了。
　　“这小子不会是说真的吧……”非凡哥这人外强中干，表面上还是摆着架势，但心里已经虚了，“我记得刘醒练的也是【皇极臻神道】……而且一般人根本不知道这种上乘武功的名字，难道他……”
　　“我这个人是讲道理的。”封不觉没有给对方太多的思考时间，紧接着就道，“你我本来无冤无仇，但你刚才莫名其妙就对我动粗，正所谓——以牙还牙，加倍奉还，你……踹我两脚，我……把你打残，很公平！”


