　　觉哥这套说法，至少对梁非凡来说不怎么公平，不过这也不打紧，非凡哥本来也不是一个讲道理的人，即使封不觉不说这套歪理，直接就打过来，他也没什么意见。
　　两人剑拔弩张地对峙了几秒后，梁非凡……先动了！
　　其身法虽是不快，但进势沉凝，内功深厚，再加上那寒毒内劲，不可小觑。
　　好在封不觉在速度上占优很大，有道是天下武功，唯快不破，不管对方的攻击如何厉害，打不着……就没有意义。
　　乒乒——
　　晃眼间，梁非凡的攻势已扑了个空，同时，他的肋部还被双节棍敲打了两下，发出了击冰之声。
　　“嘁……”非凡哥当即啐道，“都跟你说了，这是没……”
　　乒乒乒——
　　他那个“用”字还没出口，背后又挨了三下。
　　觉哥才不跟他啰嗦，就是一个字——打。
　　用这尚不熟练的武器去发动普通攻击，短时间内肯定是破不了对方防的，这事儿封不觉自是一清二楚。如果觉哥真心要速杀这个小BOSS，直接动用威力更大的技能便是，或者用【疯魔扑克】也可以，但他这次排本本来就是想要练练双节棍，所以才没有用那些手段去进攻。
　　乒乒乒……
　　在抡打对手的过程中，封不觉对这双节棍的用法也渐渐有了些心得，这使他的攻击速度也跟着越来越快，但即便如此，他的攻击频率也依然没有使用管钳时来得高。
　　“嗯……”打了一会儿，觉哥不禁在心中念道，“管钳那种一体式的武器，打中一下后立刻就可以挥第二下；可双节棍……由于当中连了根链子，每次打中目标后，打击对手的那半截棍体就会因反作用力而发生一次并不规律的反弹甩动。如果我不等这个效应消退就直接挥出第二棍，那这后一次攻击就有很高的几率发生偏差、且威力会打折扣……而如果我等的话，攻击的间隔就会加长，等于自降攻速。所以说……这武器究竟……”
　　在现实世界中使用双节棍，或许并不需要考虑这种问题，但是在惊悚乐园这个武力设定远超常人、动辄一秒钟能打数个来回的虚拟世界里，这种由武器造型本身产生的“攻击间隔”，就是不得不克服的难点了。
　　“诶？”正思索之间，封不觉发现，双节棍的两端都隐隐变了颜色，一边透出红光、而另一边则透出蓝光。
　　他很快就反应过来，这是【Z管钳】那“充能至50%后两端将分别附上冰与火属性”的特效被发动了。
　　“等等……”也正是这一刻，封不觉忽地想到了什么，“两端都有属性……也就是说……”
　　一个念头闪过他的脑海，接着，他的身体……也跟着动了。
　　乒——
　　但见，在双节棍的一击过后，觉哥主动伸出左手，抓住了正被反弹而出的那截棍体，紧接着，他便直接用左手发力一甩、右手则顺着这势头松开了原本紧握的那截棍子，使后者顺势甩出。
　　这样一个简单的换手动作，不但解决了攻击间隔的问题，而且……这种出棍的方式，因为在甩出去的时候有一个蓄力拉扯动作，便产生了类似“弹弓”的效应，可使得后续的攻击威力更强。
　　“什么？”正在被打的梁非凡也立刻感觉到了异样，原本那不痛不痒的攻击，在这一下突然起了变化——不但加强了打击力，还带上了属性伤害。
　　“原来如此……”封不觉收棍，又在手中来回耍了两下，微笑道，“呵……真是有趣的武器呢。”
　　梁非凡久经杀阵、战斗经验丰富，这几番来回过后，他已觉得久战对自己不利，眼下，封不觉好像又悟到了什么，这让非凡哥更加警惕起来。
　　“不能再保留实力了，若再拖下去，恐有闪失……”心中如是想着，梁非凡便运起十成功力，将天地大法催到极限，冰蚕毒掌猛然一出。
　　这一手中宫直进，径取要害，掌风凌厉无俦；因为用上了全力、且没有多余的动作，所以出招的速度也比他之前的一贯表现要快上不少。
　　“不错嘛。”封不觉见那掌风布得密不透风，笼面而来，发自真心地夸了对方一句，然后……便用单手出了一招【邪王炎杀炼狱焦】。
　　既然已不好闪避，以招对招就是。
　　火属性的拳，对冰属性的掌，属性上就占了便宜，只要在能量层面不差太多，就可以轻松将对方的攻势化解，若是在能量上也占上风，那就更是手到擒来了。
　　轰轰轰——
　　霎时，碰撞声此起彼伏，拳风掌影错成一片。
　　在这正面交锋之下，双方实力的差距很快就体现了出来，打到一半……梁非凡的手臂已然酸软无力，提起的那股内力也在对招中被磨得所剩无几。
　　无奈之下，非凡哥只得虚抹一掌，变式撤身，急转身形，跳出了战圈。
　　封不觉倒也没追过去，因为这轮对攻之下，其实他也吃了点小亏……
　　“切……好一个冰蚕毒掌……”觉哥收招时，看着自己状态栏中的【中毒】字样，心中暗忖道，“虽然冰属性是被我给反制消解了，但那‘毒’劲却还是通过掌力透了过来，无法免疫……”
　　另一边，梁非凡心中则是惊愕不已：“岂有此理！这小子用单拳敌我双掌亦能取胜，且还表现得游刃有余……其功力分明远在我之上。但是……他为什么不直接出招跟我对打，而要用那双节棍来作战？莫非……他是有意想戏弄我？”
　　没等他多想，稍稍等了一等的封不觉又杀了上来。
　　刚才那几秒钟，觉哥按兵不动，是为了观察一下对方这“寒毒”的实际效果，在确定了此毒只能产生轻微的减速效应、且掉血不快后，封不觉便决定……先把敌人解决，再给自己解毒，这样可以避免在战斗过程中反复中毒从而浪费道具。
　　乒乓乒乓……
　　说时迟，那时快，梁非凡一口气还没喘回来，又一轮双节棍的连打已接踵而至。
　　这次，封不觉的打法发生了改变，虽说动作还不纯熟，但他挥棍的手法已经从简单的单手来回抽，变成了双手轮换连舞；无论是攻击节奏、威力、还是招式变化……都比之前提升了不止一个档次。
　　“糟了……”面对那威力更强的冰火双属性连击，梁非凡暗道了一声糟，他知道……这一轮的攻击，再用护体的内功硬扛是不行的了。
　　果然，实际对上招之后，纵是非凡哥摆好了架势连连挥臂招架，也一样防得捉襟见肘。
　　而封不觉这边，仗着身法完胜非凡，打得是不亦乐乎；其走位如鬼如魅，左突右闪、难以捉摸，而且在这连续战斗的过程中，他的双节棍也是越使越顺、越打越快……很显然，和那些一击就被搞定的特种兵相比，这种能承受多次攻击的小BOSS才是练习棍法的好木桩。
　　“这样下去不行……留得青山在，不愁没柴烧，不能在这里白白送了性命……”节节败退之中，梁非凡心中已起了逃跑的念头，只是……他也明白，想跑没那么容易，“但这小子比我快，直接逃是逃不掉的……”想到这儿，他的目光就不禁朝附近的几个出入口瞥去，“可恶……为什么到现在还没人来支援？”
　　其实，没支援也很正常……
　　这个大楼90%的区域是全自动化管理，即使是这一楼大厅里也没有前台或保安，连保洁都是机器人在做；监控探头倒是有不少，监控室里的保安也看到了这场打斗，但保安们也都和非凡哥一样……他们压根儿也没觉得封不觉这种“外道武修”能从非凡哥手下过去十招。
　　因此，在战斗刚开始那几分钟，根本没人想过要呼叫什么支援。
　　不过，现在情况自然就不一样了……监控室里的人也不是傻瓜，即使他们修为不高，在看到了方才那波“火拳对冰掌”的情况后，任谁也能看出非凡哥已落了下风。直到这时，他们才紧急报告了一楼大厅这儿的战况，并请求支援。
　　“慢……慢着！”终于，渐感不支的梁非凡使出了最后一手——求饶。
　　“干嘛？”封不觉正打得兴起，哪儿会停手，他边打边问，“想投降？”
　　“对！我投降！”梁非凡赶紧接道，“你先停手！”
　　“哼……”觉哥闻言冷笑，“接受你的投降，对我有什么好处吗？”
　　“我……我可以帮你！”梁非凡在这方面反应可快了，“你是想盗取公司的资料吧，我可以告诉你档案室在……”
　　砰——
　　他的话还没说完，一声枪响便从其身后响起。
　　同一瞬，梁非凡的腿上便爆开了一朵血花。
　　此时的非凡哥正在全力应付封不觉的双节棍，已没有多余的内力和精神去顾忌下盘的防御，所以被这一枪轻易破防，应声倒地、发出了一声惨呼。
　　觉哥见状，也没有继续追打，而是将目光投向了十几米外那个开枪的人。
　　“吔屎啦！梁非凡！”与此同时，举着枪的刘醒，也是一边骂着，一边走了过来。
　　他是接到的请求支援的消息才赶来的，结果刚到现场，正好听到非凡哥企图叛变的台词，这他怎么能忍，当即就抄起配枪给了对方一发，好让其闭嘴。
　　“你……你敢打我？”梁非凡转头一看是刘醒开枪射自己，顿时气得血灌瞳仁。
　　“打你点样？”刘醒道，“嘞个二五仔，不打你就已经把公司机密说出去了，要不是看在平日的情分上，我直接爆你个閪窿佢嘅啊！”
　　这倒是实话，刘醒枪法如神，远在梁非凡之上，他若想置后者于死地，这一枪肯定是打在后脑勺而非腿上了。
　　“哼……”梁非凡自知理亏，而且他的举动监控都已拍了下来，着实不好发作，只能辩解道，“你痴线啊！我只是想用缓兵之计，我怎么可能背叛公司？”
　　“好了，现在不是说这些的时候。”刘醒不想听他废话，打断道，“先把入侵者搞定再说。”
　　话音未落，他又是“啪啪啪”连开三枪，子弹分别飞了觉哥的头、心、腹……虽然是连续射击，但这三枪的弹道精准得让人觉得可怕，这枪法已堪比射击专精S级的玩家了。
　　面对如此凌厉的攻击，封不觉也是斗心顿起，乘势来了个黑客帝国式的后仰闪避，躲过了瞄准头和心脏的两发子弹，并用摆动的手，使出【灵犀一指】，愣是夹住了那发射向他腹部的子弹。
　　这一切都发生在短短的两秒之内，做完这个连贯动作后，觉哥还似炫耀一般，抬起手来，分开手指，让对方看着那被夹扁的子弹从其指缝间倏然落下。
　　“呵……这样啊……”刘醒明白，这个入侵者正在用行动告诉他——“对我用枪是无效的。”
　　“好！”下一秒，刘醒就把配枪随手一扔，运起内功，在周身绽开了一个比梁非凡更强的斗气力场，“既然阁下自视本领高强，那不妨来领教一下我的七十二路【空明拳】吧！”
　　说罢，他便是一个箭步上前，双手齐出，拳探两路。
　　和梁非凡那一板一眼、仰仗寒毒内力的招式相比，刘醒这拳法可谓精妙绝伦，其拳力若有若无，柔中带韧，以虚击实……已是大成若缺之境。
　　这等手段，即便是觉哥，也不敢大意。
　　只见封不觉舞起双节棍，让其沿着一条类似“正无穷”符号线条的轨迹反复挥动，且战且退、以避那空明拳的锋芒。
　　“嘁……刘醒这小子……自从练成左右互博之术后，拳法更上一层楼，而且他那皇极臻神道也练到了十二关，内力之固厚俨然在我的天地大法之上……真是可恶……”爬着退到一旁的梁非凡看着眼前的打斗，心中却是有几分希望刘醒被干掉，因为后者早已威胁到了他的地位。
　　另一方面，封不觉在退闪之间，思考也是未断……
　　“嗯……防守也需要练练呢……如果我有两副双节棍，或许会容易点，但眼下只有一副，如何做到攻守转换，可得好好琢磨琢磨……”
　　他思索之际，刘醒可是越战越勇，在大致摸清了（至少刘醒这么认为）对方的实力后，刘醒登时开启了【皇极臻神道】的“增压”能力，将内功提升了八倍，以一种爆发性的速度抢攻半步，一拳打来。


