　　“不好办呐……”看着那迫近的拳头，封不觉无奈地念叨了一声，同时，发动了一个堪称神技的侦查系技能——【我的滑板鞋】。
　　这招，是在S2复赛阶段，地狱前线对阵尸刀一番队时，【末日强袭】对觉哥使过一次的技能，其效果是：【发动后，你所受的下一次近战伤害将减少90%，且该次攻击中附带的所有特效将不会被触发；在攻击结束的瞬间，你将自动位移至攻击者的背后，并获得持续四秒的双倍攻击速度加成】
　　虽说那时候的末日强袭最终还是死在了封不觉的算计之下，但眼下的情况显然和当时不同……玩家会使“当身技”的事情，刘醒可不知道，他这一拳过来，本是势在必得。
　　然，实际打中后的结果却是……封不觉站在那儿随手一格，便将刘醒这催起八倍内功的一击给承受下来了。
　　此情此景，莫说是刘醒本人，就连倒在远处的梁非凡都惊得张嘴瞪眼，心中骇然难平。
　　咻——
　　也就在他们震惊之际，封不觉已靠着技能的效果，瞬移到了刘醒的身后。
　　那“双倍攻击速度”的加成只有四秒，不用也是浪费；封不觉自是抓住了这四秒之隙，抡起双节棍一阵连打，用的手法……即是他方才悟出的来回换手攻击。
　　另外，由于此前和梁非凡连续打斗了许久，【Z管钳】的充能早已过了80%，所以其特效四——“连击”能力，此刻也已然启动；至少在这场战斗结束前，封不觉用双节棍对同一目标发起的重复打击，其伤害会逐步增强。
　　毫无疑问……像这种伤害随攻击次数递增、且上不封顶的特效，若是运用得当，便会非常可怕。
　　封不觉的攻击频率本就不慢，在攻速加成之下，短时间内于输出上又来了一波爆发……这轮挥打过后，背后连连受击的刘醒顿时不支，只见他一个踉跄，朝前翻滚而出，口中也不禁喷出了一口鲜血。
　　“唔……没想到……”刘醒捂胸回首，瞪视着封不觉说道，“……你一个外道的武修，竟能有如此功力，你究竟是……”
　　他可不知道对方用了个能减伤90%的技能来挡招，也不知道封不觉身上有各种按百分比减伤、且本来防御力就很高的防具，他只知道……眼前之人用单手就扛下了自己最强的一拳，事后不但毫发无伤，还有余力立即做出反击。
　　此情此景，已足够让刘醒、以及在一旁已然负伤的梁非凡……丧失斗志了。
　　【支线任务进度更新】
　　“看样子二位是认输了……”听到了系统语音后，封不觉不动声色地扫了眼任务栏，然后就发现任务进度已变成了2/7；他立刻明白，当这两个NPC放弃反抗的瞬间，任务所定义的“击败”便算是完成了，也就是说……不一定要把对方打残或是打死才能完成任务，只要能分出“输赢”就能行。
　　“那……我也就不奉陪了。”既然已经达到了目的，便也没理由再跟他们磨下去，封不觉说完这句，就转身走向了电梯。
　　“慢着！”比起梁非凡，刘醒显然更为尽职，纵然他自知不敌对手，但还是颤颤巍巍地起身，冲着觉哥的背影喝道，“你要去哪儿？”
　　“当然是去抢你们的机密资料咯。”觉哥用一种理所当然的语气回应道。
　　“你……知道档案室在哪儿？”刘醒狐疑地问道。
　　“我不知道啊。”封不觉耸耸肩，接道，“而且……我也不认为能从你们俩的嘴里问出来，所以……”他顿了顿，“我还是自己去找找呗，反正肯定是在这座大楼的某处，我一层一层找上去，总归是可以找到的。”
　　“哼！哈哈哈哈哈……”闻言，梁非凡放声大笑，笑了几秒后，他也看向觉哥，接道，“小子，你是不是以为……打赢了我们两个，就已所向无敌了？我告诉你……”
　　“行了行了……”封不觉根本不想听他把话说完，直接就打断道，“你是不是想说……你俩是四天王中……哦，不对……是公司管理层中最弱的两人；然后还想再跟我剧透一下，比你们强的人还有多少个、以及他们的绰号和武功分别是什么，最后再对我来一句——就算我能赢得了其中的某某和某某，但还有那么几个是我这种人绝对无法逾越的存在……”
　　他猜的……还真就八九不离十，仿佛是偷看了梁非凡的台词大纲。
　　非凡哥听到也是愣了，有些不知所措地应道：“呃……你怎么知……”
　　“可以了。”觉哥歪过头，快步路过了他的身边，“那些话你自己留着吧，我不感兴趣。”
　　说罢，他已走进了电梯，随手就按下了二楼的楼层键。
　　不听梁非凡的恐吓，并不是因为觉哥自负，而是他认为没有必要；就算真有强敌出现……他自己用数据视角去观察来的强度，也比从别人嘴里听来的强弱要更可靠。
　　叮——
　　一层楼的间隔转眼就到，电梯门打开时，一个站在十米开外的人，已直勾勾地盯住了封不觉。
　　那是一个三十岁上下的白人男子，相貌平平，发型是中规中矩的褐色短发，衣着则是白衬衣黑西裤配一条深色领带；这外表……怎么看都像是个平凡的上班族。
　　但……封不觉可以“观察”到，此人的实力，俨然在刘醒和梁非凡之上。
　　“这倒有趣……”觉哥将眼前的男人打量了一番，念道，“你怎么知道我会来二楼？”
　　“我并不知道。”白人男子接道，“你别误会了，我可不是特意在这里等你的；只不过……我的办公室正好在二楼，我站在这里，也只是想看看你这个入侵者所乘坐的电梯到底会到几楼去，我也没想到……你就在我这层停下了。”
　　“这么说来，阁下也不打算阻拦我咯？”封不觉一边问着，一边已走出了电梯。
　　“呵……”白人男子笑了笑，回道，“你要是不出现在我面前，那就罢了……但你既然已经到我这儿了，我身为公司管理层的一员，又岂能当成没看见呢？”
　　“这样啊……”封不觉点点头，“在下疯不觉，还未请教……”
　　“好说。”白人男子用一口带着点儿口音的中文接道，“鄙人来自英国，本名约瑟夫·戴维，中文名陈少龙，不过大家都叫我‘美国哥’，至于职位嘛……姑且算是公司的总经理吧。”
　　“嗯……”对方的话里槽点太多，封不觉只能拣比较主要的吐，“且不说为什么你一个英国人被称为美国哥……你们这公司的大楼有几十层高，总经理办公室居然设在二楼？”。
　　“不行吗？”美国哥反问道，“难道有某种规定……职位高的人，办公室所在的楼层也必须高吗？”
　　“嗯……”觉哥摸着下巴，来了句英语，“Good point……”
　　“好了，互报家门和东拉西扯就到此为止吧，对于一个要死的人，我懒得了解太多。”美国哥说着，便上前半步。
　　紧接着，只见他双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，再将两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌……这一连串如行云流水般的动作过后，一个潇洒漂亮的起手式已然摆成。
　　“你这是……”封不觉看着对方身上的数据流动，便知其功夫比楼下那两位要更胜一个境界，当即也是驻足凝神，严阵以待。
　　“无根无极，万法自然……”美国哥双手圆转，岿然而立，朗声言道，“……太极！”


