　　十多分钟后，四人已来到了第四区域与第三区域的分界处，这里和先前的几个区域明显不同，有一堵高耸厚实的金属围墙将两个区域分隔开，墙上的各个入口处都有卫兵把守。卫兵手中的武器和巡逻员一样是反重力弹射器，不过使用的盾牌不同。巡逻员只有普通的金属盾，但卫兵用的是反重力盾。
　　【名称：反重力盾】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：缓冲】
　　【特效：无】
　　【装备条件：格斗专精F，等级10】
　　【备注：该防具可使体积小于一立方米、力道低于二十五公斤的飞行物体隔空停滞，如飞来的棒球、坠落的行李箱等等。但假如有人抄起一个冰柜朝你扔过来，或是直接发动近战攻击，那这块盾的防御能力和普通的金属盾也没什么区别。】
　　“好了，莫莉小姐，现在你可以离开了。”待距离围墙只有一街之隔时，封不觉忽然停下脚步，开口说道：“为了你的安全着想，接下来你还是离远点儿比较好。”
　　莫莉虽然站住了，但她依然没有放弃，还是想劝说汉克回头：“汉克，你要想清楚，他说的那些……达尔文、进化论……自由……全都是些闻所未闻的疯言疯语，也许那只是他们那些异教徒信奉的邪恶之理，你被他们迷惑了……”
　　“谢谢你的关心，莫莉小姐。”汉克回道：“如果我有去无回，请你代我向母亲说一声，对不起。”
　　莫莉怔在原地，看着汉克转身离去，已无话可说。三人也没有再和她交流，他们大踏步地向着前方围墙的入口关卡走去。一边走，封不觉和狂踪剑影就一边把套在外面的防护服给扯下来扔了。
　　狂踪剑影取出了那把从汉克身上缴获的反重力弹射器，并递还给他：“我们会尽量掩护你的，不过你还是拿上件武器比较保险。”
　　“不用紧张，汉克。”封不觉道：“这些一年到头除了站岗外无所事事的卫兵，和你这种终日在外与变异生物较量的拾荒者相比，实战水平根本不是一个级别的，只要你在心理上不要畏首畏尾，就没什么好怕的。”他顿了一下，又道：“一会儿我们冲过围墙后，就直奔神庙，你可要跟紧了。”
　　汉克点头：“我试试吧。”
　　三人说话间，已然并排站在了关卡前。
　　当班的卫兵们早已经惊了，看着封不觉和狂踪剑影的造型，半天也没反应过来。他们心里倒是在猜测……这两货有可能是传说中的“外来者”，但由于有生之年都没有见过，只是听过许多相关的洗脑宣传，所以当真的见到时，就有些不知所措。
　　而跟在这两名不速之客旁边的那个男人，虽然从着装上看，是同村第一区域的人，但他手里拿着弹射器，脸上则是破釜沉舟的神情……难道这家伙是想用武力硬闯祭司们的居住地？
　　卫兵们都傻了，还是一名领头的卫兵长比较镇定，他也不管三七二十一，举起了反重力盾牌，拦在这三人前方，尽可能用具有威慑力的声音喝道：“站住！你们要做什么？”他瞪着封不觉和狂踪剑影：“你们俩……为什么穿着这奇怪的衣服？你们是谁？”他又将视线转向汉克：“还有你，拿着武器想干什么？”
　　三人都没有说话，只是沉默。
　　几秒后，汉克居然笑了，“如果是在昨天，即使我什么都没做，只要有一个巡逻员把我拦下问话，我都会紧张得发抖。”他笑着摇头：“但现在，面对一名卫兵长，我却觉得也没什么。呵呵……我开始明白了……原来这就是寇本对我们做的。”
　　“你竟然直呼神之子的名字？”那名卫兵长惊愕地看着眼前的汉克。
　　“如果我还当他是神之子，我自然不敢随便直呼其名。”汉克道：“但假如我把他当成一坨屎，我想怎么叫都行。”
　　“你说什么！你这渎神者！”卫兵长咆哮道：“快把他拿下！”
　　周围的七八名卫兵得令一拥而上。
　　这一刻，狂踪剑影出手了。
　　几乎在十秒内，伴随着拳拳到肉的噗噗声和几声闷哼，这些卫兵就被全数放倒，不是被打昏过去，就是在地上呻吟着，爬都爬不起来。
　　狂踪剑影连剑都没有用，一者，他不想滥杀无辜，二者，以他的身手，摆平这些人徒手足矣。
　　“哦……还真是厉害，不用技能也能做到这种地步啊……”封不觉道了一句。
　　“是他们太弱了。”狂踪剑影回道：“身体素质和反应比普通人还要差一些，从游戏角度来说，相当于比一级的玩家还要弱上三成。而我是个十七级的职业玩家，这种程度的打斗不值得夸奖。”反正这些语句汉克和卫兵长也听不懂，所以两名玩家对话时也无所顾忌。
　　此刻，那名卫兵长已吓得动弹不得，从他的角度出发，这会儿的感觉就像是遇到外星人袭击一样惊愕和无力。
　　其实这帮卫兵们平日里是没什么事情好做的，在神佑村这种小国寡民，且律法严苛的社会环境下，犯罪者非常少，而敢于颠覆上层阶级统治的人，几百年都没出几个。
　　再说治安方面基本都是巡逻员在管，卫兵们只负责给祭祀和寇本家族看家护院。可以说，卫兵的实战经验几乎是零。他们就连敢在围墙边随地吐痰的平民都没碰上过，今天却是突然遇到三个来闯关的，十秒内就把他们打了个人仰马翻，卫兵长会有这种反应也很正常。
　　“把弹射器扔掉。”封不觉走到那名卫兵长面前说道。
　　卫兵长咽下一口唾沫，明智地选择了照办，他轻轻一抛，把手上的弹射器扔到了旁边。
　　封不觉看着卫兵长那张已被吓得惨白的脸，微笑着拍了拍他的肩膀：“干嘛这么严肃呢？笑一笑。”
　　卫兵长面对着眼前的煞星，硬是挤出了一个皮笑肉不笑的表情。
　　三人淡定地继续前行，与卫兵长擦身而过，穿过了关卡，向着围墙另一侧的第四区域走去。
　　卫兵长呆立在那里，几十秒后，他跪坐在地，急促地呼吸起来，好似哮喘病发了一般。第三区域的街道上，很快就有不少居民聚拢了过来，议论纷纷。纵然有几名目击者全程目睹了刚才发生的事，可他们也完全不明白这究竟是个什么状况。
　　两分钟后，那名卫兵长才如梦初醒般跳了起来，一脸惊慌地大喊：“外来者！外来者入侵了！”


