　　“OKOK……”也不知为什么，面对一口汉语的美国哥，封不觉总是不由自主就想崩几句英语出来，“你可以的……”
　　他一边用很不走心的语气夸了对方一句，一边将双节棍收了起来，并活动了几下肩膀和脖子。
　　“嗯？”美国哥看到觉哥的举动，当即心中一紧，暗道，“这小子……一见我用的是太极，便准备放弃站立打击的战斗方式吗……”
　　其实，美国哥早在见到觉哥之前，就已猜到了对方不是等闲之辈；此前在会议室中，当梁非凡和刘醒争着要去捉拿那“入侵者”时，美国哥就觉得事情没那么简单……
　　虽然“闯过无人区，单枪匹马杀进丛林地带，还有在短时间内搞定几十名特种兵”这些事，对他们圣地亚戈集团管理层的人只是稀松平常而已，但换个角度思考……入侵者可不是集团的人，一个不靠金氮丹修炼的“外道武修”能做到这些事，就显得不太寻常了。
　　实力略逊于东仙队长的美国哥，能坐上集团的第二把交椅，靠的就是他的智谋和城府，别人想不到的事，他却能想到。
　　所以，当其他人都想当然地以为梁刘二人可以轻松解决此事时，坐在东仙队长对面的美国哥，却是露出了一脸凝重之色。
　　“喝！”美国哥没有多等，稍一思量，便将展开的阴阳二掌略微收拢，抡臂聚招，猛然攻出。
　　这一式“手挥琵琶”，劲力凝沉如山，速度却是轻灵似羽，一招袭来，势若风雷。
　　但封不觉对此却是早有准备，只见他一个利索的下地翻滚，避开对方的攻势，接着双脚同出，对着美国哥的胫骨就是一记剪刀脚。
　　“别做梦了！”美国哥也不傻，身为一代太极宗师，他对自己所练拳法的弱点一清二楚；在站立对打时，美国哥的功夫几乎已是毫无破绽，但若是进入贴身绞缠的局面，任他的招式和内功再怎么精妙，也将无从施展。
　　因此，在出这招之前，美国哥便已绷紧了下盘，提防着对方把打斗带入地面战。
　　嘭——
　　结果，当封不觉那势大力沉的剪刀脚并拢时，只听得一声内劲相抗产生的气爆声，美国哥的双腿愣是保持着原本的马步、纹丝未动。
　　“切……”觉哥见对方没有如自己计划中那样跌倒，也是暗啐一声，“又逼我用技能是吧……”
　　很显然，封不觉是不太愿意使用技能的；虽然他现在可以随心所欲地用各种技能，但技能的消耗却还是实打实的，比如此前那招【我的滑板鞋】，强是强……但要消耗整整1200点体能值，这已然超过了他总体能的20%，若是他仗着强力技能多就随便乱用，体能分分钟就会耗尽。
　　可是，面对那些在格斗技巧上凌驾于自己、力量和速度方面也不能直接碾压的对手，想要高效地将其击败，不用技能几乎是不可能的。
　　“给我倒！”觉哥一招未成，顺势变式，一个拧身侧旋，就续了一招下鞭腿。
　　按常理来说，这种单纯追求速度的临时变招，威力肯定连第一下都不如……美国哥，也是这么认为的；他又怎么会知道，前一招的剪刀脚，就是一般的剪刀脚，而后一招的下鞭腿，却是【熊孩子的下鞭腿】。
　　“啊……呀……”一秒后，美国哥一脸震惊地倒下，并用一口东北腔缓慢地喊出了“啊呀”两字。
　　他人还没彻底横下来，封不觉已经趁着这硬直时间，给他来了一招“杰里科长城（当敌人脸向下趴着时，面朝敌人脚的方向，将敌人的双腿拉起来、脚踝固定在自己的腋下，然后坐在对方腰部）”。
　　这个锁技的威力十分惊人，压制的同时还可以造成极大的痛苦，且几乎不可能被解开；其唯一的缺点就是……在实战中很难成功施展出来。
　　想想也知道，假设你在实战中能把一个对手打得脸朝下躺平，接下来你多半也不会对他用什么锁技了，直接一脚踩向他脑袋明显更快更伤。
　　若不是借着【熊孩子的下鞭腿】的因果律特效，封不觉怕也很难找到机会用这个。
　　“呃……你……这……”美国哥还没从被绊倒的惊愕中回过神来，腰部传来的剧痛已让他连句整话都不能说了。
　　“你若肯放弃抵抗，我就放开你。”封不觉则是十分淡定地边加力边道，“要不然……据我估计，再过十秒不到，你的腰椎就会折断。”
　　“哼……”美国哥闻言，并不回应，只是闷哼一声，强憋起一口真气，然后……朝着地面忽地拍出了一掌。
　　这一掌的掌力虽强，但不是刚猛路数，其掌风打在地上，只震出了细微的裂痕，而其主要的力道，则以一种韧劲十足的方式向上反冲，把美国哥以及骑在美国哥背上的觉哥给震离了地面。
　　两人一离地，美国哥的上身便可向前蜷起，觉哥的“杰里科长城”便也不攻自破；虽然这时封不觉还是用双臂夹着美国哥的双脚，但那意义已经不大，因为美国哥的腰部已不再承受压力，这样他的手脚也都可自由发力出招了。
　　但见，美国哥双腿一运，便甩脱了觉哥的钳制，其单拳乘势再出，打向了觉哥的下颚。
　　“嚯~哦~”不料，封不觉见那拳头探来，却露出一副等候多时的模样，当即怪叫一声，身形丕变，抓起美国哥那条手臂就跟了个十字固（主动方与被动方身体成十字形交叉，主动方的两条腿分别架在被动方的颈部与胸部，使被动方的一只手臂穿过主动方的裆部，主动方用双手将被动方的手臂压在胸前，并用力挺跨，使被动方屈服）。
　　两秒后，两人双双重新坠地，虽说他们此刻的姿势和弹起前不同……但美国哥被锁技锁住的局面并没有什么改变。
　　“啊……”美国哥刚破一招，又中一招，自是恼怒；他自认自己的太极功夫在站立对打中立于不败之地，但眼下不但施展不了自己的拿手绝学，还得跟对方在地上打这种WWE式的粗野对决，着实是有失他集团二把手的体面。
　　念及此处，美国哥不禁怒从心头起，恶向胆边生！一怒之下，他竟是张开了大嘴，狠狠地咬向了觉哥的小腿肚。
　　说实话，这的确也是破解十字固的一种方法，但前提是……你的对手是一个“会因为腿上传来的疼痛而放松力气”的人。
　　“咬啊，随便咬。”可封不觉被咬之后，不但没放松，锁得还更牢固了，“送几块肉给你也无妨，不过我事先声明……要是我失肉过多，一会儿我可能会把你切片吃了，来补充蛋白质。”
　　他说这话时的语气很平静，但落在美国哥耳朵里却让人毛骨悚然，因为……他的这种态度，完全不像是在恐吓或者开玩笑，反而像是在陈述一个计划、一个很有可能被付诸行动的事实。
　　“喝啊！”过了几秒，美国哥决定破釜沉舟，一声惨喝过后，他自行发力折断了被锁住的那条手臂，一个翻滚，从对手的钳制中抽离了出来。
　　然……
　　封不觉的动作如影随形，几乎在美国哥发力的同时，他就已经判断出了对方的意图，并做好了准备。
　　于是，美国哥这边刚滚了几圈，封不觉又扑了上来，伺机抓住其还没断的那条手臂，来了个木村锁（用一只手从对方手臂的肘部位置下方穿过，另一只手抓住对手同侧手腕，双手交叉紧扣并将调整位置，形成侧压状态，以对手肘部为支点，反向扭转下压，迫使对方投降），再次把对方锁了个稳稳当当……
　　“你……你……”这下，美国哥急得眼睛都快喷出血了，大声嚎叫道，“……你放手啊！”
　　“呵……你投降我就放手咯。”封不觉轻松笑道，“你要是不嫌疼，我就再陪你玩玩儿。”
　　这份悠然的态度，无疑是他对自己的地面技有自信的表现。
　　虽然觉哥也不能算是“擅长地面技”的那类人，但他对柔道、摔跤、巴西柔术等各种格斗流派地面技的了解，却都已是专家程度；凭着零时差演算，他只要随便从记忆中挑几个招式出来，皆可现学现用。
　　说起来……这点，还得感谢【狂踪剑影】。
　　众所周知，剑少和觉哥的关系挺不错的，他应该也是除了地狱前线的成员之外，和封不觉一起排本次数最多的人了；在那些本书中没有写出来的、日常练级的剧本里，觉哥和剑少组队的次数很多，而【狂踪剑影】在的时候呢，【才不怕呢】多半也在……早在这两位确立情侣关系之前，后者就经常对前者释放各种格斗技，确立关系之后，释放频率就更甚了……而且，不怕妹子那些格斗技的水准之高、套路之多、动作之标准、运用之灵活……都让人叹为观止。
　　以封不觉的品性，他肯定不会错过剑少被虐的场面，每次狂踪剑影被那怪力女用各种姿势拗得嗷嗷直叫时，觉哥都悠哉地在旁围观、还要适时地说几句风凉话。
　　正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，在这耳濡目染之下，觉哥自是学会了不少动作。
　　“老兄，我还是劝你一句。”又过了几秒，封不觉见对方仍在犹豫，便补充道，“我不管你的太极功夫多厉害，当你被我绊倒进入地面绞斗时，你便连一成胜算都没有了，识相的就快点投降吧。”
　　美国哥不是一个会被对方轻易说服的人，只是……战到此时，他自己思考一下，也觉得胜算不大了；其右手已折，左手被锁，再打下去，即便他能挣脱钳制，也只会越打越被动。
　　就在美国哥准备放弃抵抗的当口，突然，异变陡生！
　　那一刻，只听得“轰轰轰轰”一阵连响传来，由远及近……不多时，伴随着最响的两声爆裂，天花板的两处轰然碎开了两个口子，两道健壮的身影应声从那俩口子里跃了下来。
　　光听声音就能推测出，这突入战场的二人，是用一种类似“钻头”下冲的腿法，从很高的楼层一路“钻”下来的。
　　待灰尘渐散，两人身影站定时，封不觉定睛一看……
　　只见，左手边那名白人壮汉，身长九尺，虎背熊腰，胸脯横阔，骨健筋强；他上身光着膀子，露出如雕塑般完美的肌肉，下身只穿一条紧身的短裤，显出一分不羁和洒脱；其容貌虽是刚毅不凡，但嘴角却带着一抹平易近人的微笑。
　　再看，右手边那个亚裔壮汉，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎鬓，威风凛凛；他上身也没穿衣服，不过围着胸肌的轮廓绑了一套皮带，下身则是一条紧身黑皮裤，整体造型可谓相得益彰；其容貌虽不如他的同伴来得俊朗，但眼神中却有一丝难以描述的忧郁。
　　“嘿，BOY~”白人壮汉站定后，摆了个相当专业的健美Pose，看着觉哥道，“看起来你摔跤玩得不错嘛，不知，敢不敢和我比利·海灵顿（Billy Herrington）过两招。”
　　“Fack you!”谁料，封不觉还没回话，那亚裔壮汉竟是率先抢道，“论摔跤，有我VAN（Van Darkholme）在，哪儿轮得到你出来丢人现眼？”
　　“哦？”比利·海灵顿听了这话，明显不服，“什么意思？你觉得你很tough是吗？”
　　“是又怎样？你有意见？”VAN在言辞上也是毫不退让。
　　这两人说着说着，便四目相对，逐渐走近对方，一副剑拔弩张的样子。
　　“不要打架！不要打架！”见状，美国哥赶紧抄起了他那口音严重的汉语，忍着被锁技所绞的剧痛，喊道，“你们先把我救出来啊！”
　　“少废话！跟你没关系。”但比利·海灵顿竟是无视了这位总经理的要求。
　　“说得对，我这儿只要几分钟就能搞定，你先忍忍。”VAN也是这个态度。
　　两人回这话时，仍是目不转睛地盯着彼此，并很快从大眼瞪小眼发展到了肢体冲突。
　　也不知道为什么……这两条登场十分酷炫、且战斗力也不俗的壮汉，才刚现身不久，就莫名其妙开始了互怼。
　　就连封不觉都看不懂这究竟是个什么展开，反正……当他回过神来，比利·海灵顿和VAN已经在地上扭打成一团了；这两位一边进行着非常激烈的摔跤对决，一边发出各种嗯嗯啊啊的奇怪叫声，期间还伴随着一些用微妙的语气念出的诸如“yeah”，“good”，“you like that huh？”等英语对白。


