　　叮——
　　伴随着一声清脆的铃声，电梯的门打开了。
　　封不觉从电梯里走出时，便跨入了圣地亚戈国际农业集团总部的顶层。
　　此刻，在他面前的走廊上，已经有一个衣着和美国哥完全一致的黑人，等候在了那里。
　　“你真不简单。”东仙队长看着觉哥，用一口口音浓重的汉语说道，“居然可以连破我们管理层的五大高手，这样的实力……怕是已在我之上。”
　　“嗯……”封不觉闻言，沉吟了一秒，接道，“其实……技术上来说，我用‘实力’打赢的人……只有两个半……”
　　“哦？此话怎讲？”东仙队长听了这回答，也是面露疑色；据他收到的汇报，前去阻击入侵者的高层共有五人，且已经全部失去战斗能力了。
　　“梁非凡和刘醒的确是被我打败的。”两秒后，封不觉回道，“不过美国哥嘛……我和他的战斗，严格来说……并没打完。”他说着，露出了一种微妙的神色，“我们俩打到一半时，你们公司的海灵顿先生和达克霍姆先生突然杀到，并莫名地开始摔跤……接下来的五分钟，他们不停地变换着姿势、发出不知是愉悦还是痛苦的呻吟；我和美国哥也由于震惊，暂时停止了绞斗，在旁观看……”说到这儿，他稍稍停顿了一下，“长话短说……当那两个兄贵兴致勃勃地开始互相拉扯彼此身上本就不多的衣物时，美国哥因为看得太入神而露出了破绽，我抓住机会给他上了个颈脖绞，把他勒得缺氧晕过去了。接着，我便过去轻松地击晕了仍然在地上角力翻滚的海灵顿和VAN……”
　　他这话……自然都是真的，这些事情监控录像全都拍到了；只不过……东仙队长并没有亲眼看到，而亲眼看到了的保安们由于种种原因没有汇报那么多细节，只是说了个结果。
　　在搞定了那两个送人头顺带坑队友的兄贵之后，封不觉的支线任务进度已达到了5/7；随后，他就去了美国哥的办公室，在其电脑里翻了一些情报，确认了档案室所在的位置，再一路来到顶层。
　　“唉……”东仙队长推了推鼻梁上的眼镜，叹道，“那两个笨蛋……八成是胆固醇吃得太多，和他们体内的金氮丹产生了化学反应，降低了智商……”
　　“行了，我对你们练功的方式没有兴趣。”封不觉用不耐烦的语气打断道，“总之……你在这儿是想阻挡我对吧？那就别啰嗦了，动手吧。”
　　“呵呵……”东仙队长见势一笑，“好啊！”
　　他这声“好”刚一出口，只听得“嗡嗡嗡嗡”四声疾响突起。
　　声随影动，声方起，影已至……
　　那电光火石之间，不知埋伏在哪里的四道人影，已分别从封不觉周身的四个方向骤然杀出，且都已和觉哥近在咫尺。
　　“呵……除害虫，还是得用四大名捕啊。”东仙队长说这话时，已经背着双手、转过身去；在他看来，当这轮偷袭发动的瞬间，入侵者已是必死无疑。
　　不料！
　　“呃——”
　　“啊——”
　　“唔——”
　　“嗯——”
　　就在东仙队长转身的那一刻，四声沉郁的、痛苦的呻吟像炮仗似的接连响起。
　　“什么？”惊疑交加的东仙队长闻声后猛然转头，恰好看到了四大名捕同时倒地的一幕。
　　“套路倒是不错……”下一秒，站在四人中间的封不觉，用懒散的语气念道，“找四个穿着全覆式光学迷彩服的杀手站在正对电梯的这条走廊里埋伏，当我来到他们中间时，四人便可在瞬间对我展开近距离围杀……”他说着，耸了耸肩，“可惜啊……对我不管用呢。”
　　觉哥的话还没说完，东仙队长的冷汗就已顺着脸颊流下来了。
　　对于封不觉来说，这事儿并不复杂。在电梯门打开时，他就用数据视角看了走廊，直接就发现了埋伏；见此情形，他悄然祭出了【疯魔扑克】，并特意走到了那四大名捕的正中间，再停下跟东仙队长说话；等到那四位齐攻的瞬间，早已等候着的觉哥便发动了扑克的【狂乱】特效，引导那四人在相等的距离上杀招互击。
　　可这事儿……若站在东仙队长的角度上看，就显得相当可怕了。
　　因为他方才装逼转身，正好没看见觉哥出招，所以他现在完全无法想象对方是如何发现埋伏、并在瞬息之间就将暗藏着的四名高手秒杀的。
　　“说起来……这四个果然不是管理层成员吗……”封不觉等了一会儿，见任务进度没有更新，便将视线锁定在了东仙队长的身上，“也就是说……还是得拿你开刀啊……”
　　恐惧到了一定的程度，会变成愤怒，乃至杀意。
　　东仙队长现在的情况就是如此，他在心中已断定……眼前的敌人比自己强，且实力深不可测，但是，作为威廉伯爵的护卫队长，他不可能逃跑，这里……也已没有退路。
　　因此，他将恐惧转化为了动力，凝聚起自身全部内劲，使出了他的看家绝学——东仙队长之手刀。
　　在公司管理层中，论战斗方面的实力，东仙队长可算是威廉伯爵之下第一人，而他的凭依……就是这手刀绝技。
　　他的手刀，是这个宇宙中绝无仅有的神技，是唯一一个用血肉之躯去切割金坷垃的成功案例。就算是美国哥的太极拳，也无法抵挡这手刀的攻击，所以他的战力才排在美国哥之上。
　　而此刻，这招……斩向了封不觉。
　　叱——
　　手刀划过之处，连空间都出现了裂痕。
　　封不觉的身体也在结结实实的中了这一下后，从中间被劈成了两断。
　　然而……
　　“手刀挺厉害啊。”
　　正当东仙队长以为自己已经得手之时，觉哥的说话声，却从他的背后响起了……
　　话音未落，方才被东仙队长斩断的那个“封不觉”，便如一团缥缈的幻影般消散了。
　　这时，连血都凉了的东仙队长，才缓缓地回过头去，用不可置信的眼神看向了不知何时已出现在走廊另一边的觉哥。
　　“你……你到底是什么？”能问出这个问题，说明东仙队长从心底里已经认定对手不是人了。
　　当然，在封不觉看来，自己依然只是做了次很平常的应对……他在对方出手的刹那，用了一招【孤芳自赏】（第845章中地狱前线入手的一个消耗技，效果为：技能发动的瞬间，玩家的本体即刻进入相位空间，并在原先所处的位置留下一个无敌的、且可承受伤害的残影。进入相位空间后的本体可以无视重力地朝任意方向做直线移动，但不可发动技能，亦不可与原空间中的物质发生接触。五秒后，本体将以一种合理的形式出现于移动后的位置；同时，残影将消失，这期间残影所承受的伤害会转化为体能值补充到本体身上），在相位空间中往前移动了一段距离，仅此而已。
　　“怎么？你好像挺吃惊啊。”封不觉回过头，看到了东仙队长的表情，接着，一个恶意的想法便在其脑中形成，他立刻用高深莫测的语气开始了胡说八道，“不相信眼前看到的景象吗？或是不相信你所经历的这些事呢？呵呵……”他微顿半秒，语气一沉，“话说……你是从什么时候开始……产生了‘我没有使用镜花水月’的错觉？”
　　……
　　在东仙队长丧失斗志的五分钟后，封不觉来到了位于大楼顶层东南角的档案室。
　　觉哥确实没想到，“档案室”里居然名副其实地堆满了实体的纸质档案，那些装满了文件夹的抽屉架层层叠叠地堆满了整个空间。
　　假如没有一定的提示，找出有关金坷垃的核心档案恐怕得花上一天，好在……这是一个普通难度的剧本，觉哥没有费太大的力气，就找到了放有“档案索引”的那个架子，从而确认了他想要的资料在哪个区域的哪个抽屉里。
　　不多时，他就找到了那份档案并将其塞进了自己的行囊。
　　任务到了这一步，这个剧本基本上来说已经算是通关了；考虑到觉哥现在所处的是大楼的顶层，他只要对着天花板放个技能然后从轰出的缺口跳出去，那么【获取金坷垃相关档案并离开大楼】这条主线便算完成。
　　当然了，也不能排除还会刷出新的后续主线，比如【逃离丛林】之类的，但从游戏进程来看，那种狗尾续貂的后续出现的概率是很低的。
　　“啊……还差一个，有点膈应呢。”最终，已然胜券在握的封不觉，看着那条进度已有6/7的支线任务，还是决定再等等。
　　普通难度的单人本奖励本来就少，虽说他是为了熟悉一下双节棍的使用方式才排这模式的、且目的也已经达到了，但眼看这支线只差一步便能完成，到了手边的奖励不拿也是白不拿。
　　因此，封不觉在略一思索后，走出了档案室，来到走廊，站在一个监控探头的底下，跳起了舞……
　　他跳的是MC.Hammer那首脍炙人口的《U can't touch this》中的舞步，由宇超联的霹雳舞侠亲传；那嚣张的螃蟹步加各种转身摊手动作，把正坐在监控室里围观他的圣地亚戈集团员工们惊得蛋疼欲碎。
　　这番挑衅……显然效果拔群；三分钟不到，一队黑压压的人影便来到了这条走廊中。
　　为首者，西装革履、头发灰白、龙行虎步、气度不凡，不是那威廉伯爵又是何人？
　　而他的身后，跟的全都是集团管理层的成员。这些人有老有少，有男有女，肤色和打扮横跨古今中外；穿西装的有、穿背心的也有，穿二战军装的有、穿古代汉服的也有，小胡子有、大胡子也有，有的拿着古筝、有的扛着长号、有的拿着木剑、甚至还有举着洗发水的。
　　这一大帮奇奇怪怪的人跟在威廉伯爵的身后，气势汹汹地从走廊里涌过来，俨然一副古惑仔出动干架的架势……
　　当他们来到封不觉面前大约十几米的距离时，只见威廉伯爵停住脚步，两手高举、朝前一挥，嘴里还来了句非常耳熟的台词：“砍死他！”
　　“啊——”
　　随着他一声令下，他身后那些人便分别从他的两侧冲上前来，在一片杀声中……扑向了封不觉。
　　“哼……砍我？”觉哥见状，一声冷笑；此时此刻，只要他想，随时可以通关，所以他已不用再对体力或灵力有所保留，可以敞开了用技能。
　　说时迟那时快，面对前方涌来的人群，封不觉抄起管钳（因为一段时间没敲到人，所以充能降低，恢复了管钳状态）对着冲在最前的那个“出头鸟”就是迎面一击。
　　那位也是倒霉，被打得头破血流，一翻白眼就瘫了下去，临昏这前还念叨了一句：“祝你身体健康。”
　　同一时刻，系统提示也在封不觉的耳畔响起，告知他支线任务已经完成了。
　　但……觉哥依然没有要走的意思；他已经观察过了，除了威廉伯爵之外，涌上来的这帮人实力多半都和梁非凡差不多，在无需保存实力的前提下，单刷他们也不是什么难事。
　　于是，斗心已起的封不觉就这么抡着管钳冲进人群，和他们打了起来……
　　在一阵乒乒乓乓的管钳击头之声中，圣地亚戈集团的高管们一个个倒下，口中还纷纷高呼着诸如“妙啊~妙啊！”“妨碍偶都渣渣！”“一百块钱都不给我！”“你他娘的意大利炮呢！”“一开始我是拒绝的！”“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”等迷之台词。
　　最让封不觉意外的，是有一位看起来文质彬彬的仁兄，在被敲翻之前愣是骂了句“你妈逼的”……觉哥也是头回听到NPC骂出这么地道的日常脏话来，甚感惊讶。
　　不过那种事怎样都好……总之，封不觉在这诡异的乱战中越打越勇，管钳很快就重新变形成了双节棍；他在换手攻击之余，又把此前和刘醒对招时用来化解空明拳的甩棍动作加以变化，使出了一套类似“轮摆式移位”的舞棍之法，其式打中带闪，以攻代守，确是非常适合双节棍的一种战斗模式。
　　不消片刻，那些冲上来的高管就全部被抽躺下了，而且战且进的封不觉，也在迈过了那堆群精英怪的身体（因为没死，所以不是尸体）后，行到了威廉伯爵……即这个剧本的大BOSS面前。
　　“听说……”觉哥歪着头，把双节棍挂在一侧的肩膀上，流里流气地对伯爵道，“……你想砍死我？”
　　虽然手下已尽数被放翻，且对手已逼到自己面前，但威廉伯爵却仍是面不改色，毫无疑问……这是个硬实力不俗的BOSS，至少觉哥目前表现出来的战力，还没有让他慌乱。
　　“区区外道……”面对对方那挑衅式的问题，威廉伯爵只是用不屑的语气应道，“也敢在我面前放肆！”
　　他那后半句话，已是附上了真力，其喝声如春雷乍起，音浪袭人。
　　但站在他面前仅一步之遥的封不觉，对此却是一副若无其事的样子，他只是站在原地将这攻击吃下，纹丝不动、面不改色。
　　像这种被定义为“魔法攻击”的招式，靠着【艾克佐迪亚服刑套装】的特效二“被封印者的愤怒”，是可以直接抵消的；剧本进行到这儿，封不觉这装备上累积的魔力值已经满了，这种程度的魔法攻击……再来几十个也能消得动。
　　“嚯~在我面前玩突然袭击？”觉哥望着威廉伯爵，用似笑非笑的表情言道，“你这是关公面前耍大刀，孔夫子门前卖《论语》，李毅身前秀护球啊？”
　　威廉伯爵并未完全听懂觉哥的话，所以他出于本能地接道：“你在说什……哦~~~~”
　　但他才蹦出个话头，就被封不觉用一记没有任何准备动作且快到难以形容的撩阴腿踢中了裆部，然后……他就捂着裤裆，一边发出公鸡打鸣般的怪叫，一边跪了。


