　　二月十四日，下午。
　　意大利，托斯卡纳郊外某地。
　　一身西装打扮的封不觉，正站在一间小教堂的门口，神色懒散地望着停车场的方向，等待着尚未进场的宾客。
　　穿着一席露肩伴娘礼服的若雨就站在他的身旁，其站姿虽是端庄、妆容和身材也是没的说，但她的脸上……却摆着那副“杀手表情”。
　　因为婚礼马上就要开始，所以新郎新娘都去做最后的准备了，还没入场的宾客已不多，于是这迎宾的工作便由这两位伴郎伴娘来收尾。
　　“我说……你是在生气吗？”反正这会儿也没什么人从这儿经过，所以觉哥干脆就背靠着墙，转头跟若雨攀谈起来。
　　“没有啊。”若雨说是这么说，但表情可没变。
　　“那你为什么要摆出如此可怕的表情？”觉哥又道。
　　“嘶——”若雨当即吸了口鼻涕，回了一个字，“冷……”
　　这个答案特有说服力，封不觉也是一拍自己脑门儿，心说我咋没想到呢。
　　“要不……我抱抱你？”觉哥想了想，询问道。
　　“哈？”若雨斜了他一眼，那眼神好像在说——“莫名其妙”。
　　“我是很想把外套给你披啦，但仪式随时会开始，我得做好准备不是？”封不觉即刻解释了一句。
　　“你去参加婚宴的时候，有见过伴郎伴娘抱在一起站门口迎宾的吗？”若雨接道。
　　“这倒真没有。”封不觉道，“但我知道经常有伴郎伴娘在婚礼结束前就悄悄跑到没人的地方去……”
　　他这话还没说完，一条强有力的胳膊忽然就钩住了他的肩膀。
　　骤然出现在觉哥身后的这个男人，看起来二十多岁、留着一头黑色长发；至少在他开口之前，其身上俨然散发出一种长发披肩的神秘帅哥气质。
　　“小鬼……你想带我可爱的外孙女到没人的地方去干嘛呀？”水云孤在一个近到快要贴上的距离瞪着觉哥的眼睛，用杀意彻骨的语气、和善的笑容，问了觉哥这样一个问题。
　　“呃……”封不觉的调戏之语刚说到一半，就被一位长辈给撞破，着实是有点尴尬，“外……外公，您怎么出来了？”
　　“谁是你外公？”水云孤这人，从十几岁起性格就没怎么变过，他可不像猫爷那般沉稳，说他像熊孩子还比较贴切，“你是我家里人吗？”
　　“嗯……”觉哥道，“可我直呼您的名讳，好像不太尊敬吧。”
　　“呵呵……你可以叫我的称号呀。”水云孤道。
　　“那不知您的称号是？”封不觉接道。
　　“好说好说……”水云孤的笑容越发和善，“十殿阎王，我算阎罗王……”
　　他这可不是随口胡说，从十五岁开始，水云孤就是狩鬼者世界中的“十殿阎王”之一，灵能力方面的绰号则是“神下”，且是现实世界中“原水神剑”的现任继承人和使用者；其如今的实力嘛……古尘也提到过，现世上最强的十个灵能力者之一。
　　“呃……阎……外公……”觉哥的压力很大，就算是他，此刻也难免前言不搭后语，“我觉得您对我的话有点误会，我只是在开玩……”
　　“行了，你不用解释了。”水云孤说着，抬起了自己的另一只手，“今天我这招如来神掌你是吃定……”
　　他的话还没说完，就有人打断道……
　　“如什么飞机……”
　　“来什么东东……”
　　“神你个头的……”
　　“掌啊！”
　　打断他的，是两人，一个是古尘，另一位是小叹那个看起来比小叹本人还年轻的爷爷。
　　他俩你一言我一语，从背后一人一手架起了水云孤，边说就边把他拉走了。
　　“你们干什么！放开我！我不管！要一巴掌呼死他！”
　　就这样，阎罗王大人像个小孩一样哭喊着被拽回了教堂。
　　家中长辈如此无状，若雨也只能扶额摇头，一副无语的样子。
　　“你们祖辈这帮修仙的，号称是除魔卫道、守护人类和平……但我实际看看……怎么个个儿都像是杀人不眨眼的角色啊。”封不觉虚眼望着离去的那三位，待他们走得远了，才用吐槽的口气言道。
　　“没事的，他们自有分寸，基本上只是说说而已……”若雨接道，“旁的不说，你看我爸不就还活着么。”
　　“合着我岳父大人当年算是死里逃生的啊？”觉哥惊道。
　　“啊……的确是死里逃……”若雨说到这儿，撇了撇嘴，“什么你岳父大人？到那一步了吗？”
　　“也对哈……”封不觉点点头，“好像是没到……”他微顿半秒，又道，“那要不，你跟着我再走两步？”
　　“怎么个走法？”若雨现在的槽力也是不弱，“悄悄跟着你到没人的地方去走是吧？”
　　“嗯……你们现在的年轻人这么奔放啊？”突然，一个略显苍老的声音打断了他们的对话。
　　封黎二人也是说的兴起，只顾打情骂俏，却是忘了自己站在这儿的目的，待他们听到话语声回过头来，才发现已有一位白发苍苍的老翁站在了跟前。
　　这位开口调侃他们的老先生是个老外，一看面相就是典型的日耳曼人，不过，他的汉语说得非常流利，一点口音都没有。
　　“啊，不好意思，刚才没看见您。”封不觉的脸皮毕竟厚，被人听见了方才的对话后，若雨已经憋红了脸低下了头，但觉哥还是凑了上去，面不改色地对那老人言道，“您好，感谢您远道而来，请这边走……”
　　“嗯嗯。”老人闻言，面露微笑，并伸手搭住了封不觉的肩膀，“小子……你就是封不觉吧？”
　　“哦？您认识我？”封不觉应道。
　　“听老王和老古念叨过你呀。”老人的这口普通话确是地道，根本就是中国老人说话的感觉，“呵呵……不错不错，年轻有为。”他又轻轻拍了几下封不觉的肩膀，“只是……你那无耻的程度比起老王和老古年轻时还是差了些，你这个样子，是很难追到女孩子的……还得加把劲儿唷。”
　　老人语重心长地在觉哥的耳旁说完这话，便也走进教堂里去了，留下一脸懵逼的觉哥，在那儿暗自心道：“我居然在脸皮厚这方面还输了三分？那俩货当年到底什么德行？还要不要脸？是不是人？”


