　　夜，已深。
　　午后的婚礼和傍晚的婚宴都还历历在目。
　　但在喧嚣褪去后的沉静中，这新鲜的回忆，终究还是敌不过倦意的侵袭。
　　此时的若雨，已经盖着毯子睡着了。
　　因为是在私人飞机上，仅觉哥和若雨两个人就占了靠前的一个小机舱；舱里的座位不多，不过间距都很宽敞，座椅本身也和民航的不同，十分得宽大舒适。
　　若雨基本是把自己的座椅放平，躺着睡下的；封不觉就紧挨着若雨的座位坐着，那恰好是个靠窗的位置。
　　在这深夜，机上的大部分人都已熟睡，毕竟大家白天都玩得挺累了……但觉哥，却还望着窗外那平流层的夜景，睡意全无。
　　“不知不觉，小叹也成家了呢……”他在心里默默地念叨着，语境像是个老人。
　　每每到了这种时候，人就会多愁善感起来，封不觉作为一个“文人”，自也不能免俗。
　　在他的印象里，小叹好像还是那个善良的小屁孩；这个傻孩子天天带着一脸纯真的笑容，跟在自己的身后，“觉哥觉哥”地叫着……他永远是那么让人不放心，仿佛你走得快些，再回头，他就会摔一跤、或是走丢了。
　　但今天，封不觉蓦然回首……忽然发现，其实这些，都是自己的一厢情愿罢了。
　　小叹早已是个大人了，是一个有担当的男人了；他完全可以照顾好自己，和他心爱的人。
　　后知后觉时，无论是事业还是爱情，王叹之都已走到了封不觉的前面。
　　小叹似是在用行动告诉觉哥——人生的路，有时并不需要走得太“聪明”；事实上，很多人就是因为聪明，反而多走了弯路、乃至迷失在了那些路上。
　　“你怎么没睡啊？”也不知过了多久，若雨轻柔的声音打断了封不觉的思绪，她一边问话，一边将椅背收起，自己也坐了起来。
　　“我在思考。”封不觉托着下巴，仍望着窗外，头也不回地应道。
　　“思考什么？”若雨道。
　　“思考人生。”觉哥有气无力地回道。
　　“噗……”不料，若雨听了这答案，竟是忍俊不禁，原本睡眼惺忪的表情，变成了嗤笑之状。
　　“喂喂……你这是什么反应啊？”封不觉终是回过头来，虚着眼问道。
　　“正常反应啊。”若雨笑着回道。
　　“我思考人生很好笑吗？”封不觉又道。
　　“思考人生的确是没什么好笑的。”若雨道，“见到好友结婚故而思考人生，也是人之常情……但你封不觉也这样，就很好笑了。”
　　“那‘我封不觉’……”封不觉学着对方的语气念道，“应该怎么样呢？”
　　“你应该若无其事地瞪着死鱼眼，懒洋洋地说着类似……”若雨则学着觉哥平时那贱贱的语气，言道，“‘唉……又一个大好青年被推进了婚姻的火坑，人生从此一片灰暗’……这样的台词咯。”
　　封不觉听罢，默默想了几秒，然后也笑了：“对啊，呵……这才是我嘛。”
　　可若雨的笑容，却在这一刻消失了，因为她从封不觉的笑中，看到了一丝苦涩。
　　接着，突如其来的沉默，中断了两人的对话。
　　“对不起。”片刻后，若雨恢复了平时的语气，再次开口道。
　　“为什么要道歉呢？”封不觉道。
　　“我不知道该怎么说。”若雨摇摇头，她一向不擅长用语言传达内心的情感，也无法描述自己此时此刻的感觉。
　　“其实你没必要道歉。”好在，无需太多言语，封不觉也能明白她想传达的意思，“你说的没错，你所认识的封不觉、大家所认识的封不觉、还有……我本人认识的封不觉，确实应该是那种反应才对。”他又笑了笑，“呵……连我自己都不知道是在什么时候，我已经变了。”
　　“所以……”若雨试探着接道，“现在的你，已不再觉得婚姻生活是一片灰暗的了？”
　　封不觉闻言，转过头，望着若雨的眼睛，柔声道：“跟你一起的话，没有什么是灰暗的……”
　　他的这句话，让若雨不知所措地低下了头。
　　但两秒后，觉哥的表情突然一变，其一边的嘴角勾起，露出他那副标准的贱笑之容：“……你以为我会这么说吗？哈哈哈哈~”
　　他的语气变化和四声大笑，让若雨惊讶地抬起了头。
　　“想多了吧！”封不觉用他那最常用的欠揍语气接着道，“说起来我俩其实早就已经过上老夫老妻的生活了吧？住在同一屋檐下，长期分床睡，家务分工明确，彼此也已非常习惯和适应对方的生活节奏；我偶尔在言语上对你耍个贱，你时不时揍我几下锻炼身体……这种人生哪儿是灰暗，根本就是黑暗啊！”
　　“你这家伙……”觉哥的话才说到一半时，若雨的表情就已经变成了冷漠脸加死鱼眼的配置，待他说完，若雨便用低沉的嗓音接道，“还以为你终于说了句挺感人的人话……结果你都说了什么啊！”
　　话音未落，她已是一个翻身骑到了觉哥的腰上，双手同出，瞬间就掐住了后者的脖子。
　　因为这飞机的座位很是宽敞，所以她的双腿刚好可以卡在两侧扶手板的内侧，把觉哥压制得动弹不得。
　　“咕——”被掐着脖子的封不觉仍不示弱，掖着嗓子还在说，“恼羞成怒了吧……哼，婚礼上你接到捧花的时候……我就瞅出你神色有异……方才套我话，莫不是想诓我求婚？”
　　“捧花是小灵故意扔过来的！”若雨手上加力，嘴里恶狠狠地念道，“都快砸到脸了难道我不接吗？”
　　“咳……”封不觉用手护住脖子，还能说话，“我说的本来也是实际情况啊……”
　　“可恶……说白了你最在意的还是分床睡吧？”若雨也是咄咄逼人，其力道之大，压制得觉哥根本没有反抗的余地，“白天也旁敲侧击地扯了一堆……你就这么想做吗？这么想吗！要不要我在这里成全你啊！”
　　她这本是一时的气话，就像吵架时我们常说的“要不要我现在就死在你面前”一样，显然只是说说而已。
　　然而……
　　就在她说这句话的时候，正好有人打开舱门、撩开布帘，从后方的机舱中走了进来。
　　那人也不是旁人……正是白天在教堂门口听见他们对话的那位老先生。
　　老人的名字叫埃尔伯特，从辈分上来说，应该算是小叹爷爷的徒弟……不过他的年龄却是比小叹的爷爷还要年长一些。
　　此时，埃尔伯特刚打开舱门迈进来半步，若雨刚好说到“你就那么想做”这句；老先生琢磨了一下，这飞机……隔音很好，这个机舱里，也没旁人……
　　于是，两秒后，埃尔伯特面无表情的、仿佛是自言自语地念道：“嗯……我还是去后舱的厕所好了。”
　　说罢，这位老人用完全不逊于年轻人的身手，快速地退出门去，重新把帘儿拉好、把门关上，顺带还在插上了锁门的插销……


