　　情人节，同时也是新年……这才过去了几天，大伙儿的生活就都重回了轨道。
　　年初七都没到，小叹和小灵就从欧洲回来了。
　　封不觉问小叹咋不带着媳妇儿去度蜜月呢？小叹给他来了句——“其实爱对了人，情人节每天都过”，然后觉哥就对小叹放了一套你在格斗游戏里都未必见得着的华丽连招。
　　后来，封不觉从若雨那儿听说，这事儿的原因有俩：其一，婚礼的时候他们两家的亲朋好友基本都来了，大家高高兴兴聚了这一回，今年过年也就不用再走亲戚了；其二，年关前后，各种超自然现象发生的概率会大幅上升，这就意味着……九科会很忙。于是，小叹这个刚刚加入九科的“见习人员”，便被古科长喊了回来，跟着包青和齐治“实践学习”去了。
　　说完了这两个客观的原因之后，若雨又补充了一句——“再说了，只要人家夫妻恩爱，天天都是蜜月，你就没听过有句话叫‘其实爱对了人，情人节每天都过’吗？”
　　封不觉闻言，当即吐槽道：“你们这帮家伙理直气壮地说出这种台词时应该知道自己引用的只是歌词吧？而且那首歌明明叫《分手快乐》啊！还有……你是最没资格引用这句话的人了好吧！你封印没解跟我讨论个毛的爱啊？”
　　他说完后，就被若雨放了一套你在格斗游戏里都未必见得着的华丽连招。
　　……
　　总之，这个年，就在这么一种和谐的气氛里过去了。
　　过年期间，梦公司也如事先通知的一样——从除夕一直歇到了初六。
　　原本封不觉也没觉得游戏公司过年放假这事儿有什么不妥的，但在和若雨聊过之后，结合那句“年关前后各种超自然现象发生的概率会大幅上升”来看……这次放假就显得更为合情合理了。
　　无论如何，至年初七的零点，惊悚乐园、疯狂思维以及梦公司的线上商城一秒不差地准时重新开启。
　　同时，上个月底就被放出、并一直挂在官网首页的那条公告：【惊悚乐园之“巅峰争霸S3”的赛事预选规则将于年后公布】，也终于被替换了。
　　取而代之的内容，正是巅峰争霸S3的比赛相关说明。
　　让各大工作室琢磨了近一个月的“个人与团队混合的长线赛制”，终于浮出水面。
　　和前两次一样，这次的赛制再次让人大跌眼镜。
　　首先，S3的比赛，必须组队参加，队伍人数限定为七人，不设替补。
　　其次，S3竟然“没有预赛”，或者说，其“预选流程”早在一个众人完全不知道的时间点就已经开始了……
　　在这游戏开服将近一年的时候，梦公司才公布了一个让人震惊的设定：其实，从最早的内测版本开始，惊悚乐园便一直有一个内置的“隐藏分”机制，这套机制会根据每一名角色在剧本中的“表现”，给予其一定的评分，而这个评分……这个玩家自己根本不知道的分数，竟还是系统生成剧本流程的重要依据之一，即是说……和这名玩家所排到的剧本难易有直接关联。
　　“隐藏分”和游戏早期的“玩家战斗力排行榜”、以及后来的“玩家综合实力榜”都不是一个概念；举例来说，“一个一级玩家徒手杀死一只强化丧尸”和“一个五十级玩家使尽浑身解数单挑一个小BOSS”这两件事，撇开等级、装备、技能等因素，从当事人的角度出发，难度体验上是差不多的；虽然从“战力”或是“综合实力”来看，两名玩家差了很远，但这一行为得到的隐藏分评价却不会差很多。
　　另外，“隐藏分”算的是“平均分”，而不是总分，并不是说通关的剧本多就能多刷一些的；按照梦公司的态度，这个分数，才是系统判断玩家“综合能力高低”的最精确评分，因为这是一个和装备、技能都无关的，纯粹看玩家“表现”的评分机制。
　　当然了，在实力排行榜上占有高位的玩家，隐藏分一般也不会低；就算职业玩家们的“硬实力”有很大一部分可以靠工作室来支撑，但若是本人的能力不济，自然也不会得到那么多的资源。
　　那么……现在再回过头来说“没有预赛”的事情，就比较好解释了。
　　和前两次比赛既设“门槛”，又办“预赛”的设置不同，这次的S3，只要迈过“门槛”，就是复赛。
　　而这门槛就是——【全队七人的隐藏分总分超过500】，只要符合这个条件的队伍，直接就能进入淘汰赛阶段。
　　这个“500分”大致是个什么概念呢？以梦公司这次公布的大数据来看，在排除10级以下分数尚不稳定的玩家的前提下，惊悚乐园玩家们的平均隐藏分是62分；只要是隐藏分高于这个分数的人，就可以视为水平超过了平均值。
　　这么一看，即使是七个刚好达到平均水平的玩家，组队的总分也已经有434了，当然，这样的实力，是不够参赛资格的……
　　想要参加S3的比赛，一支队伍中七人的平均隐藏分至少要达到71.43，由于该分数不计小数点，所以基本就是人均72分这个标准。
　　和S1、S2相比，这次的“门槛”从某种意义上来说反而是降低了；如果一支队伍中有某个分数特别高的、比方说隐藏分一百多分的人存在，那对其他人的要求就会相应变得宽松，这就让一些隐藏分不足72的人也有了参赛的可能。
　　说完了门槛，再说赛制。
　　S3的赛制很简单，采取淘汰赛的形式，每一轮，所有参赛队伍都将两两配对展开对决，输的队伍直接淘汰，赢的晋级，直到最后剩下一支队伍，那自然就是冠军。
　　而匹配的方式，是“完全随机”，也就是说……即便概率很低，但第一轮就发生“秩序VS诸神”这种对决的可能性也不是没有。
　　还有，任何一轮如果出现队伍总数呈单数的情况，那么在随机匹配完成后，落单的那支队伍便将轮空，自动晋级。
　　这样的规定……无疑增加了很多偶然性，极有可能出现的一种情况就是——工作室麾下的职业强队在第一轮就互相遭遇并有一方被淘汰，而一些休闲玩家组的队伍却靠着战胜比自己水平还差的对手、或是轮空……走得比强队更远。
　　对此，各大游戏工作室肯定是颇有微词的；但相对的，广大玩家自是喜闻乐见。
　　这个世界上有一类游戏，专门靠着榨取1%的深度玩家的钱来盈利，这类游戏的游戏性是次要的，玩家获得的体验完全靠投入金钱的数字来决定，除了那些投入大量资金的玩家之外，剩下99%的休闲玩家都是游戏公司提供给深度玩家的功能之一；像这样的游戏，运营方就不需要过多地考虑休闲玩家的体验或是看法什么的了，反正捞完一笔快钱后就关服，过段时间换个壳儿，再推一款换汤不换药的游戏出来，又捞一遍。
　　但……惊悚乐园并不是这样的游戏。
　　在S1和S2的比赛后，梦公司发现了一个问题——大赛中，普通玩家的“参与感”太低了。
　　按照此前那种赛制，绝大多数非职业玩家在预赛阶段就被刷得差不多了，除了“地狱前线”这种极端特例之外，其他休闲玩家……无论个人还是团队，即使进了复赛圈也都是一轮游。可以说，从复赛开始，比赛就完全成了各路工作室和个体职业玩家间的对决。
　　虽说这也是正常现象，而且玩家们也挺喜欢看这种高水准比赛的，但梦公司还是觉得……要改。
　　因此，这回的新赛制，在保证参赛玩家的水平“高于平均值”的基础上，给了那99%的休闲玩家很大的表现空间；“最强的队伍会赢”这点，并没有改变，不同的是……这次，各种各样的队伍、那些在以往的赛制中难以晋级的休闲玩家、奇葩玩家，都有了登场的机会。
　　最后，再说说比赛的具体形式。
　　“巅峰争霸”正如其名，从S1开始，比赛的主题就是战斗，这次也不例外。
　　S3将采取与S1“蝶之战”相似的对决模式，以及和网球团体赛一样的赛制。
　　即：三场单打，两场双打，五局三胜。
　　第一场为1V1的“先锋战”。
　　第二场是2V2的“中坚战”。
　　第三场回归1V1，名为“参将战”。
　　至此，如果有一队已经取得三胜，那么比赛就结束了，后面两场无需再打。
　　如果还没有分出胜负，那么接下来就是第四场，2V2的“副将战”。
　　若是前面四场打成二比二平手，便还有最后一场——“大将战”。
　　这样算来……打满五场，正好需要七个人。
　　另外，虽然以上五战的顺序是固定的，不过队员的位置每场都可以变动。比方说，这场担任先锋的人，下一场可以当大将，也可以去打双打，这没有限制；但是……每场的出场安排，必须在比赛开始前的十分钟内提交，一旦名单确认，就不能换人了。
　　看到这里，想必很多人也都想到了……“田忌赛马”的故事大家都听过，若是能在赛前猜到对方的排兵布阵，那以弱胜强也并非不可能。和S2时一样，每轮比赛的匹配名单会在比赛前一天乃至更早的时候就公布，这段时间，就是让双方队伍进行信息战和排兵博弈的时刻。
　　以上，差不多就是梦公司公布的第一波关于巅峰争霸S3的消息了。
　　封不觉这次可是在第一时间就去看了相关的规则，但看完后，一个问题立刻摆在了他的眼前——地狱前线现在一共只有六人，该上哪儿去找那第七名成员呢？


