　　二月二十二日，凌晨一点，游戏世界，絮怀殇的会议室中。
　　因为约好了今晚要商讨S3的相关事宜，所以地狱前线的诸位基本都提前到场了。
　　而难得“准时到”的封不觉，又成了最后一个露面的。
　　“各位……”觉哥一进门，看到大伙儿都在朝他这边看，于是就顺势抬手，朝着自己身后指了指，并开口说道，“我来介绍一下……”
　　在他做这个动作的同时，会议室的门已关闭并重新开启了一次，紧接着，一个人便跟着封不觉走了进来。
　　“这位就是我之前跟大家说过的新成员……”觉哥的话也随着那人的现身接了下去，“斯诺。”
　　斯诺在游戏中的形象和本人的现实相貌一致，有着一张典型的中欧混血脸，不过总体来看，他还是更接近黄种人，头发也是黑色的。
　　“Hi~各位好啊。”斯诺面带笑容地跟会议室中的众人打了声招呼，他的心情看起来相当不错。
　　“你好，我叫……”小叹这人比较直，人家笑脸相对，又打了招呼，他便也笑着上去准备自报家门。
　　没想到，封不觉却是忽一摆手，拦在了他的面前：“不必了，在座的都是进过S2复赛的人，你们不介绍他也认识你们。”他顿了顿，“另外，大家不用对斯诺太客气……”他说着，就过去钩住了斯诺的肩膀，“把他当成二等公民使唤就行，以后背黑锅他来，送死也他去……”
　　“呵呵……”斯诺小哥的器量确是不同于常人，被觉哥这么公开“欺负”，居然只是笑了笑，接道，“对对，各位前辈不用对我太见外，能跟封兄……”他说到这儿，好像觉得有点不妥，于是又补充道，“……以及诸位一起比赛，我就已经很荣幸了。”
　　“看起来你们两个有故事啊……”安月琴见状，当即用一种腐女般的眼神、意味深长的语气冲那两人念道。
　　“是啊……能被不觉拉来成为‘第七人’的绝对不是等闲之辈，这种宛如小妾进门般的态度一定有问题……”若雨也是摆出一副若有所思的样子，故意调侃道。
　　“既然二位正好说到这个话题，我不妨就顺便提一声……”封不觉说话间，已抬手将斯诺放开，“斯诺老弟自称是双性恋。”
　　说到那个“恋”字时，觉哥又一伸手，缓缓把斯诺推离了自己身边。
　　“根据我的观察，他所言非虚。”封不觉歪了下头，“所以今后他要是对你们有什么出格的举动，请务必善用举报系统，必要时可以报警。”
　　“喂喂……真的假的……”小叹闻言，虚眼接道。
　　作为觉哥之外在场的另一名直男，听到这种话稍微有点紧张也是很自然的。
　　“呵……放心，小叹哥，我这个人是很有节操的，我对已婚人士没有兴趣。”一秒后，斯诺便微笑着对小叹和一旁小灵说道，“另外……”说着，他又将视线放到了若雨、安大小姐和絮女神的身上，“说实话……虽然几位前辈都很漂亮，但都不是我的菜。”说到这儿，他居然还顺手从口袋里拿出了几张照片，展示在了众人面前，“我比较喜欢的……是这个类型的女性，如果各位生活中有这样的朋友，不妨介绍给我认识一下。”
　　此时，众人、包括觉哥，都抱着好奇心凑上前来，看向了那几张照片。
　　照片上，全都是那种看起来比男人还魁梧的女性，各种肤色和国家的都有；关键是……这些照片还都是双人合影，每一张上面都有斯诺，且他和那些姐姐合影时的眼神和姿势都显得很亲昵。
　　“嗯……”看完之后，封不觉用复杂的眼神看着斯诺，“阁下的口味……还真是与众不同啊……”
　　此刻，觉哥方才想通了一些在雅歌号上没想明白的事；他当初就很疑惑，为什么斯诺身旁永远都是几条壮汉相伴，就连端茶递水的事也都是那些黑西装在办……照理说，像斯诺这种“地下世界的王子”，只要出场，身旁就该有几个美女供其左拥右抱才显得正常。如今，见他拿出那些照片，觉哥的思绪才算是“豁然开朗”。
　　当然了，有些事，斯诺并没有说出来……
　　其实，至少在十八岁之前，斯诺还没有意识到自己对女性的喜好和大众的审美不同，毕竟他生长在一个纸醉金迷的环境中，周围的人也全都向他灌输着“那样的女人才是美女”的观念。但自从斯诺成年后意识到自己的另一种取向后，他也是忽然就解放了思想，发现了自己的真正喜好……
　　“啊……”斯诺一边收起照片，一边笑了笑，“还好吧……”他说着，朝封不觉走了半步，“不过，我对男生的口味就比较大众化……”
　　“你小子离我远点儿。”封不觉当即打断了对方的话，并朝后退了半步。
　　“哈哈哈，行行。”斯诺耸肩道，“总之……很感谢各位能让我加入地狱前线，我一定会在比赛中好好表现的。”
　　“什么叫‘好好表现’？”不料，觉哥又呛道，“是‘非赢不可’！你可是我推荐的人，必须每场都给我做好必死的觉悟去干；如果最后我们拿不到冠军就是你的责任，到时候你唯有吞粪自尽以谢天下。”
　　“呃……”斯诺也是惊了，“这还真是背黑锅我来，送死我去啊……”
　　“少废话，先把资料投影放到会议桌上让大家看看。”封不觉道，“我去打会儿木桩练练手。”
　　说完这句，他还真就掏出了双节棍，跑去旁边打训练假人（系统提供的会议室装饰物，絮怀殇的会议室里有很多这类训练设施）了。
　　而斯诺也很听话，马上就跑去会议桌那边，将自己的人物信息展现在了诸位“前辈”的眼前。
　　……
　　【斯诺】：LV50。
　　称号：【赛博赌客】，称号能力：【恶之强运】。
　　经验值：43760000/50000000，技巧值：124，游戏币：999990000。
　　专精：通用A，器械A，侦查D，格斗C，射击D，医疗D，灵术D，召唤B。
　　行囊（28/50）：纯净水（瓶装）*20，钢铁立方*29，石蝎之卵*12，万能螺丝（含螺帽）*182，魔力宝珠*21，灵气结晶*43，米洛斯之角*3，地藏之泪*4，爬行者的腺体*9，变身浣熊之尾*3，粘合剂（小瓶装）*76，超级粘合剂（小瓶装）*26，熔火核心组件包*5，独角兽的角粉*2，三角铜块*41，编织果*14……（另有生存值补充剂“大”、“中”、“小”各二十瓶，由于补充剂只能五瓶占一个行囊栏，故此处不予逐一反复列出）
　　装备：恶魔骰子（灵能武器），WJQ-308军铲（永不磨灭型），沙盒居民之锤，人造人-念力震慑者的面具，骇客之手，光学迷彩腰带，次级方舟反应炉，基因锻造者套装（包括胸甲、护腿、护肩），选择之靴。
　　技能栏（15/15）：【建造/召唤术——赛博坦战士】【建造/召唤术——格式化生物】【建造/召唤术——失控的实验】【合成术——范用零件】【合成术——特种零件】【建造术——次神机械】【建造术——梦幻机械】【建造术——山路之王】【召唤术——Z病毒感染者】【召唤术——冥界战将】【VR视界】【能量护罩】【装甲变身】【魔能变身】【工匠精神】
　　……
　　除了以上列出的内容之外，斯诺的储藏室里还有很多备用的技能，以及一些与那些技能相关的“消耗物”。
　　众人将斯诺的情况浏览一遍后，小灵率先开口道：“嗯……看起来，你打这游戏花了不少钱啊……”
　　经常逛拍卖行和商店、且记忆力超群的小灵，对斯诺物品栏里那些东西的价值是比较了解的，基本上，斯诺的行囊里全都是器械专精制造物品、或召唤专精召唤生物的“消耗品”，其中有很多都是“高级技能的范用品”，其价值自然不菲。
　　再者，斯诺那游戏币的数量，行囊栏和技能栏的上限……也都显示出他在充值方面毫不含糊的消费习惯。
　　“是啊……”斯诺被小灵这么一说，还有点不好意思了，“说来惭愧……从一开始，我就把自己玩其他游戏的经验带进了惊悚乐园，搞砸了一些事……”
　　接着，他就把自己40级以前一直找人带自己练级的事情说了一遍，随后再道：“等我明白过来的时候，自己已经40级了，虽然技能装备也攒了不少，但因为专精等级低，多半都不能使用；这样的我……在遭遇到直接的战斗时，战力远低于同级别的其他玩家，连自保都困难……基本上进了团队就是累赘。”
　　听到这儿，絮怀殇接过话头道：“因此，你就选择了器械专精这个可以靠钱来支持、在剧本之外也可以提升的专精来主修。”
　　“对。”斯诺点点头，接道，“我先花高价去买了把人称‘器械专精玩家必入’的【WJQ-308军铲】，然后从拍卖行大量购入各个等级的设计图、又从商店和拍卖行两处收集图纸造物所需的材料，在会议室里连续搞了好几天的生产……”
　　“当我把专精提升到B级时，已经可以制造一些比较强的战斗造物来保护我了，这时，我才开始排单人剧本。”
　　“独自练了两级后……我的各项专精都有提升，技巧值也拿了不少，于是我就去惊吓盒子里买了些适合自己的技能和装备；把自己全面强化了一遍后，我再去排团队模式，就变得吃香多了，不但没人再说我是累赘，还都想跟我交朋友。”
　　“人家只是想抱土豪大腿。”远处的封不觉在打桩之余，也不忘适时地插上一两句毒舌点评。
　　“呵……”斯诺讪讪一笑，“这我当然也明白，那种人……加完好友，假惺惺跟你聊着，说些好听的，等他觉得跟你混熟了，立即就会开始恬着脸开始问你要这要那、提各种要求，你不给他，他在背后还要骂你、心里还要恨着你……像这种抱着‘那么有钱也不给我点’的逻辑，好像全世界过得比他好的人都欠他一般的人……我可是见得多了。”
　　他说这话的过程中，脸上虽是在笑，但眉宇间那股子“主办者”的阴暗气息已浮上来了。
　　要论“看人”，除了封不觉之外，斯诺可能比在场的其他人都要强；他在自己组织的那些“游戏”中，已见过太多人性的沉沦和丑恶，芸芸众生之中……能在最后关头仍保持崇高姿态的存在，实是凤毛麟角，也正是这个原因……斯诺才会如此看重封不觉。
　　“这就是你来这儿当二等公民的理由？”就在斯诺话音未落之际，若雨竟是开口跟了句“封不觉式”的吐槽。
　　“嗯……”斯诺还真就想了想这个问题，并回道，“对……”
　　若雨听了，扫视了伙伴们一眼，众人皆是一种似笑非笑的目光。
　　“好吧，欢迎来到地狱前线。”


