　　三月二十日，零点，S3的报名准点结束。
　　绝大多数队伍都在N天前就已提交了报名申请，最晚报名的队伍也都在十九号的白天搞定了；那种一直等到十九号晚上十一点以后才凑够隐藏分得以报名的队伍是不存在的。
　　至零点十分，所有参赛的玩家便都收到了系统提示，告知了他们第一轮比赛的队伍数量和匹配情况。
　　本次成功通过“隐藏分”门槛，并报名参赛的队伍共有26705支。
　　因此，第一轮中，将有26704支队伍展开对决，其中13352支队伍将被淘汰，还有一支轮空的队伍，将幸运地和剩下那13352支队伍一起晋级。
　　比赛的开始时间就在一天后，即二十一日的零点；待第一轮赛完，休息一天，到二十二号的零点，官方会公布下一轮的匹配情况，然后二十三日再开始第二轮。
　　此后每一轮都按照相同的规则类推，直到决出冠军为止。
　　撇开轮空因素，粗浅一算，要夺冠的话……需要在三十天的周期内连赢十五场；相对的，在赢到十五场之前输掉任何一场，就直接淘汰。
　　从赛制上来说，这种全程随机匹配的淘汰赛，不需要任何积分计算工作，也没法儿提前预测晋级路线什么的，这倒是帮很多工作室的数据团队省了事儿。
　　当然了，他们的情报分析工作还是不能停的；即便下一轮的对手是默默无名的休闲玩家组成的队伍，也不能大意，该查还得查……不管怎么说，人家队伍的隐藏分总分也过500了，再弱也弱不到哪儿去。
　　……
　　二十日晚，絮怀殇的会议室。
　　地狱前线，已整装待发。
　　【请注意，巅峰争霸S3第一轮的比赛将在十分钟（游戏时间）后开始】
　　这一刻，所有人都收到了语音加对话框的双重提示。
　　因为睡眠模式下的时间比例是1:10，所以当现实世界的时间已经十一点五十九分时，身在游戏世界的玩家们才收到这条消息。
　　在游戏时间的一分钟后，另一条系统消息又刷新了出来：【请担任队长的玩家在接下来的九分钟内提交本轮比赛的队伍出战阵容，若没有在规定时间内提交相关信息，队伍的阵容将由系统随机排序】
　　“嗯……”封不觉听罢，沉吟一声，扫视了在座的队友们一圈，言道，“那么，我就按照之前商量好的交上去了。”
　　他很快就得到了队友们的确认，接着，就提交了第一轮的出战名单——
　　先锋战：【斯诺】
　　中坚战：【枉叹之】【悲灵笑骨】
　　参将战：【絮怀殇】
　　副将战：【似雨若离】【石上花间】
　　大将战：【疯不觉】
　　因为地狱前线在第一轮面对的是一支由无名休闲玩家组成的队伍，对方各成员的实力和特点都是未知数，所以此战觉哥用了一套比较稳妥的常规阵容来打。
　　根据封不觉的分析，休闲玩家的队伍，通常只会有两种排兵布阵，第一种是“常规平衡型”，即从弱到强出场，保证每一阵都有稳定战力；而另一种，就是“头重脚轻型”，即在前三场分别将阵中第三、第二、第一强的阵容派上去，争取以3:0结束比赛。
　　从战术思路上来说，“头重脚轻型”的排法显然比较“偷”一点，若对手是“常规平衡型”的布阵，就很有可能被这种“田忌赛马”式的压制给吃掉。
　　但这种“偷鸡”战术，自然也伴随着相应的风险；万一前三场中任何一场有个闪失，那么“头重脚轻型”的队伍基本就宣告完蛋了，因为他们安排在后两场的人是最弱的，肯定对付不了敌方负责压阵的强手。
　　另外，也很有可能会出现两支“头重脚轻型”的队伍相遇的情况，这样一来，就变得和两支“常规平衡型”对决没什么两样了。
　　最极端的情况……还可能会有专门针对“头重脚轻型”布阵的第三种布阵法，就是把自己这边最强的一阵放在第一场，吃掉“头重脚轻型”队伍第三强的一阵，然后二三场摆烂，到四五场再用自己第二第三强的两阵去干掉对方最弱的两阵。
　　总而言之，在双方队伍实力接近的情况下，布阵上的差距的确是可以决定胜负的，而这其中的博弈……不单是靠心理战，智谋和运气也都很重要。
　　封不觉是个谨慎的人，他把絮怀殇放到“参将战”这个关键的位置上，就是想好了……哪怕有那么亿万分之一的可能，今天他们遇到了一支不知名的隐藏强队，全队都是一线高手，并排出了“头重脚轻”的阵容、在第一第二场把地狱前线给打败了……那，也没有太大的关系。
　　因为，放眼整个惊悚乐园，在单挑中有机会打赢絮怀殇的人，一只手就数得过来；那些人，觉哥全都认识，反正不在今天的对手队伍中。
　　这样考虑下来……即使是最坏的情况，这边的赢面依然大于五成。
　　而实际上呢，对于地狱前线的对手来说，当他们看到第一轮的匹配名单时，“最坏的情况”就已经降临了。
　　这个世界上哪儿有那么多隐藏的强手？人家就是一支平均隐藏分75左右的队伍而已，几个朋友凑一块儿参个赛，本来热情还挺高涨，结果一看对手——上届冠军，那心情……那感受……真心是应了那句“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。若不是因为有机会和絮女神交手，这几位八成就直接弃权了。
　　……
　　十分钟很快就过去，在零点时分，【比赛即将开始，请准备传送】的系统语音响起。
　　随即就是一段十秒的倒数，待系统把倒计时念完，玩家们便也从会议室里化光消失了。
　　这，可说是本次比赛中实施的一大改革。
　　以往玩家们要传送到任何剧本空间去，都需要先返回自己的电梯间才行，但这次，可以在会议室里集体传送了。
　　可惜……平时排本时并不支持这样的服务。
　　【载入已完成】
　　【巅峰争霸S3，第一轮】
　　【场地：沙鲁游戏会场】
　　和前两次大赛相比，这次的载入语音简洁了很多，话音落时，斯诺已站在了一个“擂台”上。
　　这是个边长三十余米的正方形擂台，由许多一米见方的方砖拼成，从上方看很像是个棋盘；擂台的四个角那儿各立着一根柱子，柱子的形状类似西方的骑士冲枪，不过比起真正的骑士枪要粗上很多倍。
　　那擂台的周围，基本就是一片荒原，放眼望去只有起伏的山丘和一些杂草，天上则是蓝天白云，阳光明媚。
　　【您已进入观战模式】
　　数秒后，除了这第一战的两名对战者外，其他人都听到了这句提示。
　　此时，两队的队员们分别被传送到了两个透明的长方体容器中，这两个方块分别悬浮在场地两侧的半空，正好能以俯瞰的角度看到擂台上的对决。
　　【注意，观战空间与战场并不处于同一相位层，战场中的玩家无法与观战空间中的队友进行任何形式的沟通】
　　这话的意思就是，在打的那个人，看不到、听不到、也碰不到这个透明的方块，所以，身在方块中的各位也不用试着通过大吼或别的什么形式给队友帮忙。
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　紧接着，系统就给出了下一句提示。
　　擂台上，斯诺和他的对手【雷德王】也都已摩拳擦掌，准备开打。
　　这“30秒准备时间”，自然是有用的；在这段时间里，参战的两名玩家之间会被一道透明的屏障分隔。无论是玩家自身还是别的什么物体，穿过屏障肯定是不行的，但……趁着这会儿提前释放一些“技能”，是可以的；尤其对斯诺这类以器械和召唤专精为主的玩家来说，这三十秒可谓弥足珍贵。
　　斯诺的脑子不慢，瞬间就明白了准备时间的意义，系统语音刚完，他就从行囊里取出了一堆材料，用他的【沙盒居民之锤】和【WJQ-308军铲】叮叮当当地鼓捣了起来。
　　虽然他的召唤系技能也不错，但主攻的还是器械，他所装备的唯一一个被动技能【工匠精神】，其特效就是“提升器械专精造物的各项能力，并加快生产这类造物时的速度”。
　　半分钟不到，斯诺已经将一堆金属、零件、结合粘合剂以及一些奇怪的材料，造出了一件东西。
　　【名称：建造术——山路之王】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械】
　　【效果：制造一部高性能的陆上载人交通工具】
　　【消耗：制造过程中每10秒损失5体能值，不少于十千克重的金属，不少于五个接合零件，其他部件可按需求添加】
　　【学习条件：器械专精A】
　　【备注：我有一个开修车厂的朋友，每次他给人修完车，都会多出一小盒他也不知道怎么装回去的零件。
　　某天，我对他说，等零件积攒得多了，你就可以拼出一辆新的车来了。
　　于是，他真的开始储存那些零件，直到有一天，他终于收集到了足够多的零件，然后……就被捕了。
　　所以我常说，搞车辆改装什么的，是有风险的。
　　——一个低调的老司机。】
　　这个技能虽然看着只是中规中矩，但实际运用时，有着非常大的操作空间和潜力。
　　在满足技能消耗的前提下，斯诺能做的东西，小一点儿的，可以是滑板、独轮车、自行车；大一点的，可以是汽车、跑车、卡车；更大一点的，可以是坦克、磁悬浮列车、移动要塞……
　　这技能并没有什么冷却时间限制，反正只要他体能够、材料足，随时可以开始造，想造多大的东西都可以，同一样东西分几次来完成也行。
　　眼下，斯诺就用二十几秒的时间，整出了一辆造型精奇的摩托车。
　　【五……四……三……】
　　在开战时间还剩五秒时，系统语音开始了倒数，而这时，斯诺已经跨上了摩托，面朝与对手相反的方向……把车子发动了。
　　对面那位ID【雷德王】的雷兄，也是一脸懵逼，心想着：“这家伙……难道是准备逃跑？”
　　【二……一……Fight！】
　　随着一声“Fight”，两人之间的屏障消失了，但在屏障消失前的两秒，斯诺就已经骑着车跑了……
　　可以说，他十分充分地理解了那“30秒规则”的意义；为什么系统只在两名玩家之间设置了屏障，却没有限制他们前往身后的区域？很简单，就是为了给那些以“潜行伏击”或“远程狙击”为战斗风格的玩家，以及那些希望采用别的迂回战术的玩家一段拉开距离的时间。
　　当然了，“战场”虽大，还是有边际的，而且“消极游戏”的判定也在，若没有这两条限制，那移动能力占上风的一方“朝着夕阳无尽奔跑”，这比赛就没完没了了。
　　“这……”望着斯诺绝尘而去的背影，雷德王心中念道，“倒是没想到呢……”
　　他就这么站在原地，呆呆地等着，不是他不想追击，是真追不上。
　　雷德王是个很传统的格斗专精玩家，战力不俗，但他有个短板……就是速度慢；你让他追个人都未必追的上，别说是追车了。
　　“嗯……他这样不会被判定为消极游戏吧？”看着场上呆立的人影，观战空间中的小叹不禁念道。
　　“要判定也该判定扭头逃跑的那个，而不是原地待机的那个。”封不觉接道。
　　“没错。”小灵也道，“徒步追赶乘坐交通工具的对手，很明显是吃亏的，即使能追上，也会大量消耗自己的体能；所以，对方在原地待命是很正确的判断和应对，这要是被算作消极游戏的话，那就有失公平了。”
　　就在他们对话之际，场上的雷德王已然是坐了下来，并嘀咕着：“呼……那我就在这儿等着呗，反正先跑的是你，你总归得回来的；什么都不做的话，也是你先被判定消极游戏……”
　　他这个想法倒是没错，可是……计划着去建造导弹发射井的斯诺，似乎本就没必要回来……


