　　离开了擂台之后，斯诺开着摩托一路狂飙，并在沿途撒下了一些他在赛前就做好的“蜘蛛信标”。
　　这种信标的外形类似机械蜘蛛，也的确可以像蜘蛛一样爬行，它们的体积非常细小、且速度很快，即使是在光秃秃的水泥地上也要仔细看才能察觉，若是在有杂草的地方或是沙地上……那多半只有特殊的“视觉”能力才能发现了。
　　这……也算是器械专精玩家的优势之一；有些可以放进行囊的、永久存在的小玩意儿，他们可以在比赛之前就做好带进来、拿出来就能用。
　　关于这些信标的作用，后文再说，此处先说斯诺……
　　他这一开就开出去十几公里路，当然了，时间上来说也就过了十分钟而已。
　　接着，他就看到了战场“边界”。
　　“边界屏障”虽是透明的，但阳光照在上面时，会折射出各色的光晕，所以从很远的地方就能看见这道无形之壁。
　　很快，斯诺就来到了屏障旁，停住了摩托，并伸手去摸了一下那透明的力场，然后……他就得到了相关的系统提示。
　　既然已经确认了自己无法进一步拉开距离，那斯诺也就不耽搁了，他立即翻身下车，发动了【建造/召唤术——赛博坦战士】。
　　顾名思义，这个技能可以召唤一个变形金刚出来。
　　看到这儿，你是不是以为接下来擎天柱、威震天这些角色就要出场了？
　　这样想的人……显然太年轻了。
　　像擎天柱、震荡波那个级别的战士，至少也得是A级、且有着一定特殊条件或大量消耗的技能，才能够召得出来的；而像威震天、六面兽那种级别的人物，肯定得是S级技能才能召了；至于宇宙大帝、元始天尊那种东西……想想就行，别钻牛角尖。
　　眼下，斯诺的这个技能，只是一个B级的双专精技能，所谓的“赛博坦战士”，其实也就是随机召唤一个战士型的赛博坦人。
　　不过，因为他装备了【工匠精神】这个被动技，技能效果有所提升，所以，在少数时候，他可以随机叫出钢鞭、飞火那种级别的战士来。
　　吱吱咔咔咔——
　　伴随着一阵古怪的变形声，一个普通的赛博坦战士出现在了斯诺的眼前，看来今天他的运气一般，没有召出那种有名有姓的角色。
　　但也无所谓，他本来也没打算让这名角色去战斗。
　　这种半器械半召唤技能造物的优势在于，它不像纯器械专精的造物（比如刚才的摩托车）那样需要施术者花时间和体力去“建造”，只需要拿出技能说明中提到的消耗物就可以立即召出来。
　　待那名赛博坦人一站定，斯诺就立即下达了一个“刨坑”的指令，而斯诺自己……则开始从行囊里往外掏各种材料。
　　两人同步作业，效率很高，不多时，那位高大的赛博坦战士就挖了个类似“井”的垂直大深坑，斯诺也在一旁用【合成术——泛用零件】、【合成术——特种零件】这两个技能做好了一些基本的材料。
　　接着，斯诺就发动了【装甲变身】这个技能。
　　【名称：装甲变身】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械】
　　【效果：让你进行一次时长二十秒的、酷炫的装甲变身（冷却时间两小时）】
　　【消耗：体能值200，一堆重量不低于你自身体重的金属或器械专精造物】
　　【学习条件：通用专精A，器械专精C】
　　【备注：变身后，你的力量、速度、耐力会根据你变身所使用的材料而增加或降低；变身持续的时间理论上是无限的，除非你主动脱下装甲、或者再次释放任何变身系的技能。
　　请注意：这可不是在拍那种一个重复画面用一季的动画片，你的变身过程可以被除你之外的任何外力所打断】
　　技能发动后，不知从哪里响起了BGM……
　　然后，斯诺就原地悬浮了起来，等待着一块块在白光中改变了形状的“装甲部件”逐一覆盖到自己身上；这个过程中，每有一个部件“着体”，就会发出“乒”的一声音效，而且斯诺的身体也在不由自主地变换着姿势，以配合这个“变身”。
　　正在观战空间（那个长方形的观战容器会将焦点放在本队的队员身上，当选手远离了最初的战斗区域，这个容器会很快瞬移到其上空或其他合适观战位置；同时，敌方选手的情况会由一个小的分屏显示在容器的某一面墙上）里看着斯诺的六名队友，对此已经麻木了。
　　毕竟他们也和斯诺一起玩了一个月了，对于这令人尴尬的变身早已是见怪不怪。
　　然……敌方队伍的成员们可是惊了。
　　【超级怪兽队】的那六位仁兄在观战空间的分屏上看着斯诺完成了一次上世纪八九十年代的动画片中常见的变身场景，从音效到动作各方面都尬得不行，最奇葩的是……变身完成后，斯诺依然没有要回来战斗的意思，而是以这种变身形态继续“施工”。
　　变身只是准备工作，为了能在“井下作业”，他才给自己弄了这身装甲，搞定之后，他又发动了【建造术——梦幻机械】，开始建造导弹发射井。
　　和【建造术——山路之王】类似，这个技能的特效说不上有多逆天、也不能说很弱，不过，其自由度和潜力很大……说白了，就是使用者的智慧决定了发挥的上限。
　　斯诺显然是个极富想象力的使用者，他的战术不但出人意料，而且的确管用。
　　在变身状态下，他只花了五六分钟就搭建完了发射所需的基础设施，然后就发动了更强的【建造术——次神机械】，开始造导弹。
　　同一时刻，雷德王可还在擂台那儿坐着呢……
　　雷兄也是纳闷，这都等了二十分钟了，周围一点动静都没有，完全没有对手会杀回来的征兆。
　　按理说，这么长时间，对方应该已经被判定“消极游戏”，开始受到各种制裁了才对，可是……毕竟人家是地狱前线的成员，雷德王的心中终归有些不安。
　　思来想去，他还是决定……走吧。
　　雷德王也不傻，他才不会朝着对方逃走的那个方向笔直地追过去，已经明知对手是器械专精玩家了，他可不想走到半道儿因踩到什么爆炸物而突然身亡。
　　因此，他选择了迂回的路线，想绕个弯子朝那个方向走走看。
　　平心而论，他的应对倒也没什么问题，至少从他的角度出发，也算是考虑周全。
　　就这样，雷德王用了一种几乎不损耗体能的慢跑状态，谨慎地向着斯诺离去的方向展开了迂回；而这种速度……无疑是摆脱不了斯诺那些“蜘蛛信标”的。
　　又过了十分钟左右，雷德王大约已跑出了两公里；不过，因为他是在“迂回”，而不是一直线向着斯诺跑过去的，所以两人之间的距离其实只缩短了一公里多。
　　就在雷兄考虑着要不要稍微加点速度时，忽然，他看到了某种东西……
　　在这阳光明媚的苍穹下、景物单一的荒原上，半空之中，突然出现一个黑点、且越来越大……自是想不注意到都难。
　　“嗯？”雷德王初看到那东西时，便觉有异，所以他赶紧停下脚步，戒备地举起手中的兵器，准备格挡，“难道是超远距离的暗器？”
　　随着那黑点逐渐接近，他的表情，也在慢慢变化。
　　“等……等等……”数秒后，雷兄不禁自言自语道，“这玩意儿究竟是有多大？”
　　没过太久，黑点就成了“黑柱”，其外观细节也变得清晰起来。
　　“不会吧……”看清那飞来之物后，雷德王驼着背，脖子往前微伸，脸上是一副刚刚吞下一口黄连的表情，口中还喃喃念道，“这不科学啊……一定是幻觉吧！”
　　这个自欺欺人的想法并没有持续太久，因为斯诺发射过来的那枚导弹几秒后就落地了。
　　导弹不是弓箭，它不需要（也很难）正中目标，只需要确保爆炸时目标在其杀伤范围内就行；而雷德王……此刻无疑就在这导弹的伤害半径之内。
　　他的实时坐标、移动路线、移动速度……一直就在斯诺的监控之下，将这些数据和导弹飞行的速度一并计算，很容易就能选定一个合适的投放范围；而等导弹接近雷德王所在的区域时，那些蜘蛛信标就可以进行地面引导，尽可能将导弹引向目标身边，发挥最大的威力。
　　也就是说……即使雷德王一看到天上的黑点就立即意识到那是导弹、并设法逃跑，凭他的速度……恐怕还是无法逃过这次攻击。
　　轰——
　　爆炸，发生了。
　　【建造术——次神机械】本就是个需要大量普通材料和少数特殊材料才能发动的A级技能，算上建造所需的时间、使用者的附加能力等可变因素，这个技能的上限是很可怕的。
　　哪怕今天站在这里的是真正的雷德王（奥特系列中第一个被设定成“特别强”的怪兽），基本也要被一发带走，何况是一名隐藏分七十多的玩家呢……
　　于是，地狱前线这S3第一轮的先锋战，在“敌队成员一招未出、直接被一发导弹连同方圆几百米内的土壤一同蒸发”的情况下，结束了。


