　　在先锋战和中坚战之间，玩家们将有五分钟进行休整。
　　这段时间内，刚刚打完第一场比赛的两人都会被传送回各自队伍的观战空间中；同时，系统会修补和清理战场，使之还原成开打前的状态。
　　虽然“超级怪兽队”的队员们也都做好了初战告负的心理准备，但他们也着实没想到会败在“导弹狙杀”这种手段之下。
　　可以说，斯诺的战术，刷新了对手们对这个游戏的认识……当然了，也很大程度上再次打击了对方的斗志。
　　就在这样一种氛围下，很快……第一轮的第二场比赛，2V2的中坚战，拉开了序幕。
　　伴随着一声系统提示，王叹之和古小灵双双被传送进了战场，站在了擂台之上。
　　另一边，超级怪兽队出战的是队长【杰顿】，以及队员【贝蒙斯坦】。
　　【比赛将于三十秒后开始】系统语音如期而至。
　　耳边厢话音刚落，小叹和小灵就双双回头……拔腿就跑。
　　“还来？”看到这一幕的杰顿几乎是脱口而出地吐槽道。
　　“别慌，队长。”贝蒙斯坦算是敌方队伍中的参谋，他还是比较冷静的，随即就在旁提醒道，“S2录像咱们不是一起看了嘛，枉叹之是刺客型的玩家、而悲灵笑骨是狙击手……他们拉开距离潜伏是正常的，并不是去制造导弹。”
　　“嗯……”杰顿想了想，念道，“是什么让你产生了……‘只要对手不是去做导弹，就没什么好慌的’这种想法？”
　　“呃……”贝蒙斯坦闻言，也是愣了一下。
　　接着，两人对视了一眼，异口同声地喊道：“闪呐！”
　　他们喊出这话时，距离隔离屏障消失已不足十秒了，而且小叹和小灵也早已不见了踪影。
　　杰顿和贝蒙斯坦抓住这最后一点准备时间，拼命朝着远离对手的方向逃跑，并寻找着可以当成掩体的东西。
　　还好，这荒原上的地势略有起伏，且有很多凸出地面的波浪形小山丘。杰顿跟贝蒙斯坦这二位好歹也是五十几级的玩家了，不计体力的话，他们的极限奔跑速度远超常人，十秒已足够他们跑出百余米并找个躲藏的地方。
　　【三……二……一……Fight！】
　　两人刚在一座小山丘的背面站定，比赛也正式开打。
　　“呼……”背靠山体的贝蒙斯坦长吁一口气，“好了，现在已经知道了对方派出的是侦查加狙击的组合，先来商量一下对……”
　　砰——
　　他这第一句话的最后一个“策”字，被一声枪响所打断。
　　比那响声更早一瞬抵达的，是一发子弹。
　　“怎……么……可能……”在一阵剧痛之中，贝蒙斯坦缓缓低头，看向了自己的腹部。
　　就在枪响入耳前的刹那，他的肚子上，突然绽出了一朵血花……
　　若是在现实中，恐怕此刻他的肠子和肠子里的屎都已被崩出来糊一地了。好在这是在游戏中，而且他是一名玩家；系统对玩家身体受伤时的展示尺度是有限制的（最典型的例子是女玩家身上有些地方的衣物永远不会被毁坏或脱落），所以贝蒙斯坦腹中被崩出来东西都被“和谐”成了一团团模糊的血污。
　　“糟了！快跑！”杰顿的反应很快，他的余光立即就瞥见了贝蒙斯坦背后山体上的窟窿，并推测出对手干了什么，“掩体对他们不起作用，我们得跑出武器射程才行！”
　　……
　　同一时刻，约七百米外，某小山丘的中段陡坡上。
　　小灵早已用支架架好了狙击枪，并以一个舒适的趴姿稳稳地进行着瞄准。
　　小叹则用一个单膝跪地的姿势待在她的身边，用【鹰眼视界】盯着对手所在的方位，口中还念念有词：“打中了那个贝蒙斯坦的腹部，伤害应该还挺大的，但他并没有丧失行动能力……嗯……看起来他做了点简单的处理之后就能小跑了，现在正和杰顿开始往更远的地方前进。”
　　“啊……看到了。”两秒后，小灵不紧不慢地接了一句。
　　由于两名对手已然跑出了山丘的遮挡范围，小灵已可以直接通过瞄准镜看到对方了。
　　在她说话的同时，她手中的枪口也在微微地调整，其狙击的姿态稳定、精确，宛如一部精密的仪器，手、眼、心……配合得天衣无缝。
　　砰——
　　数秒后，她的第二发子弹便出膛而去。
　　这一次，目标的距离变得更远、且处于移动的状态，命中的难度无疑加大了。
　　但……
　　“啊！”枪一响，逃跑中的贝蒙斯坦就跟着惨叫一声，并踉跄着摔倒在地。
　　这次，他是腿部中枪，右边的大腿被贯出一个足有拳头大小的血洞，伤口周围一片血肉模糊。
　　“可恶……明明已经在跑了，而且离了这么远，对方竟然还能……”杰顿一边说着，一边就准备上去背起队友。
　　“不……不行！”不料，贝蒙斯坦却是推开了杰顿，“她是故意打腿的，为的就是让你背着我走……这样一来，对她来说，两个目标就变成了一个目标，且移动速度会变慢……下一枪她就可以一箭双雕了。”
　　贝蒙斯坦说话时，还不忘在地上爬行，远离杰顿。
　　“快！你先跑！逃到他们的侦查范围之外就还有机会，我这个状态是不可能逃掉的，不如想办法给你争取点时间！”
　　此处有必要说明一下，之前，小灵那第一枪，只是“试射”而已。
　　原因有三：其一，开那枪时，她自己是看不到敌人的，完全是依靠小叹的描述来定位；其二，首射时，无法精确地掌握风力带来的影响；其三，即使是用了专门的“贯穿弹”，但子弹在穿越形状不规则的掩体时，仍会有一定几率发生偏移。
　　综上所述，为了保险起见，小灵这枪打的位置偏低……毕竟躯干总归比头要容易命中。
　　但是，稍后这第二枪就不同了。
　　这次小灵是看得见目标的，而且，目标已经受了伤；只要她对着最易命中的躯干再来一枪，贝蒙斯坦就很可能当场毙命。
　　然而，她却偏偏打向了对方的腿……
　　这一手，自是另有所图。
　　当然了，贝蒙斯坦这个级别的“参谋”，还想不到那么多，他只是按照常理推演……既然对方的枪法强到能打中一个移动中目标的腿，就一定也能打中更易命中的躯干部分；那为什么对方没有直接打躯干来取自己性命呢？肯定是有阴谋呗。
　　“好！”说时迟，那时快，杰顿得到了贝蒙斯坦的指示后，只是快速地应了一声，便头也不回地跑了出去，其速度比方才还要快上三分。
　　尽管我们经常可以在影视或文学作品中看到，在类似的场景下，两人或多人展开“你快走……不，我不能丢下你……你想让我白死吗？可是……我……你再不走我就死给你看……”这种让人捉急的“感人”对白，但杰顿和贝蒙斯坦可没打算来这么一出……
　　他们的思路很明确——当你的队友拿命在给你争取战机时，你最好少他娘的废话，赶紧行动起来才是正道。
　　“不错嘛……”端着枪的小灵透过瞄准镜目睹了那边发生的事态，虽然她听不到对手之间的对话，但也大致猜到了内容，“看来全部靠狙解决是行不通了……”
　　她这个推断很正确，目前杰顿和他们之间的距离正在以极快的速度拉大，距离越远，子弹的杀伤力和精度就会越低，如果下一枪去追打杰顿，即使命中了，也不会对其造成太大的影响。
　　“老公。”一秒后，小灵开口喊了小叹一声。
　　“有。”小叹应道。
　　“你去追一下吧。”小灵又道。
　　“哦。”小叹点点头，“追哪个啊？”
　　“当然是在跑的那个了。”小灵道。
　　“明白。”小叹确认了目标后，一个闪身……人就没了。
　　砰——
　　几在他冲出去的同一瞬，小灵开枪所需的冷却时间也到了，她即刻瞄准倒地的贝蒙斯坦，打出了第三枪。
　　然，这一枪，却是被对手给“挡住”了。
　　但见，一个蓝色的、表面浮动着水纹的防护罩在子弹即将击中贝蒙斯坦时骤然浮现，生生扛住了那发贯穿弹。
　　这招，是贝蒙斯坦的称号能力【波纹防护罩】，技能发动后，接下来的十秒内，无论贝蒙斯坦受到什么攻击，防护罩都会自动出现在他周身为其抵挡。
　　作为防御技来说，这招也算挺厉害的，缺点就是……持续的时间太短了。
　　要是能这招能持续个十分钟，那贝蒙斯坦早就把技能给开了；但“十秒钟”的话……他就只能用在必死无疑的关键时刻了。
　　“好……成功了。”贝蒙斯坦一边处理自己的伤口，一边念道，“那第一枪的确是出人意料，无从防起；而那第二枪则表明……在你的枪法面前……‘移动’也是无用的；但是……第二枪响起时，你的‘射击间隔时间’也暴露了，这就给了我计算好提前量、开启技能防住第三枪的契机。”
　　他的手脚很快，念及此处，他已经给自己止住了血，并释放了一个召唤系的技能——【召唤术——空气元素】。
　　这只是一个C级的召唤技，算不上多强。不过，贝蒙斯坦本来也不是主修召唤专精的，他是一名擅长“灵术”的玩家；召唤出这个元素来，是为了配合他的灵术技【通灵异化】。
　　靠着这招，贝蒙斯坦可以把召唤物当成BUFF一样吸收，大幅提升自己的生命上限、瞬间回复50%的生存值、并且得到一部分这个召唤生物的能力。
　　“变成这个形态，应该可以和他们再斡旋一阵了吧……”贝蒙斯坦的异化完成时，一股股灰色的、不断旋动着的“小旋风”便似盔甲般缠绕到了他的四肢和躯干上。
　　咻——
　　就在贝蒙斯坦因变身而稍有分神之际，忽有一支袖箭破风而来，直袭他的太阳穴。
　　贝蒙斯坦反应也快，抬手一抓，竟是把那袖箭生生给抓停了。
　　“什么鬼？”贝蒙斯坦虽是挡下了攻击，但仍惊魂未定，他猛然转头，看向袖箭射来的方向，可连个鬼影儿都没瞧见。
　　因为，放出袖箭的小叹，跑得比袖箭还快……
　　而且，小叹也不是特意来攻击贝蒙斯坦的，他只是路过时，眼瞅着射程合适，就顺手甩了一箭，然后就继续追杀杰顿去了。
　　另一方面，远处的小灵，在看到了贝蒙斯坦的变化后，也很果断地解除了狙击状态，并从行囊里拿出了另外几把枪械来，发动了技能【组装魔术】……


