　　穿过第四区域的难度远远低于汉克的预期，他们几乎都没遇到过像样的抵抗，甚至连封不觉和狂踪剑影也没想到会如此轻而易举。
　　本来神佑村第四区域里的居民就不多，聊聊数百人而已，这帮家伙个个儿惜命得很，村里警报一响，就全部闭门躲起来了。而卫兵的数量是百余人左右，其中六成人手分散在各个岗哨和关卡，仅有少部分进行巡逻的工作。即使卫兵之间的通讯无阻，也没能力组织起什么有效的拦截措施，他们一共就这么点儿人，又不存在快速反应部队之类的编制，面对封不觉他们这几名行动迅速、战力如同怪物般的入侵者，零星的阻击形同虚设。
　　身居神庙的寇本已在第一时间得到了有外来者入侵的消息，也是他下达了拉响警报的命令。若封不觉他们不是三个人，而是三百人，估计这会儿寇本已经宣布投降了。但此时，他还不怎么担心，毕竟自己手上掌握着“神力”，区区三个入侵者，只要他们敢进入神庙，绝对是有来无回。
　　短短十分钟，三人便来到了离神庙不足一千米的地方。这半艘星际飞船的残骸已被改造得面目全非，成了个巨大的宫殿，不过原本的轮廓还在，来到了这个距离上，封不觉算是看出些门道来了。
　　“我还以为你们口中的‘神庙’是什么呢……原来就是艘飞船啊。”封不觉笑道：“那么，最后的几个疑问也解开了。”
　　“飞船……”汉克疑惑道：“……是什么？”
　　“哦，对，你没那个概念。”封不觉道：“简单地说，就是个可以飞到太空里的、巨型的沙鱼舱。”
　　“原来如此……寇本告诉我们，神庙是神的造物，只能供神之子居住，未经允许进入神庙者，会受到诅咒而死。”汉克说道。
　　封不觉这会儿已经将前因后果想清楚了，他解释道：“神和诅咒这样的无稽之谈就不要深究了，据我推测，这艘飞船应该是古代人类，也就是如今你们所称的外来者们在几百年前建造的。你们这个地球发生了什么我不清楚，反正无非是环境原因或者战争……导致人类不得不迁徙到太空中去，而有些人因种种原因留了下来，你们的祖先就是没能离开的那部分人。”他舔了舔嘴唇：“可能这艘飞船便是他们所乘坐的，因为故障而坠毁在这里；也可能是他们发现了这艘飞船的残骸，之后定居在了这个地方。至于寇本家族夺得统治权以后告诉你们的历史版本是什么，我就不清楚了，反正宗教故事都是差不多套路，恬不知耻地扯淡，将一切都归于神迹即可。”
　　“疯兄……你在游戏外要是也这么说话，会冒犯很多人的。”狂踪剑影道。
　　“被我冒犯的那部分人，可以找个犄角旮旯跪下，祈求自己信仰的神明用雷把我劈死。”封不觉道。
　　三人说话间便已来到了神庙前。在神庙的入口处，大约四十余名卫兵正站成一排，准备迎敌，他们举着重力盾，形成了一道人墙，手中的反重力弹射器前皆是悬停着金属炮弹，且已瞄准了目标。
　　“这种状况倒是难得，我有个群攻的消耗技，一直没机会用，现在正好可以试试。”狂踪剑影笑道。
　　“剑圣风暴？”封不觉立即问道。
　　“呃……不是。”狂踪剑影回答。
　　“哦，那就随便吧。”封不觉的表情说明他已经对这技能失去兴趣了。
　　【名称：一刀流·厄港鸟】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以单臂发动的远距离斩击，掀起剑涛进行群攻，招式威力强劲，速度中等（使用剑系武器时方可发动）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精D，等级15以上】
　　【备注：此招由一名光棍节出生的著名三刀流剑客所创，多年后看来，其实这家伙只是随便给远距离斩击起了个名字而已。】
　　那些卫兵也没有再和入侵者多废话，当三人到达相距他们五十米左右的射程范围时，在一名卫兵总长的号令下，他们便一齐使用了弹射器。
　　数十枚炮弹般的金属块迅疾而至，狂踪剑影的招式也应势而发。
　　只见他挥臂斜斩，一道有形剑气激荡而出，向前冲扫开去，那些射来的金属块在半空如撞上了一股气墙般被弹飞，剑涛之进势却丝毫不减，顷刻间扑向了卫兵结成的战线。
　　哐啷啷一阵，金属盾被震飞落地的声音此起彼伏，随之响起了的还有卫兵们的叫喊和惊呼，除了站在队列两边的几人侥幸逃过，中间的卫兵们简直像是保龄球瓶一样被这招击得东倒西歪，溃不成军。
　　“啊……都没有什么表现的机会了呢。”封不觉一边说着，一边就带头走进了神庙中。
　　神庙内部和一般的复式豪宅也没什么区别，除了寇本家那几个男人外，他们还要提供那些来接受“洗礼”的女人住处，另外还有许多仆人在神庙内生活，这些仆人基本都是些年老色衰的女人，她们年轻时进入了寇本家，但没有子嗣，等多年后，寇本对她们的身体已经失去了兴趣，她们便只能用这种方式来为神之子的家族“服务”了。
　　这星际飞船的空间是相当庞大而复杂的，如果寇本有意躲藏起来，要找到他还真不容易。好在汉克知道该去哪儿找这位“神之子”，这种情况下，约克·寇本肯定会跑到“神旨之间”去，那是他们决不允许外人进入的场所。
　　神佑村会不定期地举行大规模的集会，具体多久一次视情况而定。集会时，寇本家族会借着一些“仪式”（如治疗生病的人、或提前预告日食月食等现象），在村民们面前展示“神迹”，并传达一些最新的“上天的旨意”。这也是一种巩固统治的手段，每隔一段时日，寇本们就得提醒一下这群奴隶，神之子家族的权威不容冒犯和质疑。
　　这种仪式自然需要观众，但神庙前的广场容纳不了全村的人，所以只有“被选中”的村民们可以来现场观看。挑选机制其实很简单，大部分有幸来观看仪式的人都是从第一第二区域里随机挑出来的，让这些人来见识神之子的威能，回去以后添油加醋地宣扬一番，能起到绝佳的宣传效果。
　　汉克以前就来看过一次“神迹”，他虽没有进入过神庙，但他知道“神旨之间”的大致方位。那个房间在神庙外就能仰望到（就是星际飞船的指挥塔下方一间之隔），每次神之子都是从神旨之间中走出，站在高处的一个平台上展示各种神迹、宣布各种旨意的。
　　三人寻找路径向上前行，这一条道儿上没有半点阻滞，因为神庙内已经没有半个卫兵存在，就算有也挡不住他们。没过多久，神旨之间的大门便出现在了眼前。而在门前的走廊中，还站着个人。
　　“这是约克·寇本的弟弟，哈韦兹·寇本。”汉克说道。
　　哈韦兹身高比汉克还要矮半个头，体态肥硕，心宽体胖，脸上显得油光光的，他看到三人，毫无惧色，开口便道：“贱民，你知道自己在做什么吗？”他瞪着汉克，露出狞笑：“你知道自己犯下的罪过有多严重吗？”
　　汉克理都不理他，举起弹射器，直接打出了事先准备好的弹药。那块若篮球大小的金属高速袭向了哈韦兹，可对方竟不躲不闪，举起左臂，用手掌去接。
　　乓一声，金属块发出的声音就像是撞在了铁壁上，实际上则是击在了哈韦兹的手掌上弹落在地。
　　“哼，难道你想挑战上帝的力量？”哈韦兹冷笑。
　　“也难怪你敢拦在这里。”封不觉同样报以冷笑：“身体用机械改造过是吧？”
　　他轻描淡写地就戳破了哈韦兹所谓的“神力”之说，后者的脸色瞬间变得非常难看。
　　“嗯……仅懂得机械工程知识，却没有这个时代的生物学科技支持，是完成不了这种改造的。”封不觉沉吟道：“这说明你们非但有这星际飞船上记载的科技，连外界的文明也能获取。看来……帮你完成这副身体的祭祀们都被灭口了吧？”
　　“那种人要多少有多少，反正信息掌握在我们手中，谁有资格去学习，学多少，都由我们来决定。”哈韦兹冷哼一声，接着道：“外来者，就算你们知道一些这群贱民所不知道的事，也不要太得意了，你们不可能活着离开，这个村子里也不会有人相信你们的鬼话。”
　　“哎……”封不觉叹息着：“你蠢得让我想流泪啊……”
　　锃——
　　寒芒一闪，钢刀已然在手。
　　封不觉右手持刀，左手已举起枪来，他一边前进，一边连续开火，不过在他举枪之时，哈韦兹已经举起手来，护住了头部，并俯下身子，蛮吼一声冲了上来，子弹倾泻在他身上如同打在墙上一样砰砰作响。
　　两人近身后的交手只能用惨不忍睹来形容，哈韦兹根本不会打架，他打斗的技巧比封不觉还糟糕得多，说的通俗些，他就属于没吃过猪肉，而且连猪跑都没见过的类型，打斗时仿佛游泳般胡乱挥舞着手臂……
　　封不觉只是略退两步，举刀迎了两下，就把哈韦兹的两条胳膊给砍断了，而且他都没怎么用力，大部分力道是哈韦兹自己的。
　　“怎么可能？”哈韦兹震惊地看着自己的两条断臂，他倒没觉得有多疼，只是很惊讶于自己的铁臂竟也会被切断。
　　“我都快看不下去了。”狂踪剑影摇头：“看你这动作，从小就没打过架吧。”
　　封不觉这时不知想起什么来了，四十五度望天笑出声来，道了一句：“哈……‘连我爸爸都没打过我’……这样的设定吗？”
　　狂踪剑影也笑了：“名台词就是被你这样的家伙在不合时宜的时机乱用才毁掉的。”
　　封不觉收起了枪，拿着钢刀一步步向着哈韦兹靠近：“好了，让我们来看看你的神力到底是个怎样的运作机制。”
　　哈韦兹因为没有了手臂，加上身形肥胖，才后退了几步便失去平衡，坐倒在了地上，“你……你要做什么……”
　　封不觉无视他的话，只是自顾自地说道：“刚才我一举枪你就抬手防御，说明你认识手枪这种武器，你会挡住头部，就表明那个部分是完全非机械的……”他说着就把刀插入了对方的大腿，【机器人必须死】的效果对这种身体内由机械改造过的生物也同样有效，在威力加成下穿透其防御根本不在话下。
　　“你的四肢似乎改造得挺彻底，已没有什么痛觉了是吗……”封不觉拔出刀来，又插进了对方的胸口。
　　哈韦兹惊得倒抽一口冷气，但刀进入胸腔以后，他依然没死，只是呼吸方面受到了影响，嘴里也说不出话来了。
　　“果然，心肺功能也是改造过的。”封不觉道：“到底是寇本家族的人，早已做好了完全的准备，即使有朝一日发生重大灾难，致使村子里的空气过滤出现问题，你们也不用担心，因为你们不需要防护服也能在大气中生存。”他随即一脚踩在了哈韦兹那圆滚滚的啤酒肚上，这下对方明显露出了痛苦的表情。
　　“哼……消化系统没改是吧，也难怪，改了的话应该是八块腹肌才对。”封不觉笑道，“我想生殖系统应该也没改过吧，因为和享乐有关，所以不愿舍弃吗……”他把刀尖移到了对方的腹部。
　　哈韦兹的嗓子里虽然发不出很大的声音，但他还是拼了命地想要喊叫，并且神色惊慌地疯狂摇头，似乎是在乞求封不觉不要杀他。
　　“放心，只是开个玩笑。”封不觉说话间，已把刀收了起来，“既然里面没有机械，捅进去也不会有技巧值的，还平白无故沾上一刀的膘和屎，多恶心啊。”
　　哈韦兹也听不明白对方在说什么，但他感觉这好像是要放自己一条生路的意思。
　　可惜，下一秒，封不觉又从行囊里拿出了一把管钳，并用一种杀人狂般的病态眼神，虎视眈眈地望向了哈韦兹的脑门儿……


