　　在【组装魔术】的效果下，小灵的数件枪械系装备瞬间被拆分并重组成了一个单独的个体。
　　这玩意儿的外观……这么说吧，就像是一台动画片里才会出现的夸张引擎，其造型透出一股子朋克风，且这“引擎”的一端还有一截炮管般的组件延展而出，仿佛是为了阐明自己其实是一把武器的身份。
　　与其说这是一把“组装枪”，不如说是个“超重超复杂的手炮”，拿在玩家的手里时，远远看去，简直就像一把巨大版的电锯。
　　“呼……”小灵组完了这手炮之后，深呼吸了一次，才俯身将其拎了起来；毕竟她不是格斗专精玩家，力量方面稍微差点儿，不可能很轻松地就把这么大的造物随手拿起。
　　而在她做这些的过程中，贝蒙斯坦也没闲着；这位老兄眼瞅着自己计算出的射击间隔时间已到，第四枪却迟迟没有到来，便知道——对手在看到自己“通灵异化”的形态后，立即更换了攻击的方式。
　　因此，贝蒙斯坦也随之行动起来，即刻朝着和杰顿不同的方向，加速逃跑而去。
　　贝蒙斯坦的思路是这样的：不管对手换了什么武器，反正自己跑得越远，枪的威力和命中率就越低，这点是肯定的；再者，与【空气元素】合体的他，血上限和物理防御力都大幅上升，即便是比之前那种贯穿弹威力更大的狙击来袭，他也有自信不会被一枪秒掉……如果一切顺利的话，他很可能在成功地掩护杰顿逃跑之后，自己也从另一个方向逃出敌人的射程，以此将战局拖入持久战。
　　当然了，这只是他的想法……
　　小灵这边可不管那些，这个世界上有一种射程比枪远得多的东西叫炮，轰出来的炮弹还是呈抛物线移动的，就算你跑出了射击者视线所能看到的地平线也能命中。
　　嘭——
　　就在贝蒙斯坦开始逃跑后的十秒左右，炮声响起。
　　能让小灵瞄准那么久，说明二者间的距离确实有点远，也说明贝蒙斯坦的移动速度不算低，但……既然小灵开炮了，那就表示她对自己的行动是有把握的。
　　但见，一发炽白的能量弹从炮口飞出、划破长空，在天际留下了一道氤氲热轨，直落目标所在。
　　异化后的贝蒙斯坦感官也变得很强（所以此前他才能接住小叹射出的袖箭），跑动中的他很快就感觉到了从背后逼近的能量。
　　那一刻，他根本就无需回头确认，便做了一个踏步横移，猛然向着自己的左手边闪出了五米以上的距离。
　　贝蒙斯坦的应对也确是高明，不管怎么说……那炮弹一路飞过来，也是需要几秒时间的，即便是最顶尖的炮手、计算好了提前量出手，瞄准的也是“数秒之前那个匀速直线移动的目标”，只要被攻击的目标在炮弹“已经飞出、还没落地”的过程当中做出一次变向移动，那么之前瞄得再准也都没意义了。
　　然而，贝蒙斯坦万万没想到，那发能量弹的真正作用是……
　　嗡——
　　就在炮弹离地大约还有三十米左右的距离时，伴随着一声鸣动，那炽白的光芒陡然爆开，化为了……小灵。
　　“什么！”一边退后一边等着炮弹落地的贝蒙斯坦这会儿已扭头看向了半空，而当他看到对手的身影时，显然被吓了一跳。
　　数秒后，贝蒙斯坦才后知后觉——对手发射的本来就不是“破坏弹”，而是“传送弹”！
　　这种让玩家瞬间移动到炮弹所在位置的手段，自然是一种技能了，只是，由于这是小灵在最近一个月里才掌握的能力，所以光看S2的录像是不可能知道她还有这手的。
　　“嘻……”在半空突然出现的小灵看着对方脸上那惊骇的表情，便知自己的奇袭已经成功了一半，其嘴角也不禁露出一丝微笑。
　　下一秒，她已再度发动【组装魔术】，将手里的手炮重新分解成了四五把枪械，随即就抓起了其中两把，抬手便射。
　　砰、砰、砰……
　　突突突突……
　　两种不同的枪声齐齐鸣响，在那些弹壳落地之前，仍在移动着的贝蒙斯坦已是身中十余枪，且每一发……都是价格不菲的特种子弹。
　　但！贝蒙斯坦毕竟也是隐藏分七八十、等级也近六十的玩家，而且他已做了加强防御的变身，所以小灵这种在S2时能压着刀锋打的战术，已然是秒不掉贝蒙斯坦了。
　　“还挺耐打的嘛……”小灵心中暗道一声。
　　这个时候，她还没有落地，因为惯性，她和刚才被她拆散的那些枪械现在正顺着此前那发“传送弹”的飞行轨迹在移动着，大致是一个斜着下落的趋势。
　　见中距离扫射的收效一般，小灵又在空中临时变招……她毫不犹豫地扔掉了手里的微冲和手枪，精确地抓起在她身旁翻飞而落的另外两把枪，然后就朝着自己的斜上方，放了一招【爆炸射击】。
　　她用这个技能的目的，当然不是为了打天上的鸟，而是为了利用这招的反作用力来改变自己下落的轨迹、并进行一次爆发式的推进。
　　果然，枪响，影动，炫目的火光将半空的小灵急速推向了贝蒙斯坦所在的方位。
　　“这是干什么？”贝蒙斯坦见状，心里也是有点不服，“射击专精的家伙竟然敢来找我打近战……哼……别以为是美女我就会手下留情啊。”
　　念及此处，他便摆出架势，准备迎击。
　　岂料……小灵冲过来的速度比他想象中要快得多，那小巧的身影如子弹般迅疾，瞬息便至，贝蒙斯坦的防守动作还没完全做出，对方一招【枪斗十四式——蹴】已然怼了过来。
　　当贝蒙斯坦被小灵踩着脸、四脚朝天的倒地时，他脑海中闪过的是这样一句话：“啊……说起来，我自己也不是格斗专精的玩家啊，只不过放了个灵术系的变身技能就有点儿得意忘形了呢……”
　　砰砰砰……
　　他的感叹还没结束，小灵已经踏着他的头部，用手中两把不同型号的霰弹枪对着他的身体来了几发直射；原本应该散开的子弹在这个距离上结结实实、一发不漏地打在了贝蒙斯坦的肚子上。
　　于是，大约两秒后，身在另一处的队长杰顿便通过系统提示，得知了队友已经阵亡的消息……
　　“可恶……还是不行吗。”
　　刚转身逃跑时，杰顿还以为贝蒙斯坦会被瞬杀的，让他意外的是，自己跑了一段，仍未听到队友阵亡的消息，这让他又燃起了一丝希望。
　　可惜，才一分钟不到，他终究还是听到了队友被击杀的提示。
　　呼——
　　就在杰顿因提示音而懊恼时，忽然，某种迅疾的破风声从他身后传来。
　　如果说小灵的移动方式像是爆发的子弹，那小叹就是无声的利箭……还是动能永不衰减的那种。
　　杰顿闻声便知有人从自己身后发动了攻击，当即一个旋身，出手相迎。
　　从【杰顿】那两个字的ID就能看出，这是一名内测老玩家了，作为一队之长，他的实力自是毋庸置疑的；这种S级的格斗专精和A级灵术专精的角色在近距离战斗中的能力绝对不会弱。
　　另外，和小叹的【阿泰尔之触】一样，杰顿也是以装备在双手上的“复合型装备”作为主力武器的。不过，杰顿用的不是刺客的袖剑/袖箭，而是一副不对称的手套，名为——【莱锡路之握】。
　　在常态下，这件装备的左手部分是一只比普通手套略大一些的黑色露指手套，右手部分则更像是一套覆盖到手肘的黑色装甲“臂套”；一旦进入了战斗状态，其左手的部分保持不变，但右手的部分会连同手臂一起突变膨胀，届时，他的右前臂会变得跟浩克的胳膊那么粗，外面裹着的黑色装甲也随之膨胀，最前端“拳头”的部分还会变为一个赤色的大铁拳。
　　眼下，杰顿就是用这瞬间变粗的右手，去格挡了小叹的攻击。
　　结果……只听得“当”的一声。
　　几点火星迸发之际，两人错身而过，一秒后，小叹出现在了距离杰顿十米左右的位置上，与对方对峙起来。
　　“不愧是队长级……”小叹低头看着自己的手腕，活动了两下，念道，“把我整只手都震麻了。”
　　“好说~”杰顿也瞥了眼自己臂甲上的那道白痕，接道，“就一个刺客而言……你的攻击力也算是很不错了，不愧是地狱前……”
　　咻——
　　他话还没说完，小叹抬手就是一发袖箭甩了过去。
　　“喂喂……”杰顿和贝蒙斯坦可不一样，即使无需任何强化，他也能挡住这种攻击的，“这么着急啊，我话还没说完呢。”他一边说着，一边已从容地用左手抓住了飞来的袖箭，并将其在手中折断。
　　“这种战斗……也没必要拖很久吧。”小叹应道，“据我观察，三秒不到就能搞定的样子。”
　　“哈？”杰顿表情微变，“你在说啥呢？你观察到什么了？以及……三秒不到你是要搞定个啥？我的性命吗？小看人也要有个限度……以我的近战能力，即使是你们队长封不觉来，也不可能三……”
　　嘶——
　　他的话又一次被打断了。
　　血从他喉咙里喷出来的声音很好听，像是风吹过麦子的声响。
　　这一瞬，杰顿一脸茫然地望着前方，他也不知是在何时……小叹已不在自己的视线之中。更让他感到惊恐的是……他甚至不知道自己究竟是何时被人捅穿了喉咙。
　　“从你背后追过来时的那一击，大致试出了你的反应速度和防御能力……”这时，小叹的说话声，自杰顿的身后缓缓响起，“从正面发射袖箭过来，则是为了验明你是否拥有那种会‘自动反应’的防御手段。”他顿了顿，“这就是‘观察’。”
　　在他说话的同时，杰顿的赶紧用左手捂住喉咙，并解除了右手的变化，慌乱地去行囊里掏东西。
　　“而观察的结论就是……”小叹没去管他，不慌不忙地接着道，“如果我用常规速度和你作战，肯定是无法速胜的；不但没法儿速胜……考虑到你很可能是格斗专精玩家，与你进行持续的近身战，还会带来一定的风险。”
　　“幸运的是，你好像并不具备那种会‘被动生效’的防御技能或装备，因为……即使你从正面亲眼看到‘飞向自己的只是一支普通的袖箭’……你还是得亲手去把它给截住。”
　　“知道这点后，我就有八成把握……可以将你瞬杀了。”
　　在小叹说这些的时候，杰顿已紧急处理了一下自己的伤口，并强撑着身体，重新唤出右臂的巨拳，看起来想做殊死一搏。
　　这会儿，他是真不能再说话了，左手还捂着喉咙呢。
　　“嗯……虽然这么说有些残忍……”小叹看着对方，抿了下嘴，“但你这样强行续命……最多是迫使我把刚才那三秒间发生的事情重复一遍而已。”
　　他这句话音未落，从杰顿的角度来看，对手的身影又一次从视线中消失了。
　　最令人绝望的是……同一秒，杰顿的脖颈侧面，就是他没有用手捂着的地方，又多了个被袖剑戳出的窟窿。
　　“太离谱了吧……”这是杰顿在化为白光前的最后一个念头。
　　别说是他了，方才发生的事情，即使是那些工作室的研究团队，在赛后看录像时也觉得一头雾水。从第三方的视角来看，同样只能看到小叹突然消失和出现的镜头，无论放慢多少倍，也看不见他出手捅人的那一帧画面。
　　当然了，地狱前线的诸位都很清楚，刚才小叹是靠着自己的称号技【闪时】战胜了对手。
　　而除了地狱前线的人之外，仅有极少数人在事后看出了王叹之在与杰顿战斗中做了什么；那些看出真相的人，自然也推断出了……小叹身上的某个技能或装备，已可以动用到惊悚乐园中最强的四种能力之一——时间能力。
　　这些后话暂且不表，就说眼前。
　　至杰顿被击杀为止，S3第一轮第二场——中坚战，亦宣告结束。
　　虽说杰顿和贝蒙斯坦见招拆招的表现也算可圈可点，但双方的实力差距还是有点大；最终，地狱前线再度以零伤亡的姿态胜出，轻松获得了2:0的领先优势，在“参将战”时便将比赛带入了赛点。


