　　前两场打赢之后，地狱前线的众人基本已没有什么压力了。不出意外的话，等这“参将战”打完，他们便将以三比零的比分从第一轮中晋级。
　　另一边，超级怪兽队的众人，却都显得十分紧张……
　　他们紧张的原因也不是担心本队下一场会输，而是担心着……直到他们输掉为止，絮怀殇都不会上场。
　　今天，超级怪兽队之所以没有直接弃权，有很大一部分原因就是因为——他们全队都是絮怀殇的粉丝。
　　虽然还算不上是“絮怀殇亲卫队”那种跟踪狂级别的狂热粉，但这七位称一声“铁粉”的资格还是有的；能有机会在巅峰争霸S3这种规格的比赛里跟偶像打上一场……他们自是不愿错过。
　　的确，从前两场的内容来看，实力上的差距让超级怪兽队的七人感到很绝望，不过那种事本来就是意料之中的……他们也早已做好了被横扫三场的准备。
　　可是，若是连絮怀殇的人影都没瞧见就输，那他们就很难接受了。
　　为公平起见，超级怪兽队在赛前还特意使用猜拳的方式决定了己方的阵容，这样一来……无论絮怀殇出场时成为谁的对手，其他人也都没有怨言，反正都是看运气。
　　然而，眼下，前两场已经打完……
　　第一场，雷德王上台之后，一看对面出战的是斯诺，战斗的热情当时就已被扑灭了大半。相同的条件下，若换成是絮怀殇和他打的话，别说对方是骑摩托逃走……就是乘火箭上天，雷德王也会不惜体力地去追赶一下的；但斯诺的话……还是算了。
　　然后，第二场，杰顿和贝蒙斯坦上台，发现地狱前线仍然没有派出絮女神，而是来了对夫妻组合；那真心是……“问君能有几多愁，恰似两条单身狗”……不管怎么说，他们还是全力战斗、并被迅速击毙了。
　　转眼就到赛点，按赛前提交的阵容，超级怪兽队出阵“参将战”的，是一名以侦查专精为主的玩家——【巴尔坦】。
　　所有人心里都明白，这基本上应该是今晚的最后一场较量了，所以，对超级怪兽队来说，这也是他们见到絮女神出场的最后机会。
　　……
　　“我的名字叫林……算了，名字无所谓。”
　　“我只是个配角，一个龙套而已。”
　　“头脑、相貌都很普通的我，注定是生得平凡，死得也平凡，这就是我的人生。”
　　“然而，因为一次猜拳，我的世界变得熠熠生辉！”
　　“和絮怀殇在S3的赛场上进行一对一的决斗，靠着这份回忆……我就可以从容地活完一辈子了。”
　　以上，是巴尔坦小哥被传送到擂台上、并看到站在屏障对面的正是絮怀殇后，所进行的内心读白。
　　由于准备时间只有三十秒，待他的心理活动结束，系统差不多也要开始倒数了。
　　而絮怀殇那边，面对那名粉丝花痴般的眼神，她显得非常淡定，毕竟被人用这种眼神看着已可说是她的日常……
　　作为游戏中单挑最强的几名格斗专精者之一，絮怀殇在开局时自是不必后撤的……她只是站在原地，静静地等待着屏障消失。
　　【五……四……三……】
　　就在系统读秒到“三”时，忽然，身在观战空间中的若雨，凝望着战场，说了三个字：“结束了。”
　　在她说这句话的时候，就连封不觉也不明白……为什么若雨会用那么有把握的语气、在正式开打前就预告了对手将被瞬杀。
　　但三秒之后，当隔离屏障伴随着系统那声“Fight”消失的刹那，事情……确如若雨所说的发生了。
　　那一瞬，擂台之上，絮怀殇的位置忽地发生了变化。
　　她的身法，迅、灵、轻、急……
　　当人们的目光还在停留在她原本所站之地、望着她那残影之时，她早已到了另一处，默然而立。
　　风，吹来。
　　絮怀殇的衣袂在风中猎猎飞舞，一头秀发也随风轻扬。
　　她那双如同白玉般的双手，很快便从刀柄上移开了。
　　这……并不是什么值得称奇的事；让人疑惑的，不是她的手在何时离开了刀，而是她的手在何时握住了刀。
　　是在系统倒计时的时候？是在屏障消失的时候？还是在她移动的过程中？
　　至少超级怪兽队中，没有一个人的动态视觉能看到。
　　当然，这个答案，其实也已是次要的了。
　　真正可怕的是——既然她现在又把握刀的手松开了，那就表明，她刚才……已然出过刀了。
　　噗——
　　嘶——
　　一秒后，两声异响方才传出。
　　“诶？我……”仍站在原地不知发生了什么的巴尔坦，忽觉自己视线内的景物边转边动，最终停在了一个“横着”的视角上，眼中——半边是地砖、半边是天空。
　　接着，他的余光便看到了一具穿着打扮和自己一模一样的无头尸体，从站立状态中……缓缓倒下。
　　直到后来看录像时，巴尔坦才恍然大悟，原来传说中“快到让人感觉不到自己被砍的刀法”是存在的，而且自己还在游戏里亲身体验了一把……
　　……
　　同一时刻，观战空间中，封不觉即刻转头对若雨道：“有意思……你怎么知道会发生这种情况？”
　　“自然是看出来的。”若雨波澜不惊地应道。
　　“嚯~莫非你掌握了那种……‘可以看见几秒后的未来’的能力？”觉哥又道。
　　若雨摇摇头：“我可没有那种能力，我只是看到了殇殇的招式，再做出判断。”
　　“哦？”觉哥奇道，“她在屏障消失前开什么技能了吗？我怎么没看出来？数据能量各方面都没变化啊。”
　　“不是技能，是技术。”若雨接道，“那个时候……她看起来只是站着而已，但实际上，已经进入了一种特殊的‘脱力’状态；和一般意义上的放松身体不同，这是一种需要经过大量训练才能磨练出的高超技术……熟练掌握后，在‘脱力’状态下施展的下一个动作，可被赋予惊人的爆发力。”
　　“像刚才那种等待的场合，正是使用这招的好机会；考虑到对手在还剩三秒的时候仍然没有移动的迹象、且站在擂台的范围之内……我自是可以断定，一旦屏障消失，他就会被一刀瞬杀。”
　　听到这儿，包括封不觉在内，地狱前线的其他人也都深深体会到了队中这两位女侠的强大；说真的，这种连“数据视角”都没法儿防备的手段，就算是觉哥上，也会有危险。
　　“唔……我倒是还有一事不明。”这时，絮怀殇若有所思地发话了；她是在若雨刚才那段话说到一半时被传送回观战空间里的，虽没有听到觉哥的问题，但她也大致猜出了前后文。
　　“喂喂……你这当事人也来问我啊？”若雨虚起了眼，摆出了一副“封不觉嘴脸”吐槽道。
　　“当局者迷嘛。”絮怀殇看着若雨的神态，会心一笑，接道，“我只是想问……你怎么知道我这刀过去一定是‘瞬杀’呢？假如对方也有S级的格斗专精、且精于速度，还是有机会避过要害的不是吗？”
　　“嗯……”若雨想了想，“这……我也说不清楚，我只是看到他站在那里，就知道他肯定躲不开。”
　　“哦，这个我倒是知道原因。”封不觉道。
　　“我自己都不知道你知道？”若雨也奇道。
　　“当局者迷嘛。”封不觉则去学着絮怀殇的口气，笑着对若雨道，“不过这个要解释起来有点复杂，一会儿回会议室了我再跟大家讲好了。”
　　这事儿，觉哥的确是知道的。早在S2之前（第653章中有相关内容），他就察觉到……若雨具备一种类似于“直死之魔眼”的能力；这不是魂意、不是技能……而是她本人的一种天赋，就好比是觉哥的“真理之谬”，在现实世界也是可以用的。
　　如今，若雨的这种能力显然比起以前更强了，所以她甚至可以洞察到一些觉哥都看不穿的事物，比如方才絮怀殇施展“脱力”这一技巧的事，就只有若雨能看出来。
　　……
　　【比赛已结束】
　　在絮怀殇完成瞬杀的五分钟后，系统提示方才到来。
　　【最终比分：三比零】
　　【获胜方：地狱前线】
　　【三十秒后开始传送】
　　就这样，惊悚乐园，巅峰争霸S3第一轮的比赛，地狱前线可说是无惊也无险的就过关了。
　　比分横扫，零伤亡；除了第一场之外另外两场……中坚战在三分钟内打完，参将战更是瞬杀，创下首轮最快击杀记录。
　　如此骄人的战绩，按理说，不出两小时就该有N路媒体写好新闻稿，加上个“卫冕冠军碾压晋级”之类的标题去抢占各种头条了。
　　然，那种事并没有发生……
　　因为，比起这场实力悬殊的卫冕冠军吊打休闲玩家之战，第一轮有一场更值得关注的、极为精彩的比赛，到这会儿还没打完呢。
　　即便是地狱前线的诸位，对于那场比赛的结果也非常在意。
　　看到这里，也许已有人猜到了那场对决的对战双方是谁……
　　没错，就是【秩序】和【诸神】。
　　命中注定也好，造物弄人也罢，这两支队伍在这S3的第一轮，就匹配到了彼此。
　　不用说也知道，这必是一场惊天恶斗。


