　　时间稍稍倒退，且看零点时分，另一场战斗的开端……
　　【载入已完成】
　　【巅峰争霸S3，第一轮】
　　【场地：狄拉克之海（伪）】
　　系统语音在耳畔响起之时，【秩序】与【诸神】两队，共计十四名玩家，尽数被传送到了剧本世界中。
　　这是一片暗色的领域，无边无际，了无生气，似是由粒子所组成的沙漠；这里的“天空”和“大地”并没有明显的界线，也说不清光源究竟在哪儿……不过，无论是视物的清晰度，还是视觉上的空间感、距离感……此地都与外界无异。
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　在一种凝重、肃杀的气氛中，双方的“先锋战”人选，已然出现在了战场上。
　　【秩序】派出的第一名选手，是【醉卧怅然】。
　　论单挑的实力，在“醉生梦死”之中，醉卧怅然与梦惊禅相当，略优于另外二人；但论性格嘛……醉兄只是嘴上爱说笑而已，禅哥却是言行都很“随性”，因此，这重要的第一战，由醉卧怅然上场，算是比较稳妥的选择。
　　再看【诸神】这边……
　　他们派出的先锋，是曾经的“秘密武器”——【阿修罗】。
　　之所以要加上“曾经的”三个字，是因为如今他的实力早已不是什么秘密了。
　　在S2时，阿修罗还跟秩序那五强联手共战过镜魔，反正从当时的情况来看，他比起那五人中的任何一人来，都是不及的。
　　不过，那已是过去的事……
　　在“镜界”一战过后，阿修罗原有的傲慢和自负已被踩得粉碎，取而代之的是一种激昂的斗争心。
　　挫败后去憎恨对手的人，永远只能是弱者；挫败后憎恨自己的那份弱小，才有成为强者的可能。
　　阿修罗……显然属于后者。
　　当他意识到自己的天赋在职业的世界中也不过就是平平，且还有无数比他更有天赋、更加努力的人存在时……他改变了。
　　他收敛了那不可一世的中二做派，将自己放到了一个学习者、追赶者的位置上；他也不再仰仗着自己老板（即【湿婆】）表弟的身份去占有工作室的资源，转而依靠自己的努力不断磨练和提升。
　　简而言之，现在的阿修罗，实力已是今非昔比。
　　……
　　【五……四……三……】
　　最后五秒的倒计时已然响起，此刻，屏障两边的两人，不但没有后退半分，还皆是迎上前来。
　　他们在相距不到五米的距离上，隔着那无形之壁，伫立对视。
　　【二……一……Fight！】
　　呼——
　　屏障消失的刹那，一股拳劲已骤然出手。
　　醉卧怅然不愧是现役职业玩家中的顶尖好手，他一看阿修罗摆出了要和自己刚正面的样子，就心生一计——第一招，他就使出了天霜拳第四式【霜雪纷飞】；此技不但拳带扭紧、力透人骨，还有一定的冰属性缓速效果……无论对手选择格挡或是对打，都会有所损伤。
　　乒——
　　不出所料，瞬息过后，挥臂招架的阿修罗虽是将那“钻透”的拳劲给化解了，但无法避免冰霜特效的侵蚀，打斗伊始就陷入了被动。
　　醉卧怅然乘胜追击，一套看家本领【闪电光速拳】劈头盖脸地接了上去。霎时，拳芒化线、星罗密布，将阿修罗压制得节节后退、只能交错双臂护住头部来防御。
　　几秒后，阿修罗的架势就被打得越来越低，整个上半身都直不起来了。
　　“喂喂……该不会这么快就结束了吧……”醉卧怅然这番内心吐槽的原因是，战斗才开始没多久，绝杀的机会就已出现了。
　　面对这种压低上半身、视野和架势都受到限制的敌人，有一种极为合适的击破方式——上勾拳。
　　有道是……天下武功出升龙，一拳在手破苍穹。
　　醉卧怅然这以拳为战之人，岂会没有一两招“升龙”的拳法？那一瞬，他看准了时机，将全身斗气一聚，来了一手【百式·鬼燃烧】……但见其拳挟火焰、自下而上，顺着身体的半旋之势轰然打出。
　　本以为是势在必得的一拳，没想到……
　　就在拳锋刚起之际，一直在抱头防御的阿修罗竟突然用一种脱离了醉卧怅然视线的速度垫步后撤，退出了一米多的距离，从容地闪过了对手的技能。
　　“哦？”一拳打空的醉卧怅然，倒也没有显出什么慌乱来，他只是飞快地收招、重新摆好了架势，再念道，“果然……没那么容易吗……”
　　虽然嘴上没有明说，但看到阿修罗那游刃有余的躲避动作，醉卧怅然心里已隐隐猜出了什么……
　　“刚才受的那些拳……”一秒后，撤步并站定的阿修罗，望着对手的双眼，气势夺人地讲出了对方所想之事，“算是回报诸位在S2时对我的照顾。”
　　他所指的，自然就是在当初那场镜魔之战中，秩序一队的五人多次救治和协助他的事。
　　“呵……”醉卧怅然闻言，挂了他那招牌式的轻浮笑容，接道，“原来如此……就为了这种理由，你故意让我先攻击了一轮是吧？”
　　阿修罗没有回答，他只是默默提升了自己的斗气，并摆出了新的架势，那潜台词就是——“由现在起我可要认真了”。
　　“唉……小鬼就是小鬼，想法和做法都太天真了。”醉卧怅然说着，也改变了架势，“看来得由我来教教你什么叫职业素养，以及怎样去尊重你的对手。”
　　叱——
　　其话音未落，拳招已现。
　　这一次，先出手的是阿修罗……他的攻击，已附上了某种持续开启的加强技（类似灵识聚身术），所以那看似普通的移动和打击，亦是虎虎生风，锋芒逼人。
　　十余招拆罢，醉卧怅然发现自己稍落下风，若是继续用基本的体术迎战，就会进入和对手互相消耗的局面，不算有利；略一思忖后……他便决定改变打法，当即急运强招，双拳运化之间，道道金芒迸现，铺成一张护体的光网。
　　阿修罗知道，对手这是使出了【等离子光速拳】，他也明白……凭自己现在这点体术加成，非但无法冲破这拳网，还会被这拳芒渐渐反压。
　　他可不想让这种局面发生，因此，在拳网出现后数秒，他便将身形一晃，佯走半步，趁隙从行囊中取出一物，并立即在掌中握碎。
　　登时，一股黑色的能量从其手中绽开，疾走至其全身，让他的外貌发生了剧变……数秒内，阿修罗的全身都覆上了一层暗金之色，其脸上还多出了一个恶鬼面具；在面具和衣物之下，他的皮肤变得漆黑、一头黑发化为了火红色，其偏瘦的身材则膨胀成了肌肉发达的壮硕模样。
　　……
　　同一时刻，秩序队观战空间中。
　　“这下可就麻烦了……”鬼骁看到战场上的变故后，给出了一句让人不安的评价。
　　“那个‘变身’……有那么强吗？”悟死参玄闻言疑道。
　　“有，绝对有。”鬼骁应道，“目前我见过最强级别的变身，是封不觉的【斗魔降临】，那可以说是绝无仅有的超S级变身……除去那个之外，S级的变身，以絮怀殇的【魂临】为标准，不算多……但还是有一些的；此刻阿修罗开启的，就是这一档的能力。”
　　……
　　在鬼骁说话之际，战场上的阿修罗，已然展开了狂烈的攻势。
　　方才，阿修罗握碎的那件道具，叫做【修罗之血】，这东西类似于絮怀殇曾用过的【八靖霞丸】，是一件可消耗的唯一道具；其效果就是——让使用者进入一种名为【极武·修罗变】的状态。
　　或许还有人记得（其实我知道基本已经没人记得了，都记得的话我还写出来干嘛呢），这就是当初在“超次元乱斗”中，那个究极吕布用过的招式，一旦开启，施术者便将化为真正意义上的修罗鬼神，战力成倍暴增。
　　毫无疑问，这一状态下的阿修罗，肯定是强于醉卧怅然的，而且……由于他俩基本是同类型的玩家（都是以拳法为主的格斗专精者），主要属性上一旦拉开差距，在实战中的对比会显得格外明显。
　　不消片刻，阿修罗就冲破了【等离子光速拳】所制造出的拳网，朝着醉卧怅然的身体就是一番猛攻连打。
　　那修罗之拳，拳拳到肉，力透脊背，斗气迸发之处，汗水和血水都在挥洒出的瞬间即被蒸发。
　　醉卧怅然就在这样一片模糊的斗气漩涡中被打得边挡边退，难以脱身，可谓败相已现。
　　但……他并没有放弃。
　　职业玩家是不会轻言放弃的，尤其像醉卧怅然这种经验丰富的老手，其韧性更是非比寻常。
　　谁都知道，“职业玩家”这行，无论成长期和巅峰期持续了多久、达到了什么高度，只要过了二十五岁，都是会走下坡路的……这是人类的生理所决定的。尽管有些项目适应的年龄会偏大一些、甚至是越大越好，还有极少数个人特例的存在……但总体而言，在那些操作强度大的项目中，年龄小于二十五岁的选手具有明显优势。
　　醉卧怅然，今年正好是二十五岁，不用别人去说，他自己也知道……作为一名职业玩家，至少他在生理上的巅峰期已经过了。
　　但……他仍然是当今最顶尖、最稳定、也最难对付的选手之一。
　　或许他已不具备十几岁少年的那种反应速度和成长潜力，但他却有着那些少年们所没有的优势——经验。
　　身经百战之人，对局面的判断、对战机的嗅觉、对胜利的执着……皆不是新手可比；还有那千锤百炼的心理素质，更是早已练到了泰山崩于前而面不改色的境界。
　　伟大的选手，之所以伟大，不单是因为他们有着快速的反应、卓绝的操作和过人的意识……具有这些能力的人，可以称为“强大”，但要变得“伟大”，还需要坚韧的精神、和钢铁般的意志。
　　醉卧怅然便是一名担得起“伟大”二字的职业玩家，他早年间玩其他项目时，遇上那种在别人看来十分钟左右就可以挂机等投降的战局，一样会认认真真地打下去，一直打到四十分钟、五十分钟……哪怕被虐得惨不忍睹，只要比赛还没结束，他依然会不断思考着反击的方法，使尽浑身解数，就为了换取哪怕1%的翻盘可能。
　　他的逻辑也很简单：假设一百场堪称绝望的逆风局比赛中，只会出现一次绝地翻盘，那么，我可以拿下那一盘，而那些早早放弃的人，永远没有那个机会。
　　这个比例换成一千场、一万场，也是同理……而这个理论，亦可说是醉卧怅然作为一名职业选手的原点。
　　眼下，在硬实力上被对方彻底压倒的醉卧怅然，俨然也到了那“绝望”的地步。
　　但他并未失去冷静以及争胜的决心，在最大限度地减轻自身损伤的同时，他思考着……
　　“体术上的差距已经过大，能这样招架已是极限，再被这么攻击一会儿，生存值就会耗尽……”
　　“没有可以改变局势或是拖延时间的物品装备……”
　　“除非从这连续的压制中暂时脱离出来，否则强行使出攻击技和对方同归于尽也是办不到的……”
　　当这些想法逐一闪过脑海时，醉卧怅然的生存值已突破了20%的危险线，他已没有了再等下去的余地。
　　而阿修罗似乎也察觉到了对方的情况，当即强提起一口气，将这连打的拳威又提升了几分。
　　其实，对于阿修罗来说，此时的战局也不能说就是十拿九稳了……
　　【极武·修罗变】是一种对身体负荷很大的变身，就算是无双原上那个吕布，都不能开启太久，否则其自身就会有性命之虞；阿修罗身为玩家，使用此招的时间那就更有限了，所以他也是丝毫不敢让攻势松懈下来，力求靠着一轮连攻就将对手带走。
　　“哈！”
　　就在这紧张的关头，忽然，醉卧怅然大喝一声，做出了一个让人意外的举动……但见他咬紧牙关、用胸口硬扛了一拳，随即又用了一手柔拳中的“沾”式，抓住了阿修罗的手腕。
　　这一手……按说没什么大用，因为阿修罗的力量在他之上，即使是手腕被攫，这拳依然是能收回来的。
　　但，醉卧怅然显然意不在此；他本来也没打算阻止对方收拳，而是要……
　　呼——
　　下一秒，醉卧怅然竟将身影一收一卷，整个人像是游蛇一般，靠着那一手“沾”的劲势，顺势缠上了阿修罗的手臂。
　　原来，醉卧怅然在绝境中想出的办法就是——用锁技。
　　如果说封不觉的锁技是专业级，那醉卧怅然的锁技就是VAN级……包括他在内，像七杀、笑问苍天、大梵天等等，这类对徒手近战十分精通的玩家，个个儿都是专门练过锁技的。
　　当然了，一般来说，极少有这个级别的玩家会主动去用那个，因为这种技术在游戏后期的战斗中最多只能拖延时间，并不能分出胜负；再者，就观赏性来说，比起那种双方用拳脚对攻或者互相放波的战斗来……锁技的缠斗又累又难看。
　　“你就这么想赢吗……”阿修罗被对方缠住了半边躯干，却还是站立着，这说明他现在的力量已足够在与锁技角力的同时顺便支撑起醉卧怅然整个人的体重了。
　　“不是我‘这么想赢’，而是我有义务‘这么想赢’……”醉卧怅然这话，乍听之下还真难懂，“求胜的意志是这一行的基本职业操守，我根本就不会去思考或衡量自己有‘多想赢’这种问题……因为拼尽全力去夺下胜利，本就是理所当然的事……”他一边说着，还一边利用腾出的一只手，从行囊里拿出一瓶不明液体给自己灌了一口，“战斗中没时间让你去思考对胜利的渴望，你脑中应该思考的是如何运用最有效的技术……在最有效的距离上、最有效的时机上，用最快的速度……发动攻击！”
　　也不知道醉卧怅然喝了什么，他说完这句，身上的力量也是陡然攀升……他以整个人的力量来对抗阿修罗的一臂之力，成功地将后者那条手臂给折断了。
　　“咳——”剧痛传来时，阿修罗咬着牙，没有叫出来，只是从喉咙里发出了一声闷哼，两秒后，他吼道，“好！多谢指教！”
　　喝罢，他猛然甩肩。
　　对阿修罗来说，左臂折断从某种意义上来说也是好事，因为这让他很自然地从锁技当中脱离了。
　　随着他用力一甩，醉卧怅然整个人便飞了出去。
　　“就是现在！”
　　这一瞬，两人心中闪过的是同一个念头。
　　醉卧怅然已是濒死状态，好不容易才争取到了这么一次隔空对招的机会，自不会放过。
　　而阿修罗在变身状态下的负荷也已到了极限，再加上他已废了一条胳膊，若是不在这招分出胜负，接下来九死一生的恐怕就是他了。
　　“龙拳……”
　　“阿修罗……”
　　拼死之际，双方不约而同地祭出了自己最强的杀招和全身的能量，而且……也都在发招时报起了招式名。
　　【龙拳·爆发】VS【阿修罗霸凰拳】！
　　极端的强者，极端的杀招。
　　正面交锋，一决雌雄。


