　　拳能相冲，斗气交错。
　　究极的对招，使整个空间都为之激荡。
　　两强的意志，让每个旁观者都为之动容。
　　但最终，能赢的，只有一人。
　　“哈啊……哈啊……”气云与光氲散去时，战场上，那名胜利者，已是仰面躺在了地上，精疲力竭地大口喘息着。
　　而那败者，已然被招式所放出的能量所侵吞，化为了白光。
　　“是我……赢了吗……”此时的阿修罗已从【极武·修罗变】的状态下回归成了常态，并进入了力竭状态；别说是坐起来了，就是动根手指都困难。
　　尽管他的确是战胜了对手，但在心理上，他没有丝毫“胜利”的感觉。
　　像刚才那样势均力敌的对招，最后活下来的是谁都不奇怪。
　　……
　　与此同时，秩序队观战空间中。
　　“唷，各位，久等啦。”被传送回来醉卧怅然用很平常的态度跟队友们打了声招呼。
　　“喂喂……你这种仿佛是得胜归来一般的口气是闹哪样啊？”鬼骁见他的态度，不禁吐槽道，“输给了那种小鬼，你已经算是身败名裂了吧？”
　　“哈！你不也是小鬼吗？我隔三岔五就被你打赢一次，若是每次都算身败名裂，那我的节操怕是早就裂成粉了吧？”醉卧怅然抬手捋了捋自己的泡面头，笑着回道。
　　“虽然输了，但你心情好像还不错嘛……”悟死参玄看着他，虚眼念道。
　　“啊……因为打得还是挺过瘾的。”醉卧怅然道，“再者……既然结果已经出来了，那也就没什么好纠结的了。”
　　“嗝儿~”这时，梦惊禅来了一声酒嗝儿，并顺势插话道，“唉……论心态还是你好啊，这种‘比赛结束前死都不放弃不松懈，比赛一结束不管胜负立刻就能放飞自我’的职业素养，着实是令人羡慕。”
　　“哼……”生鱼片闻言，接道，“你这个随时随地都在放飞自我的人是最没有资格说这话的了……”
　　从这五位若无其事、互相吐槽的状态来看，第一战的失利似乎对他们的情绪没有任何影响。
　　不过，队中的另外两人，还是稍有些紧张的。
　　那两位，分别是秩序的王牌狙击手【条形码】，以及队中的辅助流玩家【叶纸】。
　　在S2时，他们都是“秩序二队”的成员；到了S3，由于赛制改变，他们便在工作室的安排下被编入了这支七人队伍中。
　　这次的大赛，条形码的压力着实比较大；他本来是工作室中和“醉生梦死”同级别的选手，但因为鬼骁的加入，他已然被挤到了“第六人”的定位上……考虑到自己年龄也不小了，若是这次大赛他又是早早地黯然退场，恐怕赛后就要被转到“二线阵容”去了。那样一来……工作室在他身上投放的资源、包括他个人的收入待遇、在粉丝中的人气等等，都会受到影响。
　　这些……都是很现实的问题，也是每一名离退役年龄越来越近的职业玩家必须要面对的。
　　另外，叶纸这边……也有压力；她的情况和江湖的【笑问苍天】类似，虽然她还在参加比赛，但其实她现在已经是半退役状态，只要S3一结束，她就准备转去公司管理层了。而作为一个“准管理层”的成员，她当然不希望自己的队伍“痛痛快快、毫无遗憾战上一场，然后在第一轮就被淘汰”。
　　“你们这帮家伙……”果然，在听了一会儿队员们欢快的对话后，叶纸便阴沉着脸，缓缓念道，“……都已经做好觉悟了吧？”
　　其他人一听叶纸发话了，且语气不善，赶紧都闭上了嘴，转过头来聆听“领导”的发言。
　　“呃……叶总……”醉卧怅然可不傻，他跟“领导”交流时可一向乖得很，“您说的‘觉悟’是指……”
　　“看你们嘻嘻哈哈的样子……”叶纸接道，“想必是有信心……即使第一场输了，也不会改变我队最终获胜晋级的结果……是吧？”她顿了顿，脸上忽然挂起了微笑，“你们也该知道，如果我们【秩序】在第一轮就被淘汰，而且还是败在了宿敌【诸神】的手中，明天媒体们会怎么报导吧？”
　　虽然她的神态并不吓人，但其气势已经把其余六人吓得噤若寒蝉，连鬼骁都紧张地吞了口唾沫。
　　“可别以为输掉这场比赛的惩罚只是扣点奖金而已哦。”说这话时，叶纸的笑容越发灿烂，一双明眸笑得都眯了起来，语气也是十分亲切和蔼，“我一个女孩子，又当选手、又做领队，陪你们这帮笨蛋训练完了还要作为管理人员另外加班……压力真的很大呀；万一这次发生了‘秩序工作室于S3大赛中首轮失利惨遭淘汰’之类的状况，导致退役之后本来能直接升到经理级的姐姐我……变成了端茶递水的助理小妹……”言至此处，她那如春风般和煦的笑容和语气，透出了一阵阵彻骨的寒意，“……本姑娘就亲手宰了你们哟。”
　　……
　　五分钟的休息时间很快过去，【秩序】与【诸神】之战的第二场——2V2中坚战，开战在即。
　　伴随着【比赛将于三十秒后开始】的语音提示，两队的选手被传入了战场。
　　秩序队出战的二人，分别是【生鱼片】和【条形码】。
　　一看便知，这是一个擅长远程作战的组合，前者的广域侦查能力和后者的射击能力堪称完美的搭配。
　　此刻，由于叶纸姐姐方才的“激励”，刚站进场地的生鱼片和条形码，就用一种要把人生吞活剥般的眼神盯住了对手，虽然当中还有屏障隔着，但他们那份“你死我活”的气势已然是透过屏障很好地传达给了对面。
　　而诸神队这边，出阵的是【毗湿奴】和【迦楼罗】。
　　前者，乃是诸神四天王之一，他的战力大概在一个什么级别呢？我们不妨来回顾一下S1时期战斗力排行榜上的排名，当时排在前十位的分别是【吞天鬼骁】、【疯不觉】（匿名）、【湿婆】、【醉卧怅然】、【废柴叔】、【笑问苍天】、【毗湿奴】、【大梵天】、【悟死参玄】、和【无刀客】。
　　当然了，那是将近一年前的排名了，如今玩家们的战力早已发生了天翻地覆的变化；很多当时排在十一到二十位的、乃至当时还没有建立游戏角色的高手，现在在硬实力上可能也已经超越了上述十名玩家中的好几位。
　　但不管怎样，从当初的顺位来看，毗湿奴绝对是属于第一梯队的强者。
　　接着，再说【迦楼罗】，这位是S2时期“诸神二队”的主力，到了S3，便被提拔到了一队来。
　　和阿修罗一样，迦楼罗也是今年刚满十八岁的年轻选手。
　　这里说句题外话，其实在电竞圈子里，有些人十八岁就已经可以称“老将”了……主要还是看项目吧。
　　与秩序的“狙击组合”不同，【毗湿奴】和【迦楼罗】组成的是一个注重于机动性的、擅长中距离作战的“速度组合”。
　　这场胜负，确可说是很有看头。
　　……
　　“嗯……看来第一场的失利让对方产生了很大的心理压力呢。”离比赛开始还有十几秒时，正做着准备工作的毗湿奴不禁压低了声音，冲身旁的队友念叨了这么一句。
　　“是啊……他们的表情看起来好可怕。”迦楼罗也点头接道，“不愧是秩序的主力成员，我还是头回看到这种仿佛要拼上自己现实世界中性命一般的眼神……”
　　从某种意义上来说，他这个想法没错儿……
　　另一方面，生鱼片和条形码这“狙击组合”的举动却是有些奇怪；他们并没有像小叹小灵那样选择拉开距离，而是在瞪着对手的同时，直接在原地开始“布阵”。
　　但见，生鱼片从行囊里取出了一台造型古早的老式收音机、以及几个扩音器似的东西，铺开了放在地上；而条形码则是拿出了两把金色的左轮手枪，双手各持一把，直接隔着屏障瞄准了对手、作蓄势待发状。
　　【五……四……三……二……】
　　很快，系统的最后五秒倒计时已经响起，但这两队并不擅长近战的组合，仍是没有一队打算后退的样子……


