　　众所周知，秩序队的这些队员们私交都很不错，就算他们在比赛里互相吐槽几句，大家也不会觉得有什么奇怪。
　　但是，眼前的这场对决，非比寻常……
　　面对【诸神】这样的对手，任何队伍都不可能还留有余力，每一场、每一名选手，势必都得全力以赴；再者，之前那场先锋战的意外失利，已然将出阵中坚战的生鱼片和条形码逼到了“不容有失”的境地……在这种情况下，像他们俩这种老江湖，又怎会在比赛过程中内讧呢？
　　所以说……他们方才的那番“争吵”，根本就是——演技；是彻头彻尾的欺诈和圈套。
　　在这个圈套的面前，迦楼罗为了自己的年轻买了单……
　　当然了，迦楼罗也不是傻瓜，他肯定也考虑到了对方是“假装吵架来诱敌攻击”的可能，他之所以仍然选择发动突袭，自然是因为他对这一行动有着相当的把握。
　　迦楼罗判断，即使是在双倍重力的影响下，对比生鱼片和条形码……自己在速度上还是占了些许优势的；哪怕那两人是在演戏，想引诱敌人过去然后来个反手一击什么的……有所防备的他也完全可以在对招的刹那立刻收手、并全身而退。
　　而要是那两人真的在吵架呢？他不就得手了吗……
　　这么一盘算，这就是票不干白不干的买卖了。
　　可惜……迦楼罗算漏了一件事。
　　虽然【低音区】的作用半径和生鱼片所说的一样——只有二十米左右，在弱点方面，他也没有撒谎，但是……“重力压迫”这个能力的极限，可就不仅仅是他刚才表现出的那样而已了；毗湿奴和迦楼罗刚才感觉到的“双倍重力”，实是生鱼片故意降低能力后的水准，如果是全力版的“重力压迫”，至少能对敌人施以六倍重力的影响。
　　这个生鱼片在言辞中没有提及、行为上又刻意制造了假象的能力……才是整场“演出”的关键。
　　当迦楼罗冲向“刚好”背朝外站在低音区边缘的条形码时，由于他选择了最合理的侧后方绕行路线，所以行进的过程中并没有受到重力压迫的影响。
　　直到发动攻击的刹那，迦楼罗才一脚踏入了低音区内，而这时，他已停止了移动，并将力量集中到了握刀的那只手上……即便这一瞬他发现了重力的问题，也是为时已晚；挥刀的动作已出，纵然他事先做好了防备，随时准备抽手，但那意料之外的重力让他的速度放慢了五成都不止，一时间进退维谷。
　　与此同时，早已在等待着这次袭击的条形码……在这个双方都“有所准备”的瞬间，他的手显然更快，他的心态也比遭遇了突发状况的对手更加稳定。
　　只见条形码连头都不回，便将右手穿过自己左侧腋下，将食指和拇指伸直作“直角”状，比划出一个“手枪”的手势，隔着自己背上的披风朝后一点。
　　霎时，那印有“秩序”二字的披风上破开了一个碗口大的口子，紧接着，那股穿衣而过的无形冲击便正中了迦楼罗的身体。
　　这一手无声、无影、无形的绝技，乃是条形码的一大杀招，名为【手枪】——名副其实的“手”枪；他只需要用手做出“枪”的手势，就能“开枪”，什么弹药、枪声都没有……但射击的效果尽在。
　　迦楼罗被那“不存在的子弹”近距离击中后，生存值直接就去了大半，一腔热血呛口而出，这还没完……巨大的冲击力所产生的后续影响，让他朝着半空倒飞而出，且暂时无法随意活动身体。
　　生鱼片和条形码一个用“听”的，一个用“看”的，一秒间就确认了对手现在正处于长时间“硬直（指动作类游戏中某一个动作在发生后不可输入指令操作的持续过程）”之中；这两位岂会错过这种大好的进攻时机？当即就是一轮【次声波之指】和金枪连射的合击，把迦楼罗生生打成了个筛子。
　　就这样，在秩序队那两位几乎没什么损伤的情况下，诸神这边已减员一人。
　　这一切发生的极快，从迦楼罗箭步冲出到他被射死，总共也就六七秒的时间，毗湿奴根本就来不及做什么……待他目睹了队友被算计并反杀之后，也只能叹息一声，自言自语般轻声念道：“唉……早知如此，在观战空间里就该跟他讲好，让他一开打就先把各种大招都给放了……至少还能造成些损伤。”
　　“都快要上场了再做安排……晚了点儿吧。”生鱼片的耳朵比较贼，纵然对方的话说得很轻，他也听见了，还开口接道，“你们那边的小鬼，缺乏比赛经验不说，警惕心以及面对突发状况时的反应都太差了，可见你们平时训练没下狠手啊……”
　　“我可不觉得……平时对他们再狠一点，他们就能应付你们刚才的那种‘表演’了。”毗湿奴应道，“再说，你们的这个‘局’，不也是在休息时间里商量的成果吗？”
　　毗湿奴的经验可比迦楼罗强多了，队友的牺牲，给他提供了很多赛前并不知晓的信息；他也已经意识到了生鱼片和条形码方才的配合并不是什么即兴发挥，而是事先有预谋的……
　　当生鱼片第一次发动“重力压迫”时，布局已经展开……他料定了对手在遭遇“重力压迫”时一定会离开低音区，一旦那种情况发生，他就立刻按计划跟条形码“吵架”，利用语言分散对手注意力的同时，条形码趁机慢慢地走位，来到低音区边缘的特定位置站好，变成面朝低音区内部、后背朝外的状态，以此诱敌进攻……对他这个射击专精的玩家来说，距离感就是生命，只要生鱼片事先把低音区的核心作用点和作用半径告诉他，他光凭目测应该也能站得一步不差。
　　总而言之，这个计策虽然说不上多复杂，但执行前肯定是要提前沟通的，真正的难点并不在“吵架”上（当然吵架这块他们俩本色出演，完成度很高），而在于如何不动声色地完成其他环节的诱导和欺骗。
　　“不。”可没想到，生鱼片居然否定了毗湿奴的话，回道，“这个计策……我们并不是在‘休息时间’商量的。”
　　“是啊……”条形码道，“刚才的那种‘表演’，也就只能对你们队的新秀用用了……若是遇上你们‘四天王’，根本就没意义；但在传送之前，我们又不知道你们这场会派谁上，所以……怎么可能事先在观战空间里安排那种计策呢？”
　　“对啊！”毗湿奴也不禁在心中暗道，“被传送进了战场之前，谁也不知道对方下一场上的是谁，除非他们认定这场迦楼罗必上，否则没理由提前说好要用这招啊……”
　　是的，这事儿乍一想是不合理，不过……真相其实也很简单——他们是在进入战场之后、当着诸神队二位的面商量的。
　　就在传送结束、开打之前，那三十秒的“准备时间”中，生鱼片背对诸神队的二人，借着从行囊里往外掏东西的动作掩护，用【传音入密】之法，跟条形码说了这计策。
　　而条形码，虽然不会【传音入密】这个技能，但他只要用非常轻的、轻到连自己都听不清的声音回话就行了，反正生鱼片是可以听到那种频率的说话声的。
　　所以说这两位是老油条，一看对面上了个年轻人（其实也就比他们小个六七岁）就开始动歪脑筋。
　　当然了，这也和压力有关……换了平时，生鱼片和条形码可能也不会使出这种近乎阴招的战术，但为了免遭叶纸的毒手，他们也是拼了……
　　“呵……也罢。”毗湿奴稍微想了想那个问题，没有得出答案，便干脆打消了相关的念头；他不想因为去纠结这种已经过去的事，而影响接下来的比赛。
　　而另一边，秩序队的二人，肯定也不会主动把“暗中交流”的方式曝光出来……他们在以后的比赛中没准还要拿出来用呢。
　　“不管你们是怎么做到的，恭喜你们换到了一个二对一的局面……”两秒后，毗湿奴接着道，“不过，你们也该清楚，我……可不是那么好对付的。”
　　“这种事……”条形码顺势接下对手的话头，同时收起手中的黄金左轮，从行囊里掏了一把很像雷明顿M870、只是枪身上长了很多触手的霰弹枪出来，“……你不说我们也知道。”
　　言语上的交锋，到此为止。
　　这段看似平静的对话，实则也是一轮短暂的博弈……
　　当迦楼罗阵亡之时，因队友阵亡而陷入以一敌二之局的毗湿奴，作为弱势方，自不会立刻冒进。
　　而掌握了战场主动权的秩序队二人，也想争取一些让技能冷却、体能恢复的时间。
　　所以，生鱼片才瞅准机会，主动跟对方搭话。
　　闻言之时，毗湿奴已明白了对手的意图，故也一边回应，一边做些试探……直到他觉得套不出什么之后，就改了口风。
　　此刻，生鱼片他们听到毗湿奴那句“不好对付”，便知道对方不想再聊下去了，作为优势方，他就先出手呗。
　　于是，条形码又一次发难了，他手上的这把【古神之指】，在中短距离内的破坏力可是相当惊人的，看这意思……在黄金双枪的攻击力宣告无效后，他还是准备从正面硬破毗湿奴那山铜之臂的防御。
　　这个时候，无论是场上的选手还是场外的观众，恐怕没人会想到……此后的战局，竟是二打一的秩序队，迎来了一场苦战。


