　　砰——
　　话音未落，枪就响了。
　　一片黑色的物体从【古神之指】的枪口喷出，尽数轰在了那体积硕大的山铜之臂上。
　　这些物体看上去像是弹片，但实际上，它们是一种“生物”……一种被发射出去之后，一附着到物体表面就会发生腐蚀性爆炸的生物。
　　可以说，这是专门用来对付那种“强力防御体”的攻击手段。
　　纵然山铜之臂的防很高，在挨了【古神之指】的攻击后，也是难以承受。
　　仅是一枪，那看上去无比结实的“胳膊”就被轰出了一个裂口……
　　裂开之后再看，原来这山铜之臂的内部是空心的，它就像是个外壁十分厚实的瓷器；只要对着那裂口里面再来一枪，把另一边的“外壳”也打碎，这玩意儿就算是被打“对穿”了。
　　“我要没记错的话……”遭遇了这等强力的枪击，毗湿奴却是显得不慌不忙，“你这把枪……十分钟内只能打两发。”
　　砰——
　　回应他的，不是语言，而是第二声枪响。
　　条形码可不会因为这么一句话就改变自己的行动，他很果断地瞄准山铜之臂上的裂口打出了这第二枪，击碎了目标另一面的外壳。
　　不出所料，山铜之臂被打“对穿”了，条形码和生鱼片的视线已可以穿过那物体上的两个窟窿，直接看见毗湿奴本人。
　　然而，毗湿奴的脸上，却没有丝毫的慌乱之色。
　　“我就知道……”他透过窟窿看着那两位，很平静地说道，“以你们二位的职业素养，在战前肯定已将所有可获取的相关情报烂熟于胸。”他顿了顿，“所以……你才能十分坚决地打出这第二枪来。”
　　嗡嗡——
　　啪啪啪——
　　他的话还没说完，生鱼片就已瞄准了山铜之臂上的窟窿，来了几发【次声波之指】；条形码也是重新换出了黄金双枪，发动了一轮连射。
　　能量和子弹齐齐穿过已被打穿的防御物，飞向毗湿奴的身体，但就在即将命中的一刻……
　　咚咚咚……
　　伴随着一阵如同钟鸣般的异响，又一条山铜之臂出现在了之前那条手臂和毗湿奴之间，轻松挡下了攻击。
　　与那条已经被打穿的“左臂”对应，这次出现的是“右臂”。
　　“只可惜……”一秒后，毗湿奴的声音便从那条新增的山铜之臂后响起，“情报这种东西，有时会是一柄双刃剑。”
　　他有十足的把握，对手并不知道自己还能召唤第二条手臂出来，因为在所有对外公开的录像和场合中，他最多也只召出过一条山铜之臂。
　　嗒——嗒——
　　条形码和生鱼片依然没有理会他，此刻他们双双踏地一纵，用自身所能使用的最快移动速度，分别跑向了毗湿奴的左右两侧……一眨眼就各自飞奔出了几十米。
　　毕竟是两个老油条，根本不用商量就知道在这种情况下该怎么打……
　　“不愧是秩序的中坚战力……”毗湿奴见状，心中念道，“看到情报之外的状况出现，毫不慌乱，并立即做出了最正确的应对……”
　　他一边想着，一边已挥手施为，唤出了一个比山铜之臂还要巨大的造物。
　　此物是一个由扁壶形的头部、盔甲般的躯干和两条竖着的橄榄似的大腿组成的怪异雕像，其整体呈青色，躯干部分附有蓝色的卷状花纹点缀，腰部还悬浮环绕着一个青得发白的“光环”。
　　至此，毗湿奴的灵能武器才算是露出了全貌……
　　【名称：山铜神偶】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【防御力：极强】
　　【属性：吸收、折射、隔绝、缓冲】
　　【特效一：奥利哈刚的桎梏（此灵能武器的完全体需要“山铜左臂”和“山铜右臂”同时存在时方可唤出）】
　　【特效二：吉加斯之魂（仅一条山铜手臂存在的场合，一旦这条手臂受到结构性的损伤，即可召唤另一条山铜之臂）】
　　【特效三：奇达拉之魄（当山铜神偶现身之后，战斗中所有由神偶承受的伤害都将提升神偶的攻击力，该提升将在神偶被解散或战斗结束时归零）】
　　【特效四：迪亚波罗斯之念（当山铜神偶现身时，每十秒一次，可瞬间交换使用者和神偶的位置）】
　　【特效五：蛇神彝之力（献祭山铜神偶，召唤蛇神彝）】
　　【装备条件：对奥利哈刚之力的运用能力得到蛇神彝的肯定】
　　【备注：从蕴含黑暗力量的万能物质“奥利哈刚水晶”中诞生的神秘巨偶，既是武器亦是生物，且具备召唤邪神的力量。】
　　关于这件灵能武器，需要说明的一点是——它和觉哥的【疯魔扑克】一样，是经过了长时间的成长，从而“进化”了的一件武器。
　　所以，和龙傲旻在S2时期所展示的【奥利哈刚之盾】相比，虽然二者都是“奥利哈刚”系列的装备，但这个【山铜神偶】显然强了一个档次。
　　“竟然还有第三个部分……”数秒后，绕到了毗湿奴侧方的生鱼片，看着那巨大的神偶，心道，“不过……三个也好、四个也罢……除非你把全身上下统统遮住、防死，否则……我们总归还是能找到防守漏洞的。”
　　他说得没错，就算现在毗湿奴可以用那没有破损的右臂和神偶的主体来防御两个不同方向的攻击，但这并不解决问题……因为他的对手是一直在移动的，而且是分开移动的；想要一防二，不但需要两个移动速度跟得上对手的防御物，还需要能够一刻不停地监视住两个目标的观察能力。
　　对于视野宽度仅120度的人类来说，要办到这事儿肯定得靠视觉之外的其他感知能力，比如生鱼片的“听觉”之类，但毗湿奴可没有那种技巧……
　　嗡嗡嗡——
　　很快，生鱼片就在横向移动中捕捉到了对手防守中的漏洞，冲着那些防御物之间的缝隙放出了几道次声波之指。
　　可惜，就在他的攻击即将命中之时，毗湿奴幸运的躲开了。
　　为什么说是“幸运”呢？因为他并不是察觉到了攻击才做出躲避动作的……他是刚好就选在了那一秒，对条形码发动突袭，来了个前冲位移。
　　毗湿奴也是高手，一对二的局该怎么打，他又岂会不知……
　　在这种局面下，一味防守是无用的，一个防两个……就算暂时能防住，被攻破也只是时间问题。
　　正确的思路应该是猛攻，先盯着比较好杀的那名敌人疯狂追杀，若能将对方杀死最好，即使不能……好歹也避免了留在原处被人慢慢消耗的发展。
　　眼下，比起自带【低音区】的生鱼片来，条形码显然就是那个“比较好杀”的敌人，所以毗湿奴毫不犹豫地就朝他冲了过去。
　　“哼……我也是被小看了呢……”看着那疾速袭来的身影，条形码将黄金双枪在双手中一转，补足了子弹（这是一个技能，无需用手换弹夹或塞子弹，只要在手中旋枪一周就能完成弹药填充），对准来者就是一轮连射。
　　不料！
　　咚咚咚——
　　就在那第一发子弹从枪口飞出的刹那，毗湿奴的身影骤然放大，瞬间变成了山铜神偶那庞大的身躯。
　　毫无疑问，这是毗湿奴使出了“迪亚波罗斯之念”的换位效果所致。
　　再看条形码这边……连射已出，无法收手，那十二发子弹统统打在了山铜神偶上。
　　靠黄金双枪的攻击力，是打不穿这山铜之物的防御的，这点他此前就已试出来了……麻烦的是，这会儿，这些子弹的伤害还都化为了神偶的攻击力。
　　更麻烦的是，此刻，这个与毗湿奴交换了位置的山铜神偶，竟还继承了一部分毗湿奴的移动速度和惯性，用非常快的速度笔直地撞向了条形码。
　　这么个坚硬的巨像……“Duang”的一下子撞上来，跟现实中被火车撞到也差不多了。
　　来不及躲避的条形码当时就倒飞出十几米远，一口老血喷了出来。
　　值得庆幸的是，这山铜神偶现身的时间还不长，其攻击力攒得不高；再加上……这换位后的神偶虽然继承了一部分交换对象的移动速度，但也会在短时间内迅速衰减下去。
　　因此，条形码在付出了70%生存值的代价后，姑且是保住了性命。
　　“呸……”落地后，稳住身形，并吐掉了嘴里那些血沫子的条形码，不禁念道，“开玩笑……防高也就算了；防又高、攻也不低、还能和主人互换位置……未免过分了吧？”
　　是的，很过分，但惊悚乐园这个游戏就是这样，没有最过分，只有更过分……
　　想要战胜这种“过分”的对手，你要么找出对方的弱点，要么就使用比他还过分的能力。
　　叱——
　　条形码刚站定一秒，又一记破风声响起，那……是毗湿奴的第二次突进。
　　毗湿奴不能停下，停下的话，且不说生鱼片随时会上来支援，更要命的……是对手还将获得思考的时间。
　　思考……是破招的基础，如果对方通过观察和思考得出了“交换位置的冷却时间最短也要十秒”这件事、或者是别的什么弱点，那就有可能利用这些进行反算计。
　　乓、乓、乓……
　　就在毗湿奴从换位后的地方重新跑过来的那段时间，山铜神偶的攻击也没停，这巨像像个印章一样冲着条形码一下儿一下儿地“盖”过去，每一次压空都与地面发出沉重的碰撞声。
　　然而……这攻击的气势虽足，速度却着实不快，条形码只需向后轻跃，便可躲得毫不费力。
　　此时，十几米外，那山铜左臂和山铜右臂也在朝着条形码飞去，但这两个部件的移动速度同样不能和主人的本体相比，若是条形码继续朝着远处移动，这两条胳膊也不知何时才能贴近对方。
　　“嗯……就只有毗湿奴自己的速度和我们不相上下而已……”另一方面，赶来支援的生鱼片转眼也超过了那两条手臂，紧跟上了毗湿奴的背影；奔跑当中，他心中也在想着，“他召的这三个东西……定点防守时还看不出来，一做直线移动，其极限速度便一目了然；目前来看，在运动战中，那两条胳膊基本是没用了……现在麻烦的就是他和那个巨像之间的‘换位’能力……”
　　就在他思索之际，突然！
　　本来背对他奔跑着的毗湿奴一个急停回折，用一个侧躺着冲跃的姿势朝着他倒撞而来。
　　那一瞬，生鱼片心中暗道了一声糟糕，但行动上想再做点儿什么……却是为时已晚了。
　　Duang~
　　纵然生鱼片也已是出脚踏地来了个急刹车，但他还是被“换位”后乍现的山铜神偶给撞了个满怀。
　　同一时刻，毗湿奴的本体出现在了条形码的面前，其手中顺势凝出一把由奥利哈刚水晶组成的宽刃剑，二话不说对敌就砍。
　　“唉……本来不想在第一轮里就暴露这招的……”条形码看着那逐渐逼近的剑锋，自知生存值不多的自己没有太多选择，故而在心中叹道，“但事已至此，对手又是诸神，就算用了……上头也没什么好说的吧……”


