　　那一瞬，伴随着“乒”的一声异鸣，那卡三叉戟在鬼骁的手中被生生握碎，化为了数十块数据碎片，散落于地。
　　而湿婆的身影，也在这时杀到了鬼骁近前。
　　说时迟，那时快！只见湿婆左手斜出，一道罡风便呼啸而发……
　　这斗气沛然的一掌，自不是普通攻击，而是他那威力巨大的【一拍两散掌】。
　　面对劲招，鬼骁不退不让，举臂相迎。
　　霎时，掌臂交接。
　　掌威重逾千斤，臂力不动如山。
　　结果……两股力量平分秋色，鬼骁虽略有损伤，但体势未动、重心未移。
　　“真是个怪物……”那电光火石之间，湿婆不由得在心中暗惊，“明明已经失去了技能和装备提供的防御特效，依然能靠着纯粹的身体和能量强度来扛我的攻击技……”
　　惊叹归惊叹，湿婆的攻势可并未停歇；其左手的掌击被挡，并不妨碍他右手的【朽雾残霄】乘势跟进……
　　叱嘤——
　　破风声起，刀刃已至。
　　这长卷之刃，锋锐无匹，一刀横斩，足有断山分岳之能，绝非血肉之躯可挡。
　　然……鬼骁，就是要挡，并且是徒手去挡。
　　锃——
　　下一秒，一声宛如指甲划过玻璃的动静响了起来，膈应的人们直起鸡皮疙瘩。
　　而制造出这声音的……是鬼骁的手指，和【朽雾残霄】的刀刃。
　　“真是荒唐……”看着被对手用大拇指和食指牢牢捏住的那截刀刃，湿婆脑海里闪过的第一句话就是这个。
　　对，是很荒唐，荒唐得可怕……
　　鬼骁用的可不是什么【灵犀一指】之类的手段（【灵犀一指】的话，应该出食指和中指），他单纯就是靠两根手指上的力量强行捏住了刀刃而已。
　　对上这种让人觉得离谱的战力，绝大多数人……包括很多职业高手，也会在很短的时间内感到绝望。
　　不过，湿婆还没有绝望……
　　“哈！”他立刻就暴喝一声，使出了一招【暴君狂击】。
　　在技能之力的催动下，【朽雾残霄】向着刚才那次斩击的反方向旋斩而去，成功地从鬼骁的指间抽离了出来。
　　按理说，这个技能会在一秒之内让湿婆的身体朝后快速自转300度左右，其刀刃则会在旋转一圈后横斩向鬼骁另一侧的腰间。
　　但……实际发生的事情是——在大约一毫秒之后，鬼骁后发先至的一脚，踹在了正在自转的湿婆的背上，把后者踹飞了出去……
　　别看这一脚好像出得很随意，其威力实是荡气恢弘。
　　纵然湿婆在受击的刹那已用上了【驭空】之力与那股将自己推飞的力量相抗，但他依然以一种炮弹般的速度飞出了几十米远……所过之处，两旁浩风乍起，四周尘嚣嘶鸣。
　　“再来啊。”还没等湿婆稳住身形，鬼骁的说话声已紧随而至。
　　闻言，湿婆足尖点地、回头一望，发现对方站在原地、并未追击。
　　只是……鬼骁脸上那嚣狂与不屑之色，却是愈发张扬。
　　此情此景，让湿婆恸怒陡生。
　　斗者的争强之心，顷刻间便盖过了竞技选手的冷静之意。
　　下一秒，湿婆便饱提气劲，极式骤出！
　　一招【天霸横空裂轰】，让湿婆瞬间冲回了鬼骁身前，借着这冲袭之力，他双手握刀、猛然挥下，刀锋直落对手头顶。
　　而鬼骁这边，也是早有准备；方才湿婆飞出之际，他就已在暗聚斗气，将那些离散在体外的能量遍收于胸……此刻，面对那冲杀之招，鬼骁浑然无惧，其双掌先分后合，凝然一并，以一手“空手入白刃”，再次撼阻对手夺命之招。
　　“呵……”不料，就在这时，湿婆竟是冷冷一笑……毫不犹豫地放开了自己的武器。
　　这一变化，既出乎了鬼骁的预料，也让观众们为之一惊。
　　还没等人们反应过来，湿婆已用【轻烟疾逝】脱离了鬼骁的视线，并立刻出现在了后者的身后。
　　“这可是你叫我来的……”湿婆话音起时，杀招已落。
　　呲呲呲呲……
　　一时间，场上响起一阵风驰电走之声。
　　一道道亦指亦拳的快影，如疾风骤雨般击在了鬼骁的背上。
　　这【尖牙神劲·百裂】，是湿婆将【尖牙神劲】（主动技，以指尖发力，透过肌肉直击目标神经，准确命中后可使敌人的相应部位陷入数分钟的麻痹状态）与另一套以点穴为基础的暗杀拳法结合在一起所创造出的新技能……其形式大致相当于封不觉用【南斗飞龙拳】的频率发动【灵犀一指】，但威力比之更甚。
　　遭遇突袭的鬼骁不及变式，硬吃了这轮连打……
　　由至强之指，至杀之拳，融贯成的至极之招……纵是鬼骁，亦不可能在这种招式下全身而退。
　　随着神劲透体，鬼骁的躯干各处都被附上了“麻痹”效果，至少在那数秒之内，他的上半身几乎是完全不能动弹的状态。
　　湿婆等的就是这个“对手暂时不能动”的机会，他当即开启了魂意——【毁灭之眼】；那两秒之间，一道裂痕在其额头迸开，一只竖立着的、赤色的眼睛从裂痕处显露出来。
　　赤眼乍现之时，一道赤色的光束便从中窜出，一纵即逝，直击鬼骁的后脑。
　　啾——
　　一声疾响过后，那炎属性的纯能量射线便洞穿了鬼骁的头部。
　　站在鬼骁身后的湿婆看到对方后脑勺上那个瓶盖大小的血窟窿时，紧绷的神经也稍稍松懈了下来。
　　但……
　　他只松懈了两秒。
　　两秒后，他的血压、肾上腺素、以及惊吓值皆是急速上升。
　　因为……
　　“怎么不打了？”
　　鬼骁……居然没死。
　　非但没死，还把脸转过来说话了。
　　此时，鬼骁的整个左眼窝都变成了一个正在往外冒血的窟窿；他就是在这样一种状态下，面带狞笑的，跟湿婆说着话。
　　呼——
　　湿婆二话没说，一手【摘月之炎】就朝对方的脸上糊了过去。
　　他也不知道自己打出这招是基于恐惧还是勇气，反正他的身体在思考之前就已做出了行动。
　　然而，他这一式带火焰的“旋体升龙”，在刚起手时，就中断了……
　　只听得“啪”的一声，鬼骁用单手握住了湿婆那只已经燃起能量之火的拳头，硬是将湿婆的起势摁了回去。
　　“来……”接着，鬼骁用另一只手，把湿婆刚才留在他手里的【朽雾残霄】递了过去，“拿着，你还有二十秒。”
　　……
　　恐惧。
　　是湿婆在这一刻所能感受到的、最强烈的情绪。
　　不仅仅是湿婆……
　　眼前的一幕，将恐惧植入了无数人的心中。
　　无论是正在观看比赛直播的、还是后来观看录像的人；不管是参赛者、普通玩家、或是那些游戏工作室的工作人员……
　　除了某个不会恐惧的家伙之外，所有人在看到这一幕时，都觉得……这太可怕了。
　　……
　　接过了自己的武器后，湿婆并没有发动攻击，倒不是他不想动，只是他的右拳还被对方攥在手心里……着实不好乱来。
　　“顺便告诉你一声……”鬼骁一边说话，一边缓缓放开了对方的拳头，“由于我对控制技能的抵抗能力很强，所以……虽然一分钟还没到，但你那招【净土】已经失效了。”
　　就在他说这句话的过程中，其左眼的伤处已浮现了白色的矩阵光流，这俨然是某种数据级的修复能力。
　　“你跟我说这个……”湿婆接道，“是想劝我干脆投降算了？”
　　“我说与不说……”鬼骁道，“再过十几秒你也要投了不是吗？”
　　“嗯……”湿婆念道，“有道理……”
　　这话的确是讲理，不管鬼骁这边状况如何，既然湿婆此前已经放出了“一分钟之后对手还能站着就算自己输”这种话，那一分钟到了，该投他就得投……
　　念及此处，湿婆也就不再犹豫，瞬时提刀运掌，身形疾进。
　　最后十秒的死战！
　　快，快得不及瞬眼。
　　战，战至地裂云飞。
　　重获装备和技能加成的鬼骁本以为可以从容应敌，没想到……
　　湿婆竟是舍弃了所有防御和退招，豁命攻杀……也不知他是否是在这种极限的领域中突破了某种瓶颈，数秒后，其速度和攻击都发生了质变。
　　步伐诡变，如风似云。
　　斗气重燃，刀威复盛。
　　眼瞅着一分钟的时限就要到了，湿婆却仿佛是换了个人似的，愣是将鬼骁给压制住了。
　　……
　　三十秒前，絮怀殇的会议室中。
　　此时，已经完成了比赛的地狱前线成员们，正在这儿观看着【秩序】和【诸神】的比赛实况。
　　“不出意外的话，湿婆应该会在最后一秒使出【湮灭】吧？”看着场上的状况，斯诺若有所思地念道。
　　“用就用吧，不会改变什么的。”封不觉瘫在沙发椅上，一脸“早已看穿一切”的表情。
　　“你就那么肯定鬼骁能赢？”一旁的小叹闻言，面露疑色地问道。
　　“呵……”觉哥干笑一声，“你们啊……还没发现吗……”
　　“发现什么？”小叹和斯诺异口同声地问道。
　　“鬼骁从比赛开始到现在，一直就站在同一个地方……”若雨代替觉哥回答了这个问题，“除了必要的转身之外，他连一步都没往旁边迈过。”
　　“还有……”若雨话音未落，絮怀殇也沉声接道，“湿婆打出的所有技能和攻击……鬼骁全都选择了招架或者硬吃，没有一次是以‘闪避’来回应……”
　　有些事，不往深处去说，也没什么，一旦说得透彻了，就很吓人……
　　小叹和斯诺本来并没有意识这些，但现在听了两位女侠的解释，当时那表情就抽了。
　　“明白了吧？”封不觉看着他俩，言道，“正所谓‘胜之一念，战之一意’……对鬼骁来说，要赢比赛其实很容易，他只要在那三十秒的准备时间里快速召几个召唤物出来不就得了？”他微顿半秒，耸肩道，“他现在这么打呢……不止是为了赢，还有其他的战略意义。”
　　……
　　时间回到当下，战场之上。
　　湿婆那“一分钟宣言”的时限眼瞅着就要到了。
　　身为一线工作室的老板、又是业内顶尖的职业玩家，湿婆断然不可能在这时来一句……“哥儿们，要不咱再续个一分钟？”
　　也许封不觉可以这么干，而且他干完之后别人还会觉得这波很稳、属意料之中，但湿婆不行……
　　因此，在那最后的一秒，和斯诺推测的一样……湿婆对鬼骁使出了最终的手段，即【天舞沙漏】的“灭”之特效——【湮灭】。


