　　神旨之间的门打开了，一个和哈韦兹长得有几分相似的男子正立于房间中，他就是约克·寇本，其身边还站着一个十二三岁的男孩，估计是他儿子，他们这家人都挺好辨认，面部轮廓相似，头发和眼睛的颜色也相同；体型都偏胖，不过这点估计和遗传的关系不大，主要是生活节奏导致的。
　　封不觉第一个迈入了房间，狂踪剑影和汉克就跟在他身后。当封不觉看到这房间内的景象，立刻就明白为什么寇本家的人不让外人进来了。这所谓的“神旨之间”里，没有半点儿东西能和宗教扯上关系，房间内布满了操作台和显示屏，俨然就是这艘星际飞船的核心控制室。
　　【隐藏任务已完成】
　　系统提示在两名玩家耳边响起，在他们见到约克·寇本的那一刻，任务就算是成功了。
　　“你的表情很有意思。”封不觉说道：“看到是我们出现在门口，你却显得十分镇定，难道你就不关心一下哈韦兹的死活吗？”
　　约克平静地回道：“如果你们杀了他，我得说声谢谢。”
　　“这样啊……”封不觉道：“看来你们兄弟的关系很差啊，呵呵……是他占了你看中的女人，还是他觊觎你神之子的宝座呢？”
　　“你很聪明。”约克应道：“而且刻薄……”
　　“刻薄？”封不觉笑着掏出枪来，顺势就扣动了扳机，一枪把约克的儿子给爆头了。房间内的另外三人在这瞬间完全傻眼。
　　血和脑浆泼了一地，那名少年的尸体颓然倒下，就死在了他父亲的脚边。
　　汉克瞪大了眼睛，呆若木鸡，连狂踪剑影都惊了，虽说这只是在游戏里，但封不觉这种面不改色、杀伐果断的行为，一般人还真做不出来。
　　接下来的十几秒，房间中鸦雀无声，只能听到众人的呼吸。
　　“嗯……你的反应很有趣啊。”封不觉看着约克的脸说道。
　　“你这疯子……”约克的神情开始变化。
　　“这是你儿子没错吧？”封不觉用枪口指了指地上的尸体。
　　“是的。”约克回道。
　　“我当着你的面把他给杀了，你却连眉头都没皱一下。”封不觉道：“但当你意识到，我杀他只是为了观察你的反应时，你却表现出了些许的不安。”他把枪收了起来：“恕我直言寇本先生，要说刻薄，你的品质之恶劣，远远不是刻薄这两个字能形容的。”
　　“毫不犹豫地开枪射杀了一个孩子的男人，有资格说我吗？”约克反问道。
　　狂踪剑影在旁插上一句：“嗯……这话我不得不同意。”
　　封不觉耸耸肩，看着约克说道，“对我来说，只是射杀了一个陌生人，但对你来说，死得可是至亲。从你事后的反应来看，你我谁更残忍还有待商榷。”
　　“我不与你做无谓的口舌之争。”约克回道：“既然……”
　　“既然事已至此，我们就来谈谈条件……对吧？”封不觉接着对方未完的话说道。
　　约克道：“你怎么……”
　　“这种事情还需要等你自己说出来吗？”封不觉道：“兄弟死掉，你无动于衷；儿子死掉，你满不在乎。”他冷笑起来：“你在乎的只有自己，正所谓留得青山在，不愁没柴烧嘛……只是从实际情况来看，你也明白武力抵抗是徒劳的，所以当我们出现在门口时，你就已经准备要跟我们谈判了。
　　不过刚才我的行为……让你觉得我有可能是个疯子，这时你便表现出了惊慌，因为你知道，只有思维正常的人才会跟你谈条件，而疯子不会。”
　　约克面色骇然，他没想到对方仅仅通过表情变化和几句话间的反应，就已看破了自己那么多心理活动，“你到底是什么人？”
　　“是啊，疯兄……我也想问，你究竟是何方神圣？”狂踪剑影又在旁边吐了个槽。
　　“你跟着瞎起什么哄？”封不觉回了狂踪剑影一句，随即又看向了约克：“寇本先生，我注意到，你身后的操作台被破坏了，如果我没猜错，那是唯一可以让神佑村与外界联系的一组通讯设备吧？”
　　“是又如何？”约克回道。就在封不觉他们进来前，约克用他改造过的手臂一拳捶爆了那个操作台上的屏幕。
　　“这倒是很有意思……在我们进来以前你就这么干了。”封不觉道：“可见你从一开始就很清楚，哈韦兹不可能挡得住我们，这一点，从门打开以后，你脸上的表情也能看出来。”
　　“我说你在遭遇某种状况的一瞬间到底能思考多少事儿……”狂踪剑影又道，如今剧本会怎样收场他已经不当回事儿了，此刻他最大的兴趣是看看封不觉接下来会干什么。
　　“寇本先生，我看你也是个相当聪明的人，至少你的算计还是比较靠谱的。”封不觉边说边走，与约克擦肩而过，径直来到了那个被破坏的操作台旁，俯身去检查损伤程度：“我们到神庙正门口的时候，你就已经在看了吧？”
　　约克默不作声，冷汗却是顺着鬓角流了下来。
　　“你的村子里连相片之类的东西都没有，更别说影像记录设备了。但我敢断言，在这艘飞船上什么都有。”封不觉不紧不慢地说道：“监控这种玩意儿，以外界的科技水平而言，是种很平常的设备，但在神佑村这个地方，恐怕是只有你才知道的最高机密。如果我是你，我也会将这项技术严格保密，连祭祀都不会告知，最多和自己人共享。
　　监控是一种非常有效的手段，村民们会感觉一举一动都被监视着，却又不明白是什么原理，仿佛真的有什么神明时刻盯着他们一样，太完美了不是吗？”
　　封不觉说话间，已经坐在了一张折凳（自带的那把）上，他一边摆弄着操作台，一边继续道：“当然了，你不可能一整天都坐在这个房间里看监控画面，村里的摄像头肯定也有限，不过……今天，当你接到通讯，得知有三个入侵者闯入了第四区域时，肯定是心急如焚地直奔此处，并迅速锁定了我们的行踪。”
　　他顿了一下，接着道：“在第四区域我们只遇到了零星的抵抗，不过那种交锋中能表现出的东西也足够多了，你很快就意识到……我们的实力超强。在自知抵抗很可能无用的前提下，你便想好了一套对策。
　　接着，你就把两名家庭成员叫来，让儿子和你一起进入这‘神旨之间’，而让哈韦兹守在门外。我不知道你具体是用什么话来忽悠弟弟看门的，不过以他的智商，我觉得怎么忽悠都行。
　　从哈韦兹的表现来看，你肯定没把我们真正的实力告诉他，所以他被干掉前还是一副挺有自信的样子，连中计了都不知道。
　　实际上，你玩儿了一手借刀杀人。如你最初所言，哈韦兹被我们杀掉，正是你所期待的。”
　　封不觉说到这儿，从操作台那儿转过身来，面对着约克道：“你把儿子留在身边，是为了保险起见，关键时候有个小孩当挡箭牌也是好的。正常人进门以后，看到一个带着孩子的人，且没有任何准备反抗的迹象，不太可能不由分说地动手杀人。”
　　“你这是变相承认自己不正常是吧？”狂踪剑影干笑一声。
　　“别打岔。”封不觉说道：“寇本先生，你打什么主意我很清楚。假如哈韦兹没死，甚至是成功干掉了我们，你也会趁机把他宰了，然后把死因推到我们这些入侵者的身上，这样便是最好的结局。
　　不过你也很清楚，事情恐怕不会顺利到那个地步，可能性最大的一种情况，还是我们三个杀掉哈韦兹，并来到你的面前。按照这样的发展，你不得不考虑一下，该怎么打发我们。
　　无论如何，让我们联系到外界的人类，那是绝对不行的。一旦神佑村的存在被外界知道，你们寇本家苦心经营那么多年的独裁统治也将走到尽头，即使是死你也不愿意看到那种事发生。
　　所以你优先破坏了与外界的通讯设备，保证万无一失，随后只要把我们稳住，条件可以慢慢谈。”
　　“呵呵……哈哈哈……”约克笑了起来：“我真想给你鼓掌，哈哈哈……”他忽然显得很轻松的样子：“话说得很漂亮，可你也并非多么清高的人不是吗？你没有杀我，而是跟我挑明了这一切，无非就是在增加自己谈判的筹码。”他冷哼一声：“好吧，你们赢了，二位客人，还有你……”他看着汉克，“你们可以得到想要的，这村里的女人和资源，你们可以随便享用。”
　　约克一脚踢开了自己儿子的尸体：“我可以编造个理由，就说你们是神的使者，让你们住进这个‘神庙’里来。”他用双手做了个引号的手势，可见他自己都觉得“神庙”这种称谓很可笑：“反正那帮愚民什么都相信，只要展现一些他们从未见过的小花招，他们就以为是神迹，呵呵……
　　怎么样？考虑一下吧，我知道你们这些外来者的想法，我的先祖也遇到过几名外来者，或许他们最初的想法也是让这村子里的人回到外面所谓的文明社会里去，但最终，他们还是妥协了。”
　　封不觉这时打断道：“你这神旨之间里的设备，有不少就是那些外来者修复或更新的吧？”
　　“呵呵……没错。”约克并不否认：“确实是他们造了这些可以与外界联系的通讯设备，当然了，这些设备一次也没有被使用过。除非这里再次遇到核战争之类的灭顶之灾，否则我和我的子孙后代们，都是不可能去用的。”
　　“你还可以用这些设备捕捉到外界人类飞船的信号是吗？”封不觉又道。
　　“你连这都知道吗？”约克神色阴沉地回道。
　　“这是我乘沙鱼舱来到这儿的途中想到的。”封不觉道：“当时我就在思忖着，拾荒者们到底是怎么找到水晶湖实验室的？自动导航系统中的坐标从何而来？很快我就想到了一种可能……就在这个村子里，有某些人，极有可能是统治者……完全有能力追踪外界飞船的信号。
　　因为外界的人类偶尔会到旧地球来进行一些勘探和考古活动，只要暗中观察这些小队的信号，记住移动路线和停留时间，便可大致推测出被他们发现的遗迹坐标。待这些考古小队离开后，你再把坐标发给相关的部门，让他们派人去捡漏。命令逐级传达，到最后的执行端，就是拾荒者们。”
　　汉克闻言，恍然大悟：“原来这就是那些坐标的真相！”以前他也一直很疑惑，上级让他们去的那些遗迹坐标，究竟是从何而来，现在总算有了答案。
　　“你这混蛋！你们寇本家族一直有能力与外界联系！但你们却世代用谎言奴役我们！禁锢我们的思想，不让我们知道真相！”汉克越想越恼火，他和他的家人，还有他的祖先，他们的人生简直可悲至极，从生到死，都被别人掌控在手里。
　　“哼……真相？”约克冷笑：“没有那种东西，这村子里的人活得不也挺好吗？”他竟然还提高了声音和语调，理直气壮地说道：“是我们寇本家族，给了你们生活的目标，给了你们信仰。你们从出生到死亡，只要安分守己，做你们该做的工作，就可以有房住，有衣穿，有饭吃，娶妻生子，寿终正寝，心中也不会有什么迷茫和不满。这有什么不好的？”他面向汉克，冷笑道：“你了解外面的世界吗？你真以为，外面比这里要好吗？我读过旧地球真正的历史，我很清楚，今时今日的人类依旧没有吸取教训，他们和过去一模一样，只要有人的地方，欲望和争斗从未停止，无论舞台是在地球上还是宇宙中。
　　唯有神佑村才是天堂！是我们寇本家族，给了你们这个世外桃源！”


