　　随着【湮灭】的发动，【天舞沙漏】的“灭”之石盘也应声崩碎。
　　虽说还有一个“日”之石盘在，但因为【日冕】的效果（为队友加防护罩）在单挑战中是无用的，所以，【湮灭】即是湿婆最后的选择……
　　嗡——
　　那一瞬，只见一道黑中带紫的异芒从崩开的石盘中窜出，径直射向了鬼骁的身体。
　　说句实话……这【湮灭】的攻击速度（即光束的飞行速度）十分平庸，就算是一般的休闲玩家也有一定几率能在看到光束的瞬间做出躲避动作；与之相比，“准备时间”略长（两秒左右），但“攻击速度”极快的【毁灭之眼】，命中率显然会更高。
　　也正因如此，湿婆很少去使用【湮灭】……
　　当初湿婆和封不觉“切磋”的那回，他就没能找到合适的时机使用；眼前这场和鬼骁的胜负中，他优先使用的也还是魂意。
　　说到底，连湿婆本人都对这招没什么信心，无论【湮灭】的威力有多强，打不中人……便没有任何的意义。
　　所以，他才把这招留到了最后的最后，抱着一种“投降之前姑且用了它”的心态用了出去。
　　湿婆本以为，鬼骁只要稍微侧身、避开光束，这场胜负也就宣告结束了。
　　不料……这小子却是耿直地站在原地，丝毫没有躲闪之意。
　　“不会吧……”正所谓当局者迷，身在战场的湿婆，并没有意识到鬼骁自始至终秉持着不挪位置、不闪招式的原则，“难道他不知道【湮灭】的效果？这不可能啊……我早就在比赛中展示过了，而且他是可以看穿数据的……”
　　此时此刻，反倒是湿婆这个攻击者感到惊疑交加，因为他无法理解对手的行为。
　　而鬼骁这边，实没有想太多，他就是打算试试——【否决之右手】，能不能接得住【湮灭】。
　　但见，一股白色光流将鬼骁的整条右臂覆盖起来，其右手掌顺势一挥，便迎上了那道黑紫色的光束。
　　霎时，掌芒相接，两股极端的力量终是碰撞在了一处。
　　炽白如昼，黑光似夜。
　　双极交汇，虚空碎灭。
　　【否决之右手】的效果是“否定任何破坏能力”。
　　而【湮灭】，则可以“破坏一切物质及非物质”。
　　仅从字面描述上看，这无疑是两个互为矛盾的、且带有因果律性质的能力；究竟哪个更强……只有试过才知道。
　　今天，鬼骁就亲身去尝试了，而他试下来的结果是……
　　“切……竟然是你的招式更胜一筹吗……”待能量所产生的震动和光影散去，鬼骁的身影仍是屹立不倒，但他的嘴里却是不快地啐道，“用了六个时官的命才祭出来的招式，仍不能做到‘绝对防御’……嗯……看来以后我得更加小心些才是。”
　　在他说这话的同时，一股黑色的湮灭能量正缠绕在他的右臂上……如一团火焰般跳跃着、肆虐着，并一刻不停地分解、破坏着他的肢体；但……又有一股白色的光流，以几乎相同、甚至可以说是更快的速度，在修补着他的手臂……
　　从湿婆的角度看去，鬼骁的那条胳膊就像是游戏出BUG时所产生的特殊模型，忽而完整、忽而残缺，但却又微妙地维持着形态。
　　“呼……”数秒后，湿婆忽地长出一口气，并收起了手上的【朽雾残霄】，“好吧……”说话间，他已把战意和斗气也尽数收敛起来，“……真是服了你了。”
　　“不打了是吧？”鬼骁接道。
　　“啊，已经足够了。”湿婆回道。
　　到了这会儿，松懈下来的湿婆迅速回归了冷静平和的状态，他也很快就意识到了鬼骁在战斗中所坚持的那几项堪称荒谬的原则。
　　“我原本是想着……一分钟内，就算我没能打死你，你也把我给打死了，所以才说了‘一分钟后你还站着算我输’。”湿婆顿了顿，接着道，“没想到，你小子居然嚣张到……敢于‘站在原地承受我所有的攻击’……”
　　他说到这儿时，那些仍未注意到此事的观众们便也后知后觉地发现了这点，他们的震惊亦是不言而喻。
　　“当然了，我更没想到的是……你居然强到了‘承受完我所有的攻击仍能活下来’的地步。”湿婆说着，笑了起来，“呵……真是个可怕的家伙。”
　　“开打前我不是就说过了吗。”鬼骁歪着头，嘴角勾起一丝略带得意的微笑，“我会让你‘竭尽全力，使出浑身解数，然后再了无遗憾的败在我的手下’。”
　　“嗯。”湿婆点点头，“说的不错……能够实现的狂言，便不是狂言，而是事实……”他微顿半秒，“既然你连那种事都办到了，我说出来的话也会算数……这局我投降。”
　　系统是可以接受“投降”的，只要玩家是“真投降”，而不是企图用这话欺骗对手。
　　因此，湿婆在说完这句之后，这场“参将战”便宣告结束，两名玩家也被各自传回了观战空间。
　　至此，【秩序】和【诸神】之间的总比分变成了二比一，秩序暂时领先。
　　虽然从理论上来说，【诸神】仍有获胜的可能，但实际来看……那种可能性是很低的了。
　　……
　　五分钟后，【秩序】与【诸神】的“副将战”进入了准备阶段。
　　【秩序】出阵的二人是【梦惊禅】和【叶纸】，也就是说……若之后还有“大将战”，秩序队这边就是【悟死参玄】上了。
　　而【诸神】这边，不出所料，派出的是【大梵天】和【阎摩】；他们俩本应是负责“终结比赛”的一阵，但眼下，即使他们赢下这场，比分也是只回到二比二。
　　当然了，他们也并未完全放弃希望……比赛这种事，打完之前谁都说不清楚；尽管【摩呼罗迦】在诸神队中属于比较弱的一个，但能够跻身【诸神】七人阵容的男人，再弱也弱不到哪儿去，万一他在大将战中爆冷战胜了【悟死参玄】，【诸神】不就三比二晋级了吗？
　　所以，这场副将战，大梵天和阎摩仍是要全力争胜。
　　胜，才能换来希望的延续；败，则意味着【诸神】将在这S3的比赛中一轮游。


