　　【比赛将于三十秒后开始】
　　系统提示响起之时，四名玩家已然被传送到了场中。
　　刚一站定，【诸神】的二人就有所行动；但见阎摩回身就跑，冲向远方，而大梵天则是站在原位，直接开了个自我强化技。
　　“Ho~”即使是在这极为重要的比赛当中，梦惊禅也仍是一手烟一手酒、抽喝不停的状态；此时，他看到对方的走位和动向，顺势就开口念道，“要用这么拼的打法上吗……”
　　“以大梵天和阎摩的组合来说……”下一秒，叶纸接过他的话头，言道，“……这的确是最合理的作战方法；一旦成功，就能瞬间获得胜利。”
　　从【秩序】这两位的对话便可听出，仅仅是这开场的一幕，已足够他们推理出对手的战术了。
　　但，有些战术，即使猜得到，也未必防得了。
　　“是啊……成功的话立刻就能赢，但万一失败了……”梦惊禅说着，又抽了口烟，“哈……”地吐了个白色的烟圈，待那烟圈稍稍升起后，他又吹了口气，“呼——”将其吹得烟消云散。
　　“失败的风险，对方考虑得肯定比我们周全……敢用那种打法，就表明他们也敢于承担那种风险……”叶纸接道，“总之，不管他们怎样，我们见招拆招即可。”
　　“啊……了解。”禅哥应了一声，又给自己灌了口酒，“咕……我尽力而为……”
　　三十秒的准备时间不算长，转眼就过。
　　随着系统倒计时后的一声【Fight】，战场中的屏障应声消失。
　　紧接着……
　　嘭！
　　一声震耳的爆响。
　　一柱冲天的神光。
　　一道狂肆的身影。
　　一式凌厉的杀招。
　　战端一开，大梵天斗威绽慑，浩劲先发。
　　这开场的第一招，即是凶险至极的逼命之招！
　　大梵天的攻击目标很明确，打得就是敌阵中的辅助系玩家。
　　拳风如影，由虚作实，速臻极境，力摧山河。
　　当——
　　那一瞬，拳未至，剑先往……梦惊禅丢掉了手上的酒瓶，吐掉了嘴里的烟头，挥剑截击。
　　剑刃截拳风，竟是激出一声金鸣。
　　“我去……手都麻了……”梦惊禅也没想到，一招相拼过后，对方的手臂一点儿擦痕都没有，倒是自己这个拿剑的人被震麻了手，“你这是钛合金麒麟臂啊？”
　　“并不是。”没想到，攻击受阻的大梵天，居然真的转过头来，回应了禅哥那吐槽之言，“这叫【神斗气·武装色变化】……毫无疑问，是你们的情报中尚未记载的一种能力。”
　　他那个“力”字说出来的同时，突然，其身形一闪，绕过了梦惊禅，再次欺近了叶纸的身前，猛力急攻。
　　“喂喂……你还没完没了了是吧……”梦惊禅好似早已看穿了对方会这么做似的，又一次后发先至，侧势以应、剑挽拳涛，“有我在这儿，你休想碰咱们辅助一根汗毛。”
　　“切……”大梵天的突袭再次被阻，多少有些不快，“用语言分散你的注意力果然不管用吗……”
　　“那得看是谁用、以及怎么用了。”梦惊禅耸肩道，“若是封不觉在这儿，没准还真能用嘴皮子来干扰我一下……但你嘛……耍这种说话说一半……”
　　当——
　　禅哥也不是什么好鸟，他自己这话说到半截时，骤出一式冷剑，去偷袭大梵天的下盘。
　　但没想到，他那足以分山裂水的斩击，砍在大梵天的腿上，仍是连一点伤痕都没留下，只是激起了又一声金鸣。
　　“……这种说话说一半、趁对方注意力有所分散时攻击的手段……你也耍得挺溜嘛。”大梵天接着对方没说完的内容，一边说着，一边就连招攻上。
　　“好说好说……彼此彼此……”禅哥举剑应招，与对方斗成一片，言语上也是不落下风。
　　此二人，一者拳似猛虎，以力破巧；一者剑若蛟龙，刚柔并济。
　　拳来剑往，飒飒有声。
　　针锋相对，龙争虎斗。
　　乍一看，两人旗鼓相当，短时间内怕是分不出胜负来，但别忘了……禅哥这边还有个辅助在呢。
　　在梦惊禅的保护下，顺利躲过对手头两次突袭的叶纸，这会儿早已发动了技能；她先给梦惊禅上了一个HOT（Heal Of Times，MMORPG中常用的术语，一般指一定时间内持续给某个单位回血的效果）技——【神圣恢复】，随即又从行囊取出了一块不算太大的素描画板和一支笔，并开始在上面画东西。
　　【名称：差时素描】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：通用】
　　【效果：定身（冷却时间一小时，施术成功后将锁定目标30秒，需要纸和笔方可发动）】
　　【消耗：灵力值200】
　　【学习条件：通用专精S，器械专精B】
　　【备注：时间之主死后，时间之力成为了宇宙中可以自由共享的力量之一；此技能便是由一位能够感知并连接到时间之力的高手所创，练成者可以素描的形式来捕捉目标在时间流中所留下的残影，并对其本体产生影响。】
　　这无疑是一个非常稀有的技能，从描述就能看出，在“诸神黄昏”这一事件结束之前，这个……或者说“这种技能”……压根儿就是不存在的。
　　虽说能够对“玩家”使用的控制类技能并不少，但像这种时间长、效果强、且能做到“完全压制”的，实是凤毛麟角。
　　可以想象，若是技能成功发动，中招的大梵天防御再高、也是必死无疑……
　　当然了，那么强的控制技，肯定会有一定限制，【差时素描】的问题就在于……施术者必须花一定时间画下目标（这个绘画的行为视为技能效果的一部分，和施术者本人的绘画水平无关）在某个时刻的身影，在此过程中，只要施术者的绘画动作被打断三秒以上，那就得从头重新画起。
　　此刻，大梵天虽不知道叶纸在那儿画画的目的是什么（在这场比赛之前，叶纸从未对工作室以外的人展示过【差时素描】这个技能），但根据他的经验、以及常理去推断……这么麻烦的准备工序，势必是在为某种非常棘手的技能做准备。
　　对此，大梵天自不会坐以待毙，纵使与梦惊禅的攻防打得不可开交，他也在找寻机会去打断叶纸的施为。
　　另一方面，禅哥这边……表面上虽还摆着那副处变不惊的模样，但他自己心里很清楚，这波攻防对他来说可谓险象环生。
　　开启了【神斗气·武装色变化】的大梵天，攻防可说是压过了梦惊禅数筹；禅哥之所以能抵挡到现在，是因为在屏障消失前，叶纸就已经给他加过一个可以持续十分钟的近战强化BUFF了；靠着这个BUFF，以及速度、招式上的一丢丢优势，梦惊禅才勉强和对方周旋到现在。
　　然而，随着战斗的深入，大梵天渐渐试探出了梦惊禅的极限大概在哪儿，这使得前者的攻击变得越发凌厉起来，并掌握了攻防的主导权。
　　“这个什么武装色的持续时间还挺长啊……”被压至下风的梦惊禅当即在心中念道，“不过叶纸的技能应该也快生效了……”思索之际，他还用余光瞥了眼队友，“问题在于……阎摩的‘那招’，到底会在什么时候落下来呢……”
　　有些事儿……尤其是坏事儿，就是经不起念叨。
　　呼——
　　就在禅哥嘀咕的时候，一道红色的光束忽从远方的天空中亮起，呼啸而来。
　　这，就是【诸神】应对本场2V2所拟定的“战术”的核心——“永久版”【龙破斩】。


