　　其实【诸神】的战术，用两句话就能概括——大梵天上去缠住两名对手，阎摩在远处甩一发【龙破斩】结束战斗。
　　简单吗？很简单，怎么破解？很难破解……
　　从前三场比赛的出场情况来看，这第四场的2V2，【秩序】可能排出的组合总共只有三种；考虑到比赛阵容都是赛前提交、无法更改……叶纸这种辅助系玩家被单独摆到“大将”位置上的概率是微乎其微的。
　　由此推断，【秩序】安排来打这“副将战”的，十有八九会是叶纸、加上梦惊禅或悟死参玄中的一人。
　　既然如此，【诸神】提前定下这“炮轰战术”，也就不足为奇了。
　　按照他们事先商量好的内容，无论【秩序】的队员做出什么应对，阎摩和大梵天都会有相应的变招……
　　比如，在屏障消失之时，如果【秩序】的二人仍留在原地……那么大梵天就上去以一对二，缠斗片刻，拖延至【龙破斩】到来，随后和敌人一起吃伤害。
　　如果在屏障消失时，两名对手双双去追击阎摩，那么大梵天就针对叶纸一人发动攻击，阻挠其行动，而阎摩则把法术的目标定位在另一人的身上；这样，无论阎摩这边能否顺利将法术放出，大梵天那边……单挑一个辅助玩家，还是很稳的，他有很高几率能在短时间内就击杀对手。
　　而如果对手在屏障消失前就逃跑，那就更好了……【龙破斩】这个技能，无论射程、范围还是威力，都比斯诺造的飞弹还要强、且强很多，只要是施术者瞄准的目标，想在魔法生成后逃出其轰击范围几乎是不可能的事；【秩序】的二人若是一起跑，那大梵天连追都不用追，看着他们被轰就是了……而若是他们分开往两个方向跑，那大梵天就去追击叶纸，让阎摩把【龙破斩】对准另一人即可。
　　总而言之，这套“炮轰战术”从理论上来说基本是立于不败之地，无论怎么打都可以为【诸神】的二人获得不同程度的优势。
　　当然了，从梦惊禅和叶纸此前的对话来看，面对这个战术……他们其实是有某种应对办法的。
　　轰——
　　霎时，【龙破斩】应声绽爆。
　　一股橙红色、半圆形的魔法能量在战场上慢慢扩大，将仍在战场中心缠斗的三人尽数吞没……
　　那能量光爆的边际，激涛外掀，风云急涌，其爆炸范围分明已经扩张到了非常夸张的地步，但仍未有半点停止的迹象。
　　直至十余秒后，当技能的破坏半径几乎已可笼罩住“一个城邦”那么大的地界时，终于……能量的涌动开始衰退了。
　　光芒逐渐散去，天地间的隆动也缓缓停止。
　　在荡尽的烟尘下，首先现身的……便是大梵天。
　　他的【神斗气·武装色变化】，自然是可以扛下【龙破斩】的，要不然这战术也不需要他来实施了……反正在【龙破斩】之下都是死路一条，随便找个能在一对二的情况下支撑片刻的家伙来和阎摩组队也没啥区别。
　　不过，此处的“扛下”，可不是“无伤”扛下，而是“让他不至于被一发秒掉”的那种扛下。
　　就算是处于强化状态，受到【龙破斩】洗礼的大梵天还是掉了75%的生存值，可想而知……与他一起中招的其他人，承受了怎样程度的伤害。
　　然……
　　正所谓机关算尽、棋差一招。
　　【诸神】的二位又岂能想到，这一发如陨石坠地般的魔法轰击过后，叶纸和梦惊禅竟是双双存活，而且……完全无伤。
　　“呼……这还真是……”全身仍在冒着烟的大梵天，看着眼前屹立不倒的两名对手，喘息着念道，“有点儿意外呢……”
　　说话间，他身上的神斗气已快速散去，看起来……【龙破斩】的攻击，不仅是让他减了大量的生存值，还把他的强化技也耗到了极限。
　　“藏几个对手‘情报外的技能’，并不是你们的专利。”叶纸说着，解除了他和梦惊禅周围的【AT力场】，“不过……你那招【神斗气·武装色变化】确是让我有些吃惊，我本以为你是准备用防御技来顶【龙破斩】的……没想到是用我们所不知道的强化技能来扛。”
　　“防御技？”大梵天重复了这三个字，想了想，“哦……你是说【金刚不坏体】吗？”他苦笑一声，“呵……那个可顶不了S级且附加发动条件的魔法攻击啊。”他又叹了口气，“唉……当然，那种事其实已经无所谓了……走到眼下这一步，说到底……还是因为我们低估了你。”
　　他说得没错，【诸神】此战犯的最大的错误，就是错估了叶纸的实力。
　　诚然，她只是一名辅助系的玩家，医疗和灵术专精也是很常见的搭配，很多工作室培养的辅助玩家都会走这个路线。所以，大家也都想当然地认为……她和其他工作室的辅助没什么区别，属于那种在战斗中需要被保护的优先击破对象。
　　但实际上，叶纸所具备的战力，已足够她和那些顶尖玩家正面周旋。
　　在此基础上，她还有一项优势，那就是——由于常年担任一线高手的辅助，使得她很少有机会去展现全部的战力，而到了比赛时，那些她平时没用过的能力，便都成了破敌制胜的奇招。
　　“喂喂……我也很重要的好吧。”两秒后，梦惊禅虚眼望着大梵天，插嘴道，“虽说是叶纸的技能化解了你们的战术，为我们换来了极为有利的局面，但到了此刻，我的剑……才是把优势转化为胜势的凭依吧。”
　　“哼……”大梵天闻言，冷笑一声，随即突发暴喝，“不要以为你们赢了！”
　　彻天厉呼，直冲云霄。
　　凌厉绝式，应声疾出。
　　大梵天在平复了呼吸后，斗气再燃！
　　身影一闪，狂拳再临。
　　梦惊禅一看此招势若潮涌，杀意崩然，心知这是对手的殊死一式，不敢托大。
　　他当即也是急运右腕，一腔沛然剑气，汇于剑刃，腾锋而起。
　　霎时，杀身一错，拳剑数合，有道是……
　　杀氛开六合，剑意卷八荒。
　　赤血扬尘间，招威绽银华。
　　这短短一瞬间的攻防，让少数人不寒而栗，也让千万人热血沸腾。
　　外行，看到的是精彩；内行，却看出了几分可怕……
　　招落气收之际，倒下的……是大梵天。
　　没有了神斗气的他，终究还是敌不过禅哥的剑气，倒在了血泊之中、化为了白光。
　　与此同时，从远处赶回来的阎摩，刚好来到了对手的视线范围内，她也恰好看见了队友阵亡的一幕。
　　但……她并不能做什么。
　　阎摩知道，大梵天没有朝自己这边跑的理由是……大梵天断定，梦惊禅的速度更快；在比自己快的敌人面前逃跑，不但逃不脱，还会露出背后的破绽。
　　阎摩也知道，以自己的速度，对上梦惊禅，同样没有逃走的可能。
　　因此，她果断地选择了——拼！
　　说时迟，那时快，但见阎摩双臂挥洒，拨掌成圆，魔能提运之间，法术浑然而凝。
　　梦惊禅和叶纸见势，不由分说，十分默契地齐齐出手，前者挟剑突刺，后者聚灵助推……极速再升，剑光飒然！
　　快，比快更快！
　　梦惊禅这招【飞星追月箭】，既是剑法，亦是箭法。
　　人即是剑，人，亦是箭！
　　“箭”贯敌身，尸碎八方。
　　这疾逾闪电的快攻，打断了阎摩的施法，也直接取走了她的性命。
　　胜负，在此揭晓。
　　对于梦惊禅和叶纸来说，这不单是一场“副将战”的胜利，他们也为【秩序】VS【诸神】这场巅峰之战，画上了休止符。


