　　三月二十一日，对于游戏领域的从业人员来说，这无疑是忙碌的一天。
　　巅峰争霸S3的第一轮，共有13352场比赛同时开打，就算无视掉那些非职业队伍之间的、场面比较悬殊的较量，也有几乎做不完的战报值得去跟进。
　　当然了，最引人注目的大新闻，自然还是【诸神】和【秩序】的那场巅峰对决。
　　这场比赛中值得报导和关注的点非常多，其中最热门的一个话题就是——到底还有谁能阻止【吞天鬼骁】？
　　虽然广大群众对于这个问题有着许多不同的答案，但很显然……“封不觉”这个答案的出现频率是最高的。
　　也不知是在何时，觉哥已成为了人们在面对各种“不可能解决的问题”时，立即就会想到的一种“特殊应对方案”。
　　如何将一张纸对折超过七次？让封不觉试试吧。
　　如何用1以外的自然数将质数整除？让封不觉试试吧。
　　如何战胜吞天鬼骁？看来也只能让封不觉去试试了。
　　可以说，觉哥这一年以来在惊悚乐园中的种种所作所为，如今已是开花结果；这样的“人望”，不管是好是坏，至少说明了，他在“候选者游戏”之中，有着王者之相。
　　……
　　三月二十二日，零点。
　　S3第二轮的匹配名单准时地公布在了官网上。
　　和第一轮一样，那些种子队的对阵情况自是备受瞩目。
　　不过，本轮并没有出现【秩序】VS【诸神】这种强强相遇的焦点战；但凡玩家能报出名字的强队、以及那些有一线明星玩家的队伍，在这第二轮里都被错开了。
　　尽管如此，比赛的可看性和关注度依然高涨；因为……在第一轮的比赛中，有很多“民间高手”组成的队伍展现出了非常惊人的实力，俨然已经到了足以威胁那些职业强队的程度。
　　因此，在名单公布后这二十四小时里，无论是职业工作室的数据分析团队，还是那些非职业队的智囊们，无不在紧锣密鼓地研究着本轮对手的第一轮比赛录像……真正的“情报战”，从这一轮才算正式打响。
　　……
　　三月二十三日，零点，S3的第二轮比赛开始。
　　本轮共有13353支队伍参与，其中有13352支队伍将展开对决、剩下的一支队伍轮空；除轮空队伍直接晋级外，其余队伍仍是对半切……赛完就会有6676支队伍遭到淘汰。
　　【地狱前线】这次遭遇的对手名为【争议联盟】，是一支由七名“前职业玩家”组成的队伍。
　　某种意义上来说，两队也算有缘，因为这些“前职业玩家”，都曾是尸刀工作室的旧将。
　　说起尸刀，这段日子以来，该公司的确是出了不少状况……
　　几个月前，尸刀的老板在某天夜里突然“人间蒸发”，那之后没过几天，他们工作室就被各种有关部门给找上了。经过短短一个礼拜的“调查”，尸刀就落了个查抄关门的下场。
　　别看这只是个游戏工作室，其背后涉及到的利益链之广还真是让人大开眼界；那段时间，关于尸刀的猛料几乎每天都在往外爆——什么和非法制药集团有勾结，和走私集团有勾结，甚至还有人说他们跟某种都市传说中的赌博组织有关联……这些消息有真有假，别说外人，就连他们内部的人都是一头雾水。
　　长话短说，各部门对尸刀的调查和处置都显得极为高效，俩礼拜基本就把事儿办完了；网上的爆料也没有持续太久，毕竟“网民们只有一周不到的记忆”，人们的注意力很快就转到了其他更新鲜的热点事件上。
　　那之后，尸刀的管理层中有不少人就彻底消失在了公众的视线中，想来是永远不会再有机会重回游戏行业了。
　　而那些从尸刀走出来的玩家们，日子也都不太好过……本来他们的实力就比较一般，在一线工作室里最多能当个蓝领的样子，尸刀一倒，在那儿待过的经历，就成了黑历史；别的工作室可不会为了招几个蓝领玩家去花费额外的公关费，用他们还不如用新人。
　　于是，这些前尸刀玩家，绝大多数都直接宣告退役，成了“前职业选手”，然后投身到主播行业去了。
　　眼下，【地狱前线】对上的这支【争议联盟】队，就是由七名曾经在尸刀待过的主播组成的。
　　尽管他们是“前职业选手”，而且所用角色也都是在尸刀被查封之后重新练上来的，但正所谓瘦死的骆驼比马大，这七人的游戏水平、大赛经验……无疑都是职业水平。
　　另外，由于他们在第一轮比赛中以三比零碾压了对手，所以从情报层面上来说，他们也没有暴露太多讯息，可说是颇为棘手的一支队伍。
　　再一次的长话短说……
　　本轮比赛的前三场，觉哥排出了——
　　“先锋战”：【絮怀殇】
　　“中坚战”：【似雨若离】、【石上花间】。
　　“参将战”：【疯不觉】
　　……这样一个阵容。
　　十五分钟不到，【地狱前线】就以三比零的优势迅速横扫对手、顺利晋级第三轮。
　　顺带一提……这十五分钟当中，有十分钟是场间休息时间。
　　……
　　就这样，第二轮比赛，在一种热烈、但不算激烈的氛围中结束了。
　　所有种子队都可说是无惊无险地晋级，没有发生什么意外爆冷的状况，也没有第一轮里那种两强相争的爆点出现。
　　不过，在那些非种子队的比赛中，有几支休闲玩家的队伍……或者说，有一些表现比较突出的普通玩家……已引起了各界的注意。
　　两轮战罢，那些隐藏的“高手”，哪些是一招鲜的水货，哪些是实力稳定的真正强者，差不多也都有端倪了。
　　至二十四号的凌晨，第三轮比赛的匹配名单公布。
　　终于，可以称得上是“焦点战役”的对决，再次出现。
　　这次，有两场值得注意的比赛——
　　第一场，【天地】对【山河】……这是两个老牌的一线工作室之间的对决，可说是恩怨局了。
　　第二场，【红樱】对【天堂之门】……前者，在失去了绝对王牌【絮怀殇】后，依然保持着横扫比分挺进到了第三轮，他们现在重点在培养的新王牌亦是备受期待；后者，则是一支由休闲玩家组成的队伍。【天堂之门】同样是一路横扫晋级，且队中目前登场过的四名玩家都表现出了职业级……甚至可说是统治级的战力，这也让他们成为了很多人眼中极有潜力的一匹黑马。


