　　三月二十五日零点，巅峰争霸S3的第三轮比赛开始。
　　本轮共有6677支队伍参与，因为队伍数量仍是单数，所以本轮还是有一支队伍将会因轮空晋级，而剩下的6676支队伍则需通过厮杀来决定去留。
　　【地狱前线】这轮的对手是【火球神教】队，这也是一支由休闲玩家所组成的队伍；从前两轮的录像来看，【火球神教】的实力其实还不如【争议联盟】来得强；所以，封不觉排出了和上一场一样的阵容，再度以三比零的比分快速横扫了对手，然后他就跟大伙儿一块儿回会议室看直播去了。
　　今晚的两场焦点战，觉哥他们也是挺有兴趣的，尤其是【红樱】VS【天堂之门】那场……对于才离开【红樱】没多久的絮怀殇来说，有很多值得观察的地方。
　　只是没想到，当他们打开比赛的转播画面时，看到的竟是……
　　“什么？已经二比零了？”絮怀殇看到转播界面上的比分和对战情况时，不由得惊出声来。
　　“嗯……我瞧瞧……”封不觉也是看着画面，口中念道，“第一场【铁海棠】的单打，在一分十二秒时落败……第二场【血蔷薇】和【风信子】的双打，居然只坚持了四十秒……”他耸耸肩，干笑一声，“呵……看起来，要是我们再晚来个几分钟，也不用看什么直播了，可以直接看录像了。”
　　“我没记错的话……”下一秒，若雨若有所思地接道，“【铁海棠】的主要专精是器械和射击，在这种有三十秒准备时间的规则下，她的专精搭配应该是很有优势的才对……”
　　“还有召唤系的【血蔷薇】，加上【风信子】的辅助组合，也绝不是那么容易就能击杀的啊……”小灵也道。
　　“然而……”封不觉接过话头，“无论理论上如何，现在的实际情况就是……她们已经败了，而且都是在很短的时间内就被解决的；既然你们觉得她们的实力不差，那结论就剩下一个——对手太强了。”
　　就在他们对话之际，战场之上，【红樱】那名出战“参将战”的队员，也已陷入了巨大的危机。
　　她的ID是【栀紫依】，是目前红樱工作室重点培养的新王牌，也就是……红樱所决定的、絮怀殇的接班人。
　　对于这位后辈，絮怀殇也是比较熟悉的，两人共事过相当长的一段时间，絮怀殇可说是亲眼看着这位小师妹从一名什么都不懂的新人成长为工作室中的主力。
　　不过，栀紫依成为主力后不久，絮怀殇就因为在S2比赛中的一些“错误”被工作室给雪藏起来了，那之后很长一段时间两人都没有一起排过本。因此，絮怀殇对于这位新王牌的印象，还停留在好几个月前。
　　如今，看着在场上被对手逐渐逼入绝境的小师妹，絮怀殇给出的评价是：“和我离开时相比，紫依明显进步了很多，已经成长为可以独当一面的高手了。”她微顿半秒，“问题就在于她的对手……”言至此处，絮女神的神色变得十分凝重，“……这个级别的强者，此前我居然一次也没遇到过，连他的ID我也是今天头回看到。”
　　她口中的“强者”，ID是【米迦勒】，为【天堂之门】的队长。
　　这是一名堪称“神秘”的玩家，在S1和S2的比赛中，全然没有他的身影。
　　不止是他，他的六名队友：【加百列】、【乌利尔】、【拉斐尔】、【拉贵尔】、【沙利叶】和【雷米尔】，也都和他一样，在S3之前寂寂无名。
　　即便是消息最灵通的人士，也打探不到什么关于他们的情报……这七个具备超一流实力的家伙，简直就像是在S3比赛开赛前突然冒出来的一样，令人难以捉摸。
　　“差不多该分胜负了。”又过了片刻，若雨忽地开口，仿佛预言一般，宣告了即将发生的事。
　　结果，不到五秒，已是强弩之末的栀紫依就被米迦勒所杀，化为了白光……
　　在S2时杀入八强的【红樱】，就这么在S3的第三轮，输给了一支以前从未参赛过、且所有玩家都是生面孔的非职业队伍；而最令人感到惊讶和不安的是……无论是最终呈现出来的比分、还是比赛的过程，都显示【天堂之门】的实力远在【红樱】之上。
　　……
　　话分两头，再看另一场焦点战的情况。
　　和【红樱】那场不同，【山河】对【天地】的这场比赛，至少从第一场的场面上来看，双方算是势均力敌、旗鼓相当。
　　在经过了将近二十分钟的鏖战后，【山河】的【谶无所应】以微弱的优势战胜了【天地】的【霸王卸甲】，取得了一比零的领先。
　　此时，双方的“中坚战”也已开打。
　　由【山河】的【马观花】和【氲氲】，对阵【天地】的【名侦探布欧】和【老军医欧布】。
　　前者暂且不提，且说布欧和欧布这两位……在“恐怖童谣”的剧本中，他俩也是和地狱前线的几位一起组过队的；如果各位有印象，应该还记得，他们都是封不觉的FAN，口头禅是“不愧是觉老师……”
　　虽然布欧和欧布并不是职业玩家、而是【天地】在游戏中招收的外围成员，但他们愣是以非职业玩家的身份获得了代表【天地】出战大赛的机会，足可见，此二人的实力……尤其双打实力……非比寻常。
　　此时，场上的战局，也已然被这二人所掌控。
　　只见，这对“胖瘦组合”化为两道虚影，以超高的速度在敌人的周围持续移动着。他们的“冲锋”速度十分惊人，但行动轨迹又难以捉摸，从空中俯瞰，两人的身影在地上画出了一个个狂乱的几何图形，并不断变化、缩小……压缩着敌人的活动空间。
　　此前的两轮比赛，布欧和欧布都有出场，且用的也都是这种战法。
　　试图从地面上直接冲出他们这“冲锋网”的敌人，会遭到沉重的连续撞击；试图从空中逃走的敌人，一旦跳起成为浮空状态，就会遭到比连续撞击更惨的合击；而试图用远程手段来“破网”的人，面对这看起来毫无规律的包围圈，往往也只会把攻击打到空处……白费力气。


