　　真正强大的战术或招数，强就强在……就算被对手研究透彻了，依旧是极难破解、甚至无法破解。
　　布欧和欧布这套“冲锋网”战术，就属于这种类型。
　　此招的基础，是欧布的技能【细胞强化手术】（具体说明见648章或在技能数据库中查找）；在战斗开始时，欧布就会对队友释放这个技能，直接将布欧的体术能力翻倍……哪怕布欧原本的体术平平，翻倍之后也绝对是一线水准了。
　　随后，布欧和欧布再各自发动一招【磁力手指】，并通过一种古怪的姿势让双方的指尖相互触碰，产生一个名为【两极磁链】的组合技效果。
　　这招的原理和作用都比较复杂，简单地说就是……当两人开始移动时，产生动能较小、速度较慢的那个，会受到动能大、速度快的另一个人的牵引，其速度会逐渐与对方同步；且这种牵引会随着移动时间的累积逐渐加强，继而让速度快的那个也突破自身所能达到的极速……
　　从账面数据来看，这两招结合，能让两名玩家在短时间内双双获得2.5倍以上的体术提升，且消耗也不多，无疑是非常强力的。
　　但，也不可避免的有着两个缺点——
　　其一，“磁链”连接下的两人一旦有一个停止移动，技能效果就会急速衰退。
　　其二，由于“牵引力”的影响，两人在快速移动中的行进轨迹、转向后的角度等，都会受到彼此间距离的干扰，变得相当难以控制……尤其是在做出一些急停急转的动作时，之后会往哪儿冲实在是难以预测。
　　不过，布欧和欧布却是利用了这第二点……他们在经过大量的训练后，将其变为了强有力的武器，在两人默契的配合之下，完成了这难以捉摸的“冲锋网”。
　　当然了，即使他们的战法很强，他们也不会像某漫画（好啦，就是《BLEACH》啦）中的角色那样……一边战斗一边详细解说自己的各种能力。
　　而另一边，正在苦苦支撑的马观花和氲氲，在比赛前无疑也是研究过胖瘦组合的这套战术的。
　　只可惜，即使是分析出了技能的弱点，两人也没有足够的硬实力去破解这局面……
　　他们目前仅有的办法就是，先坚持五分钟。
　　五分钟，是【细胞强化手术】的持续时间，只要撑过五分钟，布欧的体术能力就会回到原本的水准；当然……“冲锋网”的速度是不会因此而降低的，因为【两极磁链】只管提升速度和动能，一旦数值上去了，这两人自身的体术变化也不会造成什么影响。
　　只是，在这个时候，如果用某种方法……哪怕是自杀式的方法……将布欧和欧布其中的一人截停，那么，已经没有【细胞强化手术】支持的二人，就很难再重新带起“冲锋网”所需的速度了。
　　【山河】的二人，所瞄准的就是这个时机，这也是他们唯一的机会。
　　但，布欧和欧布，又怎么会把这机会给他们呢？
　　【山河】有【秋风瑟】坐镇，【天地】也有【语重计长】这样的谋士在；昨天凌晨的匹配名单一公布，计长一看对手是【山河】，立即就想到……秋风一定可以找出突破胖瘦组合战术的方法。所以，在今天这场比赛开始前，计长特意叮嘱了布欧和欧布——“对手在前五分钟里肯定会全力防守、只求撑住不死。既然如此，你们也不用在这种铁板战术上浪费太多体能和精力，只需要保持移动、制造出压力很大的假象就行，真正的突破口……在五分钟之后……”
　　得到了指示的布欧和欧布切实地贯彻了计长的策略，那前五分钟，他们的“冲锋网”看上去和以往无异，但实际上“织网”的二人都是比较松懈的一种状态……仅仅是在保持移动、累积动能而已，整个过程中他们根本没有分神去寻找攻击的空隙、也没有去防备对手突围的举动。
　　五分钟一过，不出所料，马观花的拼命之招乍起。
　　但见他蓄力完毕、暴喝一声、发动技能、高高跃起……
　　然而，他想象中的冲击……却没有来。
　　假如布欧和欧布和平时一样，时刻紧绷神经、蓄势待发，那么马观花刚跳起来的时候，他们俩的夹击就该到了。但这次，他俩十分淡定地看着马观花跳起，不为所动，直到这位仁兄郁闷的空放完了一个大招，布欧和欧布才堪堪认真起来——他们知道，计长所说的“突破口”，已经打开了。
　　之后的事情就简单了，布欧和欧布在解除【两极磁链】之前，成功收走一个人头并打伤一人；对方剩下的一名负伤玩家，面对一对有辅助的二人组合，耗也被耗死了。
　　就这样，【天地】扳回一城，将总比分带到了一比一。
　　随后，就是“参将战”。
　　秋风瑟和语重计长这两位智将，在这第三场展开了宿命对决。
　　不知是不是因为受了封不觉某些垃圾话的刺激，满级的秋风瑟，把自己打造成了一个彻头彻尾的“雷电能力者”，连其称号都是雷……你们以为我会说“雷丘（一种电系的pokemon）”是吗？不对……他的称号可比那酷炫多了，是【雷光】。
　　与之相比，语重计长在硬实力上是差了一截的，但他也不是没有办法——在赛前，他就让全队的每个队员都在行囊里备了一套“橡皮保护甲”，无论谁对上秋风瑟都可以拿出来用。
　　这种橡皮保护甲并不昂贵，就是量产的商店货而已，套在躯干外，除了会稍稍降低速度、提高体能消耗之外，并不会对原本的装备属性有啥影响；在对上电系能力者时，这是一种很不错的防御手段。
　　于是，在“参将战”开场的那三十秒，计长一看对上的是秋风，当时便诡秘一笑、十分嘚瑟地从行囊里取出了橡皮甲给自己套上。
　　接着，屏障消失，两人上前一战。
　　大约二十秒后，计长就被KO了……
　　秋风在打出最后一击前的台词是：“所以说……只有躯干是绝缘的有个屁用啊……”
　　二比一，【山河】再度领先。
　　这不是语重计长第一次出现这种状况了，他经常能在复杂的战术博弈中料敌先机，但却在一些简单的地方犯十分逗逼的错误……
　　不过，这并不影响他的人气，他的粉丝们最热衷的就是在计长输了以后给他编各种梗，比如：“老铁，咱还是回去打牌吧”、“是时候来一局疯狂思维了”、“打牌的选手打架输了不是很正常吗？”等等。
　　而工作室方面呢，对他也是比较宽容的；像计长这种二十三岁才入行的高学历“海归”，在职业圈中本就非常罕见，而且他入行时还顶了个万智牌洲际（欧洲）冠军的头衔，不但自带一批粉丝、还能帮工作室提升国际影响力。再退一步来说……就算他在《惊悚乐园》这边彻底酱油了，在隔壁的《疯狂思维》里他也是天梯前百选手，所以……输了就输了吧。
　　“副将战”，【山河】手握赛点，派出的选手是【抹茶酥】和【呛司】，【天地】则由【伤心果】和【年年暮暮朝朝】出战。
　　由于将抹茶酥这个理应摆在“大将”位置上的强手提前拉了出来，【山河】在实力上依旧占优；【天地】则有些措手不及，他们确是没想到……【山河】竟然摆出了一个与第一轮的【诸神】相似的阵容——即舍弃大将战、决意在前四场中分出胜负的阵容。
　　同样的“四场最优阵容”，【诸神】输了，输在了鬼骁这道无法逾越的高墙（虽然他一米六九）下；而【山河】……最终赢了，赢得有惊无险。
　　当那三比一的比分定格时，这第三轮的第二场焦点战亦宣告结束。
　　本轮战罢，【红樱】、【天地】这两支名列前十的种子队，惨遭淘汰。


