　　三月二十五日的白天，关于凌晨那轮比赛的各种战报纷纷出炉。
　　其中最为火热的话题主要是三个——
　　一，【山河】在和老冤家【天地】的比赛中胜出。
　　比赛双方同为业内排名前十的工作室，无论是胜方还是败方自然都在赛后曝出了不少的消息和相关采访。
　　二，【红樱】惨遭黑马横扫。
　　【红樱】工作室的发言人在赛后也承认了，失去絮怀殇之后，他们在《惊悚乐园》这个热门主项上有点儿青黄不接的意思，培养新的王牌的道路还很长，需要时间。
　　三，【天堂之门】究竟何许人也？
　　这个问题是现在广大玩家们最为关心的，但这支神秘的队伍不接受任何形式的采访以及沟通，也没有通过任何渠道发声，导致媒体们只能靠瞎编乱造的废话以及博眼球的标题来对他们进行报导，这也使得这支队伍的情况变得更加扑朔迷离。
　　……
　　二十六日，零点，第四轮比赛的匹配名单准时公布。
　　本轮，共有3339支队伍参与，队伍的数量仍是单数，因此照旧会有一支队伍轮空，剩下的3338支队伍捉对厮杀。
　　到了这一轮，除了那些种子队之外，许多在前三轮里表现亮眼的队伍……比如【天堂之门】这种队……他们的匹配情况，也都变得备受瞩目。
　　而这……正是梦公司的运营部门期待看到的。
　　“完全随机”的匹配机制，就是为了让休闲玩家们获得更多晋级以及展示自己的机会；现阶段来看，这个企划已然是成功了。
　　和前两次大赛相比，在S3中，普通玩家的参与感、参与度都有明显提升……可以想象，当人们看到【诸神】、【红樱】、【天地】这样的队伍相继淘汰，而许多和自己水平差不多（至少部分观众在看的时候是这么认为的）的草根队伍却还在晋级时，那种“我上我也行”的情绪势必高涨，而这种情绪，正是激发人们对一件事物更加投入的催化剂。
　　……
　　三月二十六日，晚，十一点五十五分。
　　再过五分钟，巅峰争霸S3第四轮的比赛就将开始。
　　本轮，只有一场焦点战，不过，却有两件关于“匹配”的事情需要提。
　　先说那第二件事——【地狱前线】在本轮轮空了。
　　这的确算是一件值得一提的事情，因为前三轮里还没有出现过种子队轮空的情况。
　　当然了，也没人认为这是黑幕什么的……既然是“完全随机”，有种子队被轮空是迟早的事情。再者，站在广大普通玩家的角度来看，有强队被轮空是好事，毕竟……谁遇上他们谁倒霉啊。
　　然后，咱们再回过头来说那第一件事，即那场“焦点战”的对阵双方——【战国】和【废柴联盟】。
　　这两支可都是杀入S2决赛的队伍，与【地狱前线】和【秩序】同列S2时期的最终四强……所以这场比赛的关注度，丝毫不逊色于第一轮中的【秩序】VS【诸神】。
　　由于S3的赛制要求队员人数扩充到七人，本次比赛中，双方的阵容也都有所变化。
　　先说那【战国】，虽说是个外来的工作室，但进驻惊悚乐园那么久了，自然也有了不少本土的粉丝……考虑到大部分男粉都是奔着那四位挑大梁的妹子来的，【织田爱】、【明智信】、【武田智】和【上杉仁】这四位肯定是得进队的。
　　除了他们之外，【佐佐木铭】自然也得占一个位置，他不单是队中的智囊，实力也是队中前三，没理由坐冷板凳。
　　至于剩下那两个空位嘛……原“战国二队”的【丰臣平】、【今川义】、【德川忠】、【北条和】都有意争取；这也可以理解，因为他们四个在S2时被【废柴联盟】吊打的确实有点惨，故而都有亲自上阵雪耻的愿望。
　　但，最后入选的，只有【今川义】一个；他入选的理由也并非是他比其他的二队成员更强，只是因为他主修侦查专精，加入后能让队伍的结构更合理。
　　而成为这次大赛【战国】第七名队员的玩家的，ID为【伊达诚】……是一名工作室从S2时期开始培养的新人；他的定位和鬼骁倒有几分类似，都是十七岁的天才型选手，也是【战国】准备在未来重点培养的对象。
　　以上，就是【战国】队的人员配置了。
　　接着，再说说【废柴联盟】这边……
　　S2时期的“废柴五虎”，这次也是尽数到齐，【鸿鹄】、【曌影王】、【废柴叔】、【倦梦还】以及【畀老湿】……一个都没落下。
　　可能有人会奇怪，本是用来“凑数”的老畀，这次怎么又来了啊？
　　这么说吧……两个原因：第一，是因为老畀人缘好（这个理由无解）。第二，是因为今时今日的畀老湿……的确是可以被当成一种“战略武器”来使用的。
　　前文说过，S2过后，老畀在段子界已然是神级人物（同为神级的有春哥、KING、撒旦、小丑巴基、查克诺里斯等）……也不知是什么原因，反正99%的玩家都愿意相信——他就是强，强得深不可测。
　　而各大工作室的分析团队，对畀老湿的实力上限、能力特点等情报也是知之甚少——合理的猜测和海量的段子让他们难以做出准确判断。
　　当然，也有明白人，比如封不觉和鬼骁这样的人……但，他们都选择对畀老湿的实力缄口不言；觉哥也就算了，鬼骁这职业玩家竟然也跟公司方面扯淡，说什么“就只有畀老湿的实力，我也看不透啊”，搞得【秩序】的幕后人员也是人心惶惶。
　　总而言之，混团划水能混到老畀这个境界的，已经无可指摘了……
　　另外，除了那“废柴五虎”，【废柴联盟】新来的两名成员，也都是老面孔。
　　第一位，是【天马行空】……没错，就是拿了S1冠军的那位小马哥。
　　众所周知，小马哥本来是【星辰】工作室的玩家，而【星辰】这电竞圈“兵工厂”的名号大家也都是知道的，按理说……拿完S1冠军之后，小马哥就该被他们高价抛售了。
　　然……尴尬的是，没人买他。
　　理由很简单，买卖双方在价格上有很大的分歧；虽然小马哥有个冠军头衔在，但大部分工作室的分析团队都认为，从实际表现来看，这个一根筋的家伙并不值【星辰】开出的那个价。
　　而【星辰】方面呢，也不着急；反正他们工作室签的都是年轻的、无名的、有潜力的玩家，用的合约也都是周期短、酬劳低的那种，既然没人买他，就留着用呗。
　　于是，小马哥在【星辰】一直待过了S2，一直到他合约快到期了，工作室那边才感觉到……这情况不对啊？再不卖了他，他可就变自由人了啊。
　　但到了这个时候想再把他卖出去，可就难了……谁都知道，【星辰】的合约，在基础保障方面是极低的，其唯一吸引人的地方，就是“转会分成”条款——这是一个工作室和选手双赢、但购买方得负责买单的条例。
　　简单地说，【星辰】的玩家，在本工作室里留着，是有前途，但没“钱途”的；他们打拼的目的，就是为了“被售出”……一旦转会了，他们不但能去购买他们的工作室里拿高薪，还能一次性获得一笔可观的转会费分红。
　　然而，天马行空属于特殊情况……在他身价最高的时候，买卖双方对于其身价定位没能达成共识，他就这么被耽误了……到了这合约即将到期的时候，哪儿有冤大头还会花转会费来买他呀？真想要签他，直接等他解约以后以自由人的身份签不就得了？反正【星辰】那种低薪短期合同又不带竞业禁止协议。
　　综上所述，天马行空就成了【星辰】这些年来极为少见的，待到合约期满、自动解约的玩家。
　　在他合约到期的那天，距离S3比赛开赛的日期已很近了……绝大多数工作室的队伍的阵容早已打磨完毕、并完成了报名；即便有不少工作室表示想签他，但已没有一个能给他提供出赛的名额。
　　这时，老奸巨猾的鸿鹄（早已靠圈内的关系打听到了小马哥合约到期的日子），以朋友的身份向小马哥伸出了橄榄枝，顺利为【废柴联盟】争取到一名圣斗……哦不……一员虎将。
　　最后，还有【废柴联盟】队的另一位新成员要介绍一下——【七杀】。
　　对，就是【刀锋】的那个七杀。
　　这位可是自己找上门来的，他的理由也很充分……由于工作室方面这次不打算出赛，而他个人又很希望能在比赛中和高手过招，所以，在经过领导批准后，他自己一个人出来找队伍了。
　　【废柴联盟】，就是七杀找上的第一支队伍……作为一支人情味远大于功利心的、仿佛是无家可归人士收容所一般的队伍，他们随便商量了一下，就让七杀入队了。
　　至此，【废柴联盟】的七人也悉数确定。
　　……
　　零点的钟声敲响之际，第四轮比赛也随之打响。
　　今天，轮空的【地狱前线】队员们，可是在开赛的第一秒就已等在了会议室里，早早锁定了【战国】和【废柴联盟】的比赛直播频道。
　　不仅是他们，游戏商城中的大屏幕，此刻同样是在转播这场比赛，并配上了两名解说员。
　　这两强之争，俨然已是箭在弦上。


