　　【载入已完成】
　　【巅峰争霸S3，第四轮】
　　【场地：海原藩废墟】
　　传送完成后，系统提示便在【战国】和【废柴联盟】队员们的耳畔响起。
　　紧接着，一片点缀着断垣残壁的荒地映入了众人的眼帘。
　　放眼扫视，此地剩下的……只有碎成瓦砾的城堡、干涸的护城河、连地基都坏掉的民宅、和折断的枯树……
　　这种场面，不由得让人心生疑问——这个藩到底是经受了战乱还是被怪兽给袭击了呢？
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　很快，这场比赛的“先锋战”就进入了准备阶段；系统语音响起时，两队的“先锋”也都化为白光进入了场地。
　　【战国】的先锋，是【佐佐木铭】。
　　而【废柴联盟】的先锋，竟然是……【废柴叔】？
　　在场上站定并看到对手之时，佐佐木铭也是心中一惊。
　　作为【战国】队的智囊兼主力，佐佐木在队伍的排兵布阵方面有着优先级很高的话语权；今天，正是他自己将自己排到先锋位置上来的。
　　理由嘛……是因为他断定，对手第一场派出的队员不是【七杀】就是【天马行空】。
　　这确是个很合理的推测，谁都知道，七杀和小马哥的单兵作战能力很强，但他们与别人配合的能力都十分捉急；考虑到这场比赛的对战双方实力很接近，极有可能战满五局，所以在三场单打的第一场中，这两个在外界看来“只能打单打”的家伙，怎么也该出来一个才对。
　　佐佐木铭正是吃准了这一点，将队中最适合对付这两人的自己安排成了先锋。
　　可实际情况却是——【废柴联盟】居然在第一场派出了废柴叔。
　　以废柴叔的实力定位，无论让他去打参将战、副将战还是大将战，皆属上策，但让他打先锋战……着实是出乎了所有人的意料。
　　“被摆了一道啊……”数秒后，佐佐木迅速冷静下来，继而在心中念道，“‘智将’鸿鹄……确非浪得虚名，恐怕之后的2V2当中……还会有什么别的算计吧……”
　　准备时间有限，不及他多想，系统一声【Fight！】已宣告了比赛开始，隔离屏障也应声消失。
　　不过，在这开战之刻，双方皆是未动半分。
　　废柴叔的双手扶在自己那身破烂浴袍的腰带处，悠然而立；其整个身体都是一副松松垮垮的样子，好似毫无防备……不过，他那墨镜下的双眼，可是紧紧盯着对手的，连眨都不眨一下。
　　另一边，佐佐木铭可就没那么“放松”了，至少他的手已握在了武士刀的刀柄上，而且身体也摆出了单步前移、侧身对敌的战斗架势。
　　他们就保持着这样的状态，僵持了大约一分钟，接着，废柴叔忽地开口：“找到了吗？”
　　“呵……”佐佐木铭笑了笑，“找到的话，早就出手了不是吗？”
　　“嗯……”废柴叔沉吟一声，摊开双手，“唉，我也没找到，不好办呐。”
　　毫无疑问，他们正在讨论的是同一样东西——破绽。
　　在将棋（又称日本象棋）领域有一种说法……“最完美的阵型，就是开局前一步都还没走过的状态，只要动了一步，就会有破绽”。
　　此刻，废柴叔和佐佐木铭之间的博弈，就是如此；虽然他们的架势并不相同，但本质上都是“不露任何破绽的完美状态”，因此，谁也不愿意动那第一步。
　　“也没有什么不好办的……”佐佐木铭思索了几秒，接道，“还有别的方法不是吗？”
　　闻言，废柴叔眉毛一挑，嘴角也露出一丝微笑：“好啊，我奉陪啊……”
　　话音落时，废柴叔昂然一纳，周身斗气飙升，展开无形杀场。
　　佐佐木铭也是早有准备，高绝剑意，沛然迭出，瞬间就抵住了对手的气势。
　　就这样，二人的争斗，从有形之处，来到无形之域。
　　战场之上，顿时杀气逼凝，两股力量在空气中绞缠不散、互不相让……使方圆百米都被笼罩在一种肃杀的异氛之中。
　　“所以……你的极限差不多就到这儿了？”片刻后，还是废柴叔率先开口、打破沉默。
　　他能说出这句话来，就说明……在这并不算太久的无声对峙中，他已胜出。
　　“听这口气……”回这句时，佐佐木铭的额头已有汗珠淌落，“……你好像还有余力啊……”
　　“何止是余力……”废柴叔依旧作轻松状，接道，“就这点程度……我连五成力都没用到呢。”
　　这话自然不是真的，但废柴叔在硬实力上比佐佐木铭至少高出一筹这点，后者在此番拼斗中已切实感受到了。
　　“哼……好吧，我就来领教一下你那所谓的五成力！”下一秒，佐佐木铭冷哼一声，纵步前闪。
　　试出了自己在能量层面与敌人的差距后，他已没有理由和废柴叔继续耗下去了（耗下去就是输）；既然能量层面赢不了，那就唯有以身冲阵，挥剑破敌，靠招式和战术来获胜。
　　但我们刚才说过了……在两人都没有破绽的情况下，先出招的一方，反而不利。
　　以静制动的废柴叔，其动态视力完全捕捉到了佐佐木的移动轨迹和剑招走势，当敌人杀到之际，废柴叔双掌一运，便是一招【失业破产掌】迎了上去，打的就是对手出招时露出的破绽之处。
　　这一掌若是落实，佐佐木铭不死也得重伤，但佐佐木铭也不是那么容易就会中招的……像他这样的头脑派选手，只要可以，每一步都会留下后手；眼下，在明知自己出的第一招极易被反击的前提下，他又怎会毫无对策就行动？
　　说时迟，那时快！
　　那电光火石之间，佐佐木铭向着侧方强运一招【病剑·竹蜻蜓】，遏制住了自己剑式的进势；登时，其整个人挥剑回旋、向侧面急转而出……他就靠着这个带移动能力的攻击技，堪堪避过了废柴叔的S级掌法，并跃到了对手的侧后方。
　　“机会！”
　　战机瞬逝，当断无待。
　　佐佐木铭见废柴叔掌威未尽，收掌之间体势略有偏移，当即决定祭出杀招，务求一击制敌。
　　霎时，一股阴诡之剑意凝锋而绽，整个天地，在佐佐木铭出招之时……突然变得一片漆黑。
　　嘤——
　　剑刃舞，声若风铃。
　　这一瞬，从旁观者的角度看，眼前竟然出现了两行字……
　　【命不久矣三百年·未尝一败病剑客】
　　这十四个血红色的大字像是被剑“砍”出来的一样，刷刷刷地印在了转播画面上。
　　待那两行字完全显现后，又有一片片散发着朦胧微光的粉色樱花缓缓飘落，轻柔地拂去了那些字迹。
　　当那些字迹褪去时，阳光重新洒向大地，驱散了方才那突兀的黑暗。
　　画面亮起后，佐佐木铭已收剑入鞘，成了背朝敌人的状态；而废柴叔……正脸朝下躺在地上，其身体之下，一大滩血迹正在土地上蔓延着……
　　“赢了！”还没把气喘匀的佐佐木铭，已是激动地单手握拳，轻喝出声；很显然，能够以弱胜强、战胜废柴叔这样的高手，让他十分兴奋。
　　但两秒后，他就一个踉跄，单膝跪地……
　　“哈啊……哈啊……”赶紧大口地喘息几声后，佐佐木铭吞了口唾沫，心中暗道，“这称号技厉害是厉害……可就是消耗太大了……本来还想藏到最后几轮比赛再用来着……唉，算了，暴露弱点总比输要好……”
　　正当他已在思考着下轮比赛的事情时……
　　“啊~啊~流了不少血呢。”废柴叔那慵懒的说话声，再度响起。
　　这毫无营养、漫不经心的一句话，在佐佐木铭听来，却宛如催命的丧钟，吓得他惊吓值井喷。
　　“怎么可能？”下一秒，佐佐木铭赶紧跌跌撞撞地站了起来，猛然回身。
　　但就在他转过身的时候，一只大手已攫住了他的咽喉。
　　“在我领教过的所有剑法中，你这招可能是最强的单体秒杀技了……”废柴叔手上加力之余，口中则在说道，“可惜啊……我不是那种‘杀一次’就会死的类型。”
　　咔——
　　话音落，一记颈椎断裂之声也跟着响起。
　　佐佐木铭的头部随之无力地耷拉下来、垂到一侧，他的双眼也失去了神采。
　　废柴叔见状，松开双手，任其“尸体”自然地落到地上、倒下……
　　“呼……搞定。”废柴叔拍了拍双手，一副“打完收工”的模样。
　　此时，他胸前的浴袍上的斩痕虽还在、一大块殷红的血迹也还没有干透，但他胸口的剑伤，却已不见了。
　　至此，观众们也都认为，比赛结束了；废柴叔在综合实力榜上的排名本就比佐佐木铭要高，这个结果也不算太意外。
　　然！
　　叱嘤——
　　一声剑鸣，惊破已定之局。
　　一道剑光，再开未知之战。
　　谁能想到……佐佐木铭那瘫软在地上的“尸体”，居然还能动！
　　一个脖子已被折断的人，不但没死，还躺在地上突施冷剑，由下而上斜着斩碎了废柴叔左腿的膝盖。
　　接着，佐佐木铭还用一种仿佛是“丧尸机械舞”的奇葩动作快速站了起来，歪着脑袋，重新摆出了战斗的架势。


