　　“虽然结果是意料之中，但过程却是相当曲折呢。”当废柴叔回到观战空间时，倦梦还第一个开口对其说道。
　　“啊……”废柴叔应道，“因为对手很强啊。”
　　他话音未落，鸿鹄便插嘴道：“得了吧……分明是因为你打得太随意了，导致出现了变数；若是我的话，在他用完那招‘命不久矣三百年’后的虚弱时间里，直接就是一个‘纸箱杀’招呼过去了。”
　　“哎……其实可以理解……”闻言，七杀也顺势加入了谈话，“换成是我的话，在试出了对手的极限、并发现自己优势很大的情况下……恐怕也会做出和废柴叔相同的选择。”
　　“废话，换成是你的话，现在咱就不是领先而是落后了。”鸿鹄可是一点儿都不跟七杀客气，从他们讲话的方式来看，两人明显是相当熟络了。
　　“哈哈哈……”七杀是个性格直爽的人，这么说话他反而自在，“那倒也是……且不说他那个被折断了脖子都没事的防御能力，就说他先后释放的两个杀招，哪怕我已经看过一遍了，也完全没有应对的头绪。”
　　“其实都一样……”废柴叔耸肩接道，“我只是靠着各种重生能力把那两招造成的损伤化解了而已，严格来说……佐佐木铭那两招，我也是一招都没接住。”
　　“所以我说你太随意了啊……”鸿鹄又道，“既然第一招已经把你‘墨镜’的那次重生给用掉了，当时就该立刻用最稳妥的方式切实地将对手杀死的。好在佐佐木铭最后的那招没有砍断你的脖子，否则躺的就是你了。”
　　他的分析很正确（虽说是马后炮），方才，佐佐木铭在濒死之际使出的那招【病剑·燕返】，是完全有机会将废柴叔斩杀的。
　　可惜……由于佐佐木铭处于倒飞而出的状态，且双手的手腕都已骨折了，使得斩击的轨道发生了偏差；最终，燕返的三剑分别砍在了废柴叔左肩、右肘和肋部……尽管这使得废柴叔的整条左臂和右前臂都被斩飞、且流了很多的血，但终究还是没能把叔的头给砍掉。
　　和佐佐木铭那【病体不死神功】相比，废柴叔身负的续命技能更是有过之而无不及；虽然当年比克亲授给他的这招【再生术】有着“消耗大量体能”的缺点，但在关键时刻，这种可以断肢残生、并修补全身所有开放式伤口的技能确是可以救命的。
　　废柴叔也正是靠着这招，从“燕返”造成的伤害中快速恢复过来，并追击而上，解决了已然透支的对手，拿下了第一场的胜利。
　　“嗯……鸿鹄说的没错。”沉默几秒后，废柴叔点了点头，对大伙儿道，“分明是有很大优势的先锋战……却打成了一场险胜，都是因为我在思想上太松懈了。”他微顿半秒，“主要是前三轮的比赛全都轻松晋级，让我有些得意忘形，几乎都忘记这是在打淘汰赛了。”
　　“巅峰争霸中什么事都有可能发生，若抱着那种‘只要最后赢了就好’的想法，用平时打杀戮游戏的心态去打，极有可能会被硬实力弱于自己的对手翻盘的……”
　　“虽然你说得很有道理，不过对接下来要上的这两位来说并没有什么借鉴意义。”这时，向来话少的曌影王，用他那普通的声音、普通的语气接了一句，并顺势将目光投向了一旁的【天马行空】和【畀老湿】。
　　此刻，小马哥正摆着他那张标准的热血脸，在角落里做着毫无意义的热身运动；而老毕则紧张得一言不发，也不知在想些什么。
　　他俩，一个根本不知道什么叫做“留手”，另一个根本没有留手的能力……无论是给他们加油还是给他们忠告，都没有什么意义，至少从心态上来说，这个组合不会受到任何外来因素的影响。
　　……
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　随着系统语音响起，两队的四名选手双双被传入了战场。
　　五分钟的休息时间匆匆过去，【战国】VS【废柴联盟】的第二场胜负——“中坚战”，已进入了准备阶段。
　　【废柴联盟】这边派出的队员，刚才已经说过了，是【天马行空】和【畀老湿】。
　　而【战国】那边，出阵的是【织田爱】和【今川义】。
　　“果然，又排出了我方预料之外的阵容……”当看到对方上场的队员时，身在观战空间中的佐佐木铭暗道了一声糟，并在心中念道，“此前三轮，废柴联盟的三场中坚战……都是由鸿鹄本人出战，其中两次搭档曌影王、一次搭档倦梦还……而今天，他不但在第一轮派出了废柴叔来反狙击我，还改变了自己的位置，将畀老湿这个隐藏的最强王牌拉到了中坚战的双打位上，再让原本只会打单的天马行空来抱畀老湿的大腿……”
　　念及此处，佐佐木铭不由得轻叹一声：“唉……赛前推测这场对面至少会派出一个远程或召唤专精的……即本体体术较差的队员来，所以我们这边才用侦查专精的今川来辅助最强的织田出阵，务求用突击战术直接干掉对手一人……可没想到对方竟然派出了这种组合，那么我们的原计划肯定是行不通了……可恶……智将鸿鹄，你好深的算计……”
　　佐佐木铭的这些想法，虽然从他的角度来看十分合乎逻辑，但实际上……他无疑已经成为了畀老湿这一“战略性心理打击兵器”的牺牲品。
　　与此同时，战场之上。
　　“切……鸿鹄那小子，居然把自己排到后三场去了吗……”今川义看到对方的阵容时，口中也是念念有词。
　　他本来想在这场2V2中亲手报S2时的一箭之仇，可没想到对方却派出了两个从未和他交过手的人，而且……其中之一还是传说中的畀老湿。
　　“我说……现在是去纠结那种私人恩怨的时候吗？”听到队友的念叨，织田爱即刻接了句话。
　　说这话的同时，她的视线始终都直视着前方，盯着屏障对面的某个男人……
　　“呃……”今川义还从未见织田爱用这么凝重的、如临大敌的神色和语气讲话，一时间有些不知所措。
　　“别发呆了，赶紧把注意力放到敌人身上，战斗……早已经开始了。”织田爱说这第二句话时，依然没有转头；不仅如此，目不转睛的她，在这屏障尚未消失的时刻，竟已提前摆出了一个防守的架势。
　　今川义闻言，紧张地吞了口唾沫，随即便转过头去，几乎不假思索的……看向了畀老湿。
　　仅是和对方目光一触，今川义就浑身一个激灵。
　　此时，畀老湿以一个双脚微分、双手在胸前交叉的姿势站立着；他的脸上没有表情，但那肃杀的目光、无言的气势，却仿佛可以穿透屏障般，使人不寒而栗、压力倍增。
　　“怎……怎么回事……”两秒后，今川义压低了声音，用接近腹语的方式歪着嘴问织田，“那个架势……难道不是破绽百出吗？完全感觉不到任何力量和体势的律动……但他的眼神却是一副‘随时可以取你们性命’的样……”
　　“别说傻话了！”还没等今川把话说完，已是满头冷汗的织田爱便低喝着打断道，“以你的水准当然看不出来了……至少也得是掌握了‘脱力’的人才能明白，他那个貌似‘破绽百出’的架势，实际上是在向我们传达——‘像脱力这种雕虫小技，我用任何姿势都可以发动’的意思；换言之……在他所处的那个境界，早已不拘泥于‘架势’这种流于表面的东西，那些在我们看来需要全神贯注使出的高超技巧，在他眼里不过都是些杂耍罢了……”
　　“什……什么……”今川义听罢，冷汗也下来了，“他竟然……已经强到了那种地步吗……真是可怕的男人。”他一边说着，一边也摆出了戒备的姿态。
　　而此时此刻，屏障对面的畀老湿，其内心独白却是——
　　“不妙啊……超级不妙啊！由于太过紧张，身体僵硬得都不能动了……明明是想露出轻松一点的表情，结果不由自主地就摆出了一张便秘脸……这样下去会被秒杀的吧……对手八成已经盯上我了吧！”


