　　“哼……世外桃源？”封不觉笑了：“或许对你来说是吧。”他活动了两下脖子，抬起头，慵懒地说道：“他们的信仰源自欺骗，安分源自无知，没有不满……只因心存畏惧。
　　你将这些人像家畜一样圈养，规定他们住在哪里，穿什么样的衣服，做什么样的事情。最可怕的是你控制他们的思想，夺去了他们的……自由。”他用冰冷的眼神望着约克·寇本：“不要把你们家族的所作所为说得像是在为村民们服务一样，无论你如何粉饰……这一切归根结底都是为了维护你们世代的统治、保证你们永恒的利益。”
　　约克脸上的横肉抽搐了几下：“即使你说的都对，换成你在我的位置上，又会怎么做呢？难道这样的局面放在你的眼前，你会放弃吗？”他再次转过脸，用一张扭曲的脸瞪着汉克：“我的条件依然有效，随便你们怎么说，但是……难道你们真的会拒绝吗？能拒绝吗？”他自我安慰般笑了两声：“别再装清高了，只要你们点头，就可以加入我的行列，你们不用做任何劳动，只需要享乐就行了，想想吧，绝对的权力！当你们到了八十岁，也可以玩到十八岁的女人，她们会自己送上门来；对这些贱民的生杀予夺，仅在一念之间。在这村里你们可以为所欲为，而且你们的子孙后代也可以继承这样的日子……”
　　“我不禁想问一下。”狂踪剑影冷笑：“与你先祖为伍的那些外来者，想必是答应了这些条件的吧？”
　　“呵呵……那当然，谁会舍得拒绝呢？”约克回道。
　　“那些人的后代，现在在哪儿呢？”狂踪剑影问道。
　　“呃……”约克一时语塞。
　　“你的祖先们让他们在神庙里住了多久才下手的？一个月？半年？一年？”狂踪剑影笑道。
　　约克咬牙启齿，无言以对。
　　“一般来说，这种类似皇权的权力，是不会拿出来与人分享的，即使是自家人之间的争夺都很残酷，何况是外姓人。”狂踪剑影道：“再说以你对自己弟弟、儿子的态度来看，白痴才会相信你的承诺。”
　　“那你们想怎么样？”约克似乎有些恼羞成怒，口不择言了：“你们又能怎样？现在唯一能与外界通讯的设备已被我破坏了，短时间内不可能修得好，如果你们杀死我，整个村子的人都不会放过你们的！”
　　“我要纠正你两个错误。”封不觉举起右手，伸出食指：“第一，我完全有能力，就在这间房间里，直接与外界进行联系，这点不需要你来担心。”他又伸出中指：“第二么……呵呵……”他的笑容，让人感觉到一种死亡的气息。
　　封不觉站了起来，露出了他身后的操作台，刚才他坐在那儿，不是为了去研究那片被约克破坏的通讯部件，那块地方一会儿用【草率的维修】暂时复原便可使用了。封不觉真正的目的，其实是挡住旁边的那块区域。那块操作区上的灯，从几分钟前起，就一直亮着。
　　“我一进这房间，就在找广播通讯的位置，真得感谢当初设计这些装置的人，界面做的像傻瓜相机一样浅显易懂。”封不觉用戏谑的口吻接道，“我们刚才的对话，全都已经直播出去了，因此……村民们不会放过的人，是你才对。”
　　约克·寇本的眼珠子瞪得都快从眼眶里掉出来了似的，他的惊恐完全写在了脸上，当他看到昭告全村的通讯灯是亮着的时候，全身的血都凉了。
　　“我们的对话，已经不是什么秘密了，这个村子，也不再有什么秘密了。”封不觉来到那个操作台前，正对着那儿说道：“神佑村的村民们，你们也听到了吧。所谓的神之子与其家族……多年来，将历史扭曲，将知识垄断，将真相埋藏，让恐惧和无知笼罩着你们，让你们过着猪狗牛马般的日子，还必须对统治者感恩戴德。
　　而所谓外来者，只是在几百年前迁徙到其他星球去的人类而已。寇本将他们描述为异教徒、魔鬼，是为了避免你们从外界得知真相。即使你们不相信我现在的话，约克·寇本的声音，你们也该听过很多次了，自己去判断吧。”
　　封不觉停顿了几秒，接着道：“我会联系外界的人类，并把神佑村的坐标告诉他们，之后，希望你们可以与外来者理智地进行沟通。未来何去何从，由你们神佑村的村民自己决定，不会再有什么假借神谕奴役你们的人存在了。至于约克·寇本……”他转头瞥了一眼那位神之子：“我把他留给你们处置，他就在神旨之间里，你们可以顺道进来参观参观。”
　　说完这些，封不觉就关掉了那个通讯频道，转过身，摊开双手，看着约克笑道：“哎……看到你现在的表情，我真是感到无比的爽快。”
　　“你……你到底……为什么！为什么要做这种事！”约克·寇本几近崩溃，他咆哮着：“你有病吗！送到眼前的荣华富贵你都不要！你和你的同伴甚至有机会取代我不是吗？为什么？”
　　“剑少，这种问题，你来解释一下吧。”封不觉笑道。
　　话音一落，数道剑芒闪过，狂踪剑影瞬间出现在了约克·寇本的身边，几乎在同一秒，寇本经过机械改造的四肢全都被截断，其肥胖的躯干垂直落地，血、机油、营养液在地上淌出一片，寇本的脸上堆满了错愕的神情。
　　“有句话叫……路不平有闲人铲，事不平有高人管。”狂踪剑影一边说着，一边帅气地收剑。他这几手可比封不觉干掉哈韦兹那几下子要强多了，因为他的武器并没有克制机械造物的效果，能够像这样快速利落地将寇本肢解，一多半儿是靠着他自己的身手。
　　“如果是在我生活的世界，面对这样的抉择，或许我会妥协吧……”狂踪剑影道：“不过在这儿，其一，我们不会久留，其二，你这家伙……怎么说呢，哼……该死。”
　　倒在地上的约克·寇本彻底绝望了，他本来还抱着一丝侥幸心理可以活着逃出村去，但现在，连这种幻想也完全破灭。
　　寇本家族的成年男子多半都经过机械改造，这是有原因的，除了防止刺杀、展现神力、延长寿命外，还有就是在万不得已的情况下，使他们可以在旧地球上生存。强化过的心肺功能可应付糟糕的空气，机械身体还能帮助他们狩猎变异生物为食。
　　这个家族的祖先确实计划得非常周全，他们定下的许多规矩，比如身体改造，对历史的掌握，对哪部分知识该绝对保密等等……可以说，他们早已为子孙后代想好了如何应对种种可能发生的变故。寇本家族能顺利统治这么多年，也有赖于历代的继承人都严格遵守着这些铁律。
　　今天若不是有两名玩家来到这里，或许能毁灭神佑村的也只有其自身的基因衰退了，期待着外界哪天发现这个地方，恐怕是遥遥无期的。
　　“哦，对了，虽然概率微乎其微，但为了避免你在这种状态下，靠着家族在过去多年建立下的、不可动摇的威信，妖言惑众，力挽狂澜……”封不觉拿出钢刀，蹲在约克旁边，微笑着把刀尖塞进了对方的嘴里，用刀锋抵着约克的腮帮子道：“保险起见，你还是笑一个吧……”
　　“啊……啊！”约克·寇本痛苦地吼叫着，眼睁睁看着自己两侧的腮帮子被封不觉割裂，而其舌头也被刀尖搅拦，不知为何……他的喉咙还产生了一种麻痹的感觉。
　　……
　　十多分钟后，神庙门口，汉克从神庙内缓步走出，门口已聚集了大量的平民，从第一区域到第三区域的都有。祭司们都已被村民抓了起来，虽然他们中也有一些人是无辜的，但这群人肯定都得吃点苦头，再也不会有人相信他们的话了。
　　聚集在神庙门口的人群中，也有许多是之前与“入侵者”打过照面的卫兵，他们一见汉克就喊了起来：“是他！他之前和那两名外来者在一块儿！”
　　汉克走到了人群前，所有人都注视着他，人们在等待着，等待这个男人说些什么。就仿佛是在黎明前的黑暗中，期盼那一线光明的指引。
　　汉克扫视过眼前的这些人，他在人群里看到了莫莉小姐，看到了自己的母亲，看到了自己的朋友。这一刻，汉克得到的关注，是他过往的一生中都未曾得到过的。
　　片刻的沉默后，汉克终于开口了。
　　“那两名外来者……不，应该说是两位来自外界的旅人，已经离开了，他们说不会再回来，也不想被我们记住或谈论。”汉克尽量让自己的语气平稳，吐词清晰：“那位疯先生……他修复了被寇本破坏的通讯设备，并联系了外界一个叫‘太阳系研究站’的地方，他把神佑村的坐标，信号频率都告诉了对方。我们的村子，不再是与世隔绝之地，外界已经知道了我们的存在。
　　很快就会有其他的人类来拜访我们，他们有能力接我们所有的人离开这里。我们可以去一个叫‘第二地球’的地方，那是人类如今的家园。那里有干净的空气和水，有蓝色的海洋，有山川河岳、森林湖泊，也有真正的城市。
　　疾病是可以治愈的，不用跪下祈求；天候是可以预测的，并不是神明的喜怒无常。每个孩子有权力和义务接受教育，没人规定或强迫你们信仰什么，穿什么，做什么……女人们不用在出嫁前被送到别人的府上供其淫乐，男人们也不用冒着生命危险去做拾荒这样的工作。”
　　他的说话声不知不觉响亮起来，也有可能是因为众人变得更加安静了。
　　“我能体会你们此刻的心情，我和你们一样，对未来感到迷茫、胆怯，同时又心存期待。但我能确定的是……”汉克的眼中，是一种欣慰和感动：“……我们自由了。”


