　　【……三……二……一……Fight！】
　　在系统的宣告声中，准备时间结束了，屏障也应声消失。
　　【战国】VS【废柴联盟】的中坚战，正式开始。
　　“天马流星拳！”
　　战端一开，率先出手的……无疑是天马行空。
　　小马哥这人的优点和缺点都可以总结为同一句话——他从来不会想太多。
　　不管对手的想法和战术如何，反正他总归是一套流星拳招呼过去再说。
　　一时间，只见势催斗气，拳芒迸现，无数白中透蓝的拳光如一片流星雨般袭向了【战国】的两名队员。
　　“嘁……不止是畀老湿，这个家伙也很棘手啊……”面对那避无可避的密集攻击，今川义在身前凝聚出了一个淡绿色的防护罩来抵挡；他本以为，像这样的招式，追求的只是速度和打击范围而已，威力不会太强……可实际接招后，他惊异地发现，那每一道拳芒都有着相当高的破坏力，其强度远超他的想象。
　　不过，站在一旁的织田爱，就没有对这攻击做出任何特别的应对，她只是保持着架势，靠周身的斗气力场便将那些攻击悉数燃尽。
　　“可恶……”此刻，织田爱的目光和注意力依然都还集中在畀老湿的身上，并在心中暗道，“自己躲在后方、维持着那种虎视眈眈的状态，同时又让队友以一敌二、上来和我们缠斗……一旦我们露出破绽，他就抓住机会将我们瞬杀……真是个可怕的男人。”想到这儿，她心思一转，“也罢……虽然对方的阵容在计划外，但我已然和今川组队了，也只能用原战术上了……”
　　“今川！”下一秒，织田爱忽然喊了队友一声，“准备上了！”
　　这话外人听不懂，但共同训练过的队友肯定是明白的，其话音未落，今川义就毫不犹豫地对织田发动了自己的称号技——
　　【名称：三步之相】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值500，灵力值50】
　　【效果：为自己或同伴制造一个“三步之相”（每次被传入剧本后限用一次，持续时间三十九秒；对同伴发动时，目标需在自己视线范围之内）】
　　【备注：“三步之相”无法与友方单位发生物理或非物理层面的接触；“三步之相”所造成的伤害与本体所能造成的完全相同；“三步之相”无法被任何当前时间维度中的效果破坏。】
　　这个称号技，光看介绍是无法直观地感受到它有多强的，因为文字说明的部分从头至尾也没有阐述这“三步之相”究竟是个什么东西；其实，用比较直白的话来说呢……那个所谓的“三步之相”，就是“约三秒之前的自己”。
　　以眼前的织田爱举例，从今川义对她成功使出技能的那一瞬算起，约三秒后，织田爱的“三步之相”就会出现；从旁观者的角度来看，“三步之相”是一个半透明的、如幽灵般的织田爱，其一举一动、都比“此时此刻”的织田爱慢三秒。
　　无论织田爱做了什么，她的“三步之相”都会在延迟之后和她做一样的事；比如说她站在某处、朝前挥了一刀，那她的“三步之相”就会在三秒之后、在相同的位置、以相同的方式、挥出相同的一刀；又比方说她对着某个目标放了个消耗巨大的S级技能，那三秒后，她的“三步之相”也会像重播一样，在方才的位置放一个完全一样的技能……
　　看到此处，想必已有不少人猜到了——没错，这个与“时间之力”有所相关的称号技，也是“诸神黄昏”之后才生成的。
　　毫无疑问，这招很强；尤其是用在织田爱这样的绝顶高手身上时，会有“一加一大于二”的效果。
　　按照佐佐木铭原本的设想，在“中坚战”里至少也能遇上鸿鹄或者曌影王其中一人，届时就让附带着“三步之相”的织田爱突击过去发动连续猛攻……势必可以秒杀掉那名本体体术较弱的对手。
　　然，现情势有变，在面对天马行空加畀老湿的组合时，这招可就未必能秒人了（反正战国这边认为不行），但相对而言……还是拿“比较弱”的那一个开刀，成功机会更大些。
　　因此，得到BUFF后的织田爱移步挟影，举刀疾进，刀锋所指者……正是天马行空。
　　乒——
　　那第一声的鸣动，便已惊破天穹，顺势拉开了一轮极速对攻的序幕。
　　快！快逾电闪。
　　二人的身法和出手速度皆已臻至极峰，刀锋对拳锋，乍然间激出阵阵金铁交加之声。
　　刀影无尽，连翩为阵，几分快意，几分狂肆。
　　拳芒无穷，扬展似翼，左手摧天，右手裂地。
　　短短十秒不到，刀和拳已碰撞了数百次，双方斗得旗鼓相当，谁也占不了丝毫上风。
　　但……客观来说，还是织田爱吃亏了；因为“三步之相”，没能发挥出应有的作用。
　　面对织田爱及其“三步之相”的猛攻，天马行空在第一时间就做出了最正确的选择——移动，且是一刻不停地朝着同一个方向快速移动。
　　这，可说是织田爱最怕遇上的一种情况，因为这样的战法，会将“三步之相”的效果完全化为乌有。
　　稍微想想就能明白……只要小马哥在战斗中一次都不返回过去三秒之间经过的路线或方位，那么对方那个“三秒前的影子”就等于是个摆设了。
　　倘若织田爱现在对上的鸿鹄或者曌影王，她自然可以依靠速度上的优势绕着对方的本体展开“8”字形的、或者轨迹更加复杂的交错包围式打击，那样一来，“三步之相”的威力便能充分体现出来。
　　可是，天马行空在速度上并不比织田爱慢，一旦他看穿了“三步之相”的缺点，做出上述的反应，织田爱便一点办法都没有。
　　“切……明明是个傻瓜，但战斗的直觉却出奇得好……”与对手继续对攻着的织田这时在心中想道，“面对第一次看到的招式，想都不想就做出了最简单有效的应对；而且……这小子比起S2时，明显更强了……”念及此处，她的眼中闪过了几分明显的怒意，“说起来……那个时候也是他……强行和使用了‘消耗技’的我打出了同归于尽的局面……而如今又和我打得有来有回……真是让人火大！为什么我这种天才会跟你这种笨蛋五五开啊！”
　　织田爱越想越气，像自己这种仅凭天分就能碾压绝大多数对手、且占了工作室大量资源的天才；论技能装备等各方面的组合都是顶尖，就算遇上四柱神都有正面一战之力……但她愣是打不赢一个只会一两个技能的热血白痴，这已经不是“耻辱”二字可以形容的了。
　　怒极之际，她便犯了老毛病——将什么比赛、大局统统抛诸脑后，陷入了一种旁若无人的、誓与对手拼个你死我活的状态。
　　由此刻起，织田爱的进攻不再留有任何余地；体力和灵力的消耗、技能的冷却时间、战场其他地方的变化……这些她全都不管了，她现在的眼里只有一件事——砍死天马行空。
　　如果她能守住先前的那份冷静，她应该会注意到……这会儿，队友今川义其实已经赶了上来、并打算用走位来阻止小马哥的移动；若是今川成功了，那小马哥便会在“三步之相”消失前那最后十秒内陷入非常凶险的境地。
　　可惜，织田爱没能察觉到这些，她的精神全然集中在与天马行空的高速对攻当中……
　　那一瞬，改变了战法、加快了节奏的织田，成功逼出了小马哥的一个破绽。
　　猝然间，织田极招骤现！
　　未见刀从何出，难识死从何来。
　　战意交击瞬间，唯证强者不败。
　　杀式初会，战场添血，但这血……却是分别来自两个人的身上。


