　　那电光火石之间，织田爱使出一招【空蝉升月·寒宵】，刀落天马行空的右腹外侧。
　　织田是看准了小马哥体势上的破绽才出招的，除非后者使用技能或物品特效，否则便不可能躲开或是格挡这一击……但是，谁都知道，天马行空没有那种防御的手段……因此，此招可说是势在必斩。
　　然，就是在这种状况下，小马哥愣是和对手拼了个两败俱伤。
　　他的办法也并不复杂——受身、回旋、反击。
　　当损伤不可避免时，就设法将其最小化，并利用对手斩击挥出后的空隙，反打过去。
　　十分单纯的做法，但……正确、有效。
　　对招过后，织田爱虽是在天马行空的腹侧砍出一道血口，但她自己的右肩后方也被拳锋蹭掉了一块皮肉。
　　双方皆是血溅擂台，当然……从伤势来说，是织田占了些便宜。
　　“这家伙……又来这套……”这一轮的攻防，让织田爱更加火大；因为在S2时，她正是在类似的情况下被小马哥给拼掉的——明明是使出了百分百可以得手的杀招，但对手就是可以在绝死局面下反戈一击。
　　假如她面对的不是天马行空，而是随便哪个别的玩家，她也不会那么生气……可问题是现在她打得就是小马哥。
　　要比喻的话，天马行空就像一个在厨艺大赛上只会做番茄炒蛋的人，而与其同台竞技的绝大多数人都掌握了横跨两个菜系的几十种菜色——你输给别人也就罢了，输给他自然就很气。
　　……
　　“这么快就失去了冷静，看来这场小马哥他们有戏啊。”此时，在会议室中看着比赛直播的封不觉，露出一丝微笑，歪着头评论道，“话说……织田爱这丫头片子，还真是缺根筋……她都已经和小马哥交手过一次了，居然仍未意识到对方的高明之处呢。”
　　“呃……”下一秒，斯诺面带疑色地接道，“说实话……我也看不出来天马行空哪里高明了，他的比赛录像我也看了不少……除了基本的体术变化，他用的主动技能通常不超过两个，且从来没见他用过什么计谋和战术……”
　　“哈！”觉哥闻言，当即干笑一声，反问道，“那么我问你……换成你，只用两三个技能，且不使用任何诡计、能不能在前两季的比赛中达到他那种胜率。”
　　“那绝对不可能啊……”斯诺想都不想就应道，但这话出口之后，他的神色就变了，“诶？对啊……为什么他能在这种条件下，还打赢那么多高手呢？”
　　“嗯……”封不觉沉吟一声，忽又问道，“‘工匠精神’这个词儿，你知道吧？”
　　“当然知道。”斯诺回道。
　　封不觉点点头，接道：“天马行空就属于天生具备这种潜质的人……”他顿了顿，“这类人的脑回路与众不同，他们能够沉醉于‘在有限的领域中探索无限与极限’；而我们大多数人呢……不会将自己圈定在某个特定领域中，我们的天性使我们更倾向于多元化地发掘自我价值，最终，也使得我们在那无限的世界中蹉跎了岁月、迷失了自我……”
　　“其实，你就直接说……”斯诺紧跟觉哥思路，接道，“天马行空已经把体术和他那几招天马座拳法练到极限了……我就懂了。”
　　“那可不是区区‘极限’就可以形容的。”封不觉道，“他所做的事情，你我这样的人……就算能理解，也很难做到。”他抬了抬下巴，示意斯诺接着看直播画面，“比如织田爱……她就无法体会到，身上只带一两个主动技去战斗、会是一种什么样的体验。因为她从未在那种‘几乎没有选择余地’的条件下战斗过，即便是在那些失败的场合、在直到被击杀前的刹那，她依然拥有着不止一种应对的选择……而小马哥，却是早已习惯了在那种一般人看来别无选择的前提下作战……他已经可以在‘有限’中创造出‘无限’，即——依靠本能就做出‘超出一般常识的额外选择’。”
　　……
　　同一时刻，战场之上。
　　两人之间的攻防已再次升级，织田爱的斗气随怒炬升，天马行空的小宇宙也应势炽燃。
　　此时，【三步之相】的持续时间已经到了，而今川义也无法用别的形式介入到眼前这个级别的攻防中……因为那两位的速度都已超越了他的动态视觉，若是他强行介入，只会干扰到队友或是被敌人“意外”的随手打到。
　　可尴尬的是……今川义又不敢独自一人去挑战畀老湿，对他来说，那比介入战斗更加愚蠢，简直就是白白送死。
　　所以，今川义也只能徘徊在织田和小马哥的战阵附近，一方面帮队友戒备着畀老湿那边的动向，另一方面则等待支援的机会。
　　“为什么？为什么打不赢？为什么打不赢这种战斗手段贫乏到可怜的家伙！”随着时间的推移，织田爱反倒是越来越着急；她在硬实力上分明是有优势的，可眼下却在“近身对攻”这个自己最为自信的领域被一名“自束手脚”的对手怼得无能为力，这种精神上的打击不言而喻。
　　“冷静一点啊！”终于，一旁的今川义忍不住了，他大声对队友喝道，“只要两人配合的话，那种家伙很容易就能收拾掉的！”
　　已经渐渐丧失了方才那第一股气势的织田爱被他这么一喝，也确是恢复了几分理智。
　　“没错……我为什么非要用这种方式和他分胜负？像天马行空这样的选手……只要稍微靠点配合、就算是两名二队成员也能收拾得掉。”织田心道，“可是……真不甘心啊……都打到这个地步了，我若是去迂回一番、拉上队友再战，不就相当于承认自己在正面单挑中输给他了吗？”
　　“你好像在烦恼着什么？”就在织田爱犹豫之际，突然，天马行空竟是开口问了她一个问题。
　　“哈？”织田对小马哥自是摆不出什么好态度，她立刻就用那种不良少女般的口吻回道，“你说啥呢？”
　　他俩对话之时，拳头和武士刀的交锋可是丝毫未顿，斗气相撞之声仍是接连不止。
　　“精神上的迟疑，会体现在行动中……”又击出几拳后，小马哥接道，“因为你的刀变慢了，所以我才问你。”
　　“少啰嗦！”这话，让织田爱更加不爽了，“嫌死的慢我可以加快点速度成全你！”
　　谁料，就在织田爱这句话出口的同时……
　　“不，你已没有那个机会了……”天马行空的左手，牢牢地攫住了织田爱持刀手的手腕。
　　“什么！”这一抓，让织田爱大惊失色；对于她这个级别的高手来说，这种被人掐住命门般的状况，只有在露出巨大破绽或者速度遭对手碾压时才会出现。
　　“你很强……”天马行空用他那英雄腔正色言道，“从一开始我就被你逼到了极限，我自己都没想到能撑到现在……”说话间，他已拧转织田爱的手腕、使其身体回转，接着，他小移半步，绕到了织田爱的身后，改为将双手穿过对方腋下、向上钳制住肩膀的姿态，“若不是你这次短暂的分神……我连丝毫机会都没有……”
　　“你，要，干，什么！”织田爱怒得牙都快咬碎了，但她这会儿只能发狠，却没有挣脱钳制的办法。
　　好在……她还有队友。
　　和两人隔着十余米的今川义一看他们停止了超高速的攻防、并进入僵持，立即就闪到天马行空后方，甩出了两把手里剑。
　　只听得“噗噗”两声，那两个飞行道具成功穿透了圣衣的防御，扎入了小马哥的后背，点出两朵血花。
　　可是……这还不足以将天马行空击杀。
　　“喝啊——”不但没杀掉他，还顺势激出了他一声中二的大吼，“之后就交给你了！畀老湿！”
　　吼声未尽，战场之上，竟是响起了一段音乐……这旋律也是脍炙人口，乃上世纪动漫名曲——纯音乐版的《天马座的幻想》。
　　……
　　“什么鬼？”
　　“喂喂……BGM都出来了啊……”
　　“还有这种操作？”
　　“不会是转播方加的吧？”
　　“不像啊，我看是……技能自带的？”
　　“上一场那个带‘关灯’效果的技能就那么强了，这个自带燃曲的怕不是要毁天灭地？”
　　观众们的反应和推测，大体没错……
　　此刻，天马行空的确是开大招了；他用的不是【天马流星拳】，也不是【天马彗星拳】，而是在其魂意“小宇宙”的基础上诞生的第二阶魂意……
　　……
　　说时迟，那时快！
　　在今川义的后续补刀到来之前，小马哥已是双腿一抬，将织田爱的腿也钳制住，两人顿时双双倒地……从侧面看去，他们的身体形成了一个车胎般的环形。
　　“接招吧！”紧接着，小马哥便耿直地报出了这个他自己创造并命名的招式，“天马回旋碎击无敌风火轮！”
　　和一般的“无敌风火轮”不同的是，这招不需要在台阶上发动，在平地上就能奏效……
　　融合了【天马回旋碎击拳】的高速旋转之力，附上了燃尽小宇宙所产生的巨大能量，并结合了【无敌风火轮】那耻度惊人的动作的这个招式……其破坏力比起【废柴强打】也是有过之而无不及，实非人力可挡。
　　可以说……当小马哥拖着织田爱开始“翻滚”之时，两人那同归于尽的结局已是板儿上钉钉了。


