　　当今川义化为白光回到登录空间的那一刻，除了仍蹲在墙角画圈圈的织田爱之外，战国的队员们……包括今川义本人，都是一脸懵逼的状态。
　　他们就在这诡异的气氛中沉默了大约十秒……
　　十秒后，今川义好像是突然想明白了什么事情，瞬时神情陡变，脸色煞白，又一次流下了冷汗。
　　见状，同样刚刚回过神来的佐佐木铭便问道：“我说……什么情况啊？你到底是怎么死的？”
　　“我……”今川义的声音在颤抖着，“我发动了【杀意波动封印卷轴】……”
　　“什么？”武田智一听这八个字，差点儿跳了起来，“你居然把秘密武器给用掉了？”
　　“慢着慢着……”佐佐木摆了摆手，示意武田先别急着发飙，“今川……”他随即又看向今川义，神色凝重地接道，“你使用卷轴的原因的心态，我完全理解，说实话……这物品用在畀老湿身上确实是不亏的，但问题是……”他说着，又朝战场上瞥了一眼，“为什么你都已经用出卷轴了……最后死的还是你？”
　　“呼……”今川义深呼吸了一次，似是想压住内心的恐惧，但他的声音还是在抖，“那卷轴的原理……你们不是都知道的吗？”
　　此言一出，战国的队员们脸上纷纷都变了颜色。
　　那件秘密武器的物品说明，他们自然都是阅览过的，而刚才场上的情景，他们也都看到了——畀老湿只是用散步般的速度走到今川义面前，抬起一手，挥出了一记看起来非常普通的直拳。结果，在今川被拳头打中的瞬间，一股紫黑色的能量便骤然出现、将其吞噬得一干二净。
　　“也就是说……”佐佐木铭想了几秒，念道，“在他的拳头即将打到你之际，你发动了【杀意波动封印卷轴】，但……解放出来的‘杀意之波动’反倒把你给吞噬了？”
　　“啊……没错。”今川义有气无力地应道。
　　“这怎么可能？”上杉仁质疑道，“难道畀老湿在攻击你的时候所释放出的杀意和气息还不如你这个被动反击的人来得强？”
　　“嗯……的确不合理啊……”佐佐木铭也若有所思地念道，“就算畀老湿以某种形式提前洞悉了今川的企图、并知晓了卷轴的效果，但若要借卷轴之力反杀今川……他还得做到‘在攻击时几乎完全摒弃杀念、并大幅收敛气息’这种事……”佐佐木摇了摇头，“不可能的吧……反正我是做不到。”
　　闻言，明智信也接道：“刻意收敛杀意的话，我倒是也行……但在生死一瞬的战斗中，走到与敌人近在咫尺的地方，将自身的气降到比对手还低……这简直跟把手伸到接通着电源的搅拌机里一样……即便我在思想上再怎么强迫自己，战斗的本能也不会允许身体这样做的。”
　　“难不成……”这时，耿直的上杉仁，说了一句很危险的台词，“……是因为畀老湿的战力极其低下，所以他攻击时的杀意和气息还不如准备用物品反击的今川来得强烈？”
　　话音落后，沉默再度降临。
　　“噗……”数秒后，武田智第一个笑出声来，“仁酱你练剑练傻了啊？你说的那种人，隐藏分得在五十分以下了吧？参加S3的所有选手里怕都找不出一个这样的人来好吗？”
　　“是啊，我们在谈论的可是与鬼骁一个级别的、深不可测的怪物。”明智信附和道，“‘战力极其低下’这种猜测未免太离谱了些。”。
　　“嗯……也对。”上杉仁点点头，虽说她是个凡事都很认真的人，但却非常容易被说服。
　　“那么……”就在此时，一直站在边上冷眼旁观，没有开口的伊达诚，忽地高声插嘴道，“就只有一种可能了……”他顿了顿，看向今川义，“我没有冒犯前辈的意思，但……从今川桑的脸色来看，他应该已经知道真相了。”
　　“啊……”今川义面如死灰，沉声接道，“其实事情很简单……”他抬头扫视了队友们一眼，问了个不需要回答的问题，“你们踩死一只蚂蚁的时候，会产生‘杀意’吗？”
　　他这句话一出口，众人便恍然大悟。
　　但随之而来的，就是一种难以名状的恐惧。
　　“同理……”今川又看向明智信，“把脚踩到蚂蚁的身上时，也不会产生类似‘把手伸到接通着电源的搅拌机里’的感觉吧？”
　　这个问题……同样不需要回答。
　　见半天没人吱声，今川义便接着说道：“就是这么一回事了……”
　　“再怎么考虑……‘事先知晓我方秘密武器的特效、又猜到东西在我的身上、还洞悉到我使用的意图’……这种苛刻的多重假设也是不太现实的。”
　　“虽然不想承认，但对方无疑是在对【杀意波动封印卷轴】一无所知的情况下，以毫无杀意的状态对我进行了攻击。”
　　“等等，那‘气息’呢？”明智信紧跟队友的思路，插嘴问道，“既然他没有防备着卷轴的力量，那至少气息方面应该是强过你的才对啊。”
　　“是‘脱力’。”这一瞬，蹲在墙角那儿的织田爱突然接话了，她虽是没把头回过来、语气听起来也还十分沮丧，但她仍是解答了队友的问题，“嘛……其实说‘脱力’也不确切，那只是一种原理与‘脱力’类似、但境界却要高出许多的技巧；我也只能理解个大概……但要像畀老湿那样闲庭信步般施展出来，我可办不到。”
　　“那是……”明智信追问道，“什么样的技巧？”
　　织田爱停顿了两秒，再道：“这么说吧……你可以想象一下，在战斗中，除了攻击与对手发生直接接触的那些短暂瞬间之外，其余所有的时间里都将气的消耗降低到接近于无的程度。”
　　“什……什么？”连向来沉稳的明智信也少有地露出了惊愕的神情，“那种事……即使是在理论上也……”
　　“那个男人……是与众不同的。”还没等她的话说完，今川义就用“过来人”的那种口吻打断道，“他的强大……仿佛已经到达了另一个次元，那份超然的实力……已非招式或者装备可去衡量，把常识和理论套用在他的身上……毫无意义。”
　　他这句话，似是给这番讨论盖棺论定了，众人也不再就这一场失败再多说什么。
　　此刻，二比零落后的比分，以及畀老湿带来的巨大的威慑力及挫败感，让【战国】的气势降到了冰点。
　　然，“参将战”……马上就要开始了。
　　……
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　休息时间转眼过去，伴随着系统语音，【战国】和【废柴联盟】参与“参将战”的两名选手一齐被传入了战场。
　　这场的对战阵容，并不怎么出人意料，算是在两队队员们的预计之中。
　　【战国】这边，出阵的是【上杉仁】。
　　与S2时一样，上杉仁一身蓝色甲胄、白衫打底，一头黑长直披散及腰，英姿飒爽；她所使武器，仍是那把火属性的传说级超长太刀——【久夛良木定长】，其辨识度可说是非常之高。
　　而【废柴联盟】这一侧，上场的是【七杀】。
　　对于这位格斗狂人，想必大伙儿也是很熟悉了，此番因为要代表【废柴联盟】出战，他把原本【刀锋】的战袍给换下了，并干脆改了个新造型，穿上了一套从脖子一直包到脚的、厚实的黑色紧身衣。
　　这套【“牙”之战衣】虽只是“时装”，但不菲的价格意味着它提供了相当显著的加成特效；尤其对于近战格斗者来说，这套时装的实用性极为优秀……
　　战衣表层的质感宛如盔甲般坚实、光华，但同时又能紧紧贴合身体的曲线随意变形，将玩家的头部、双手和双脚之外的部分一体式地包裹起来之后，不但能降低热量的消耗，还能从物理上避免掉很多“投技”的抓取。
　　可以说，这时装从性能方面来讲，至少可以抵得上一件精良级的装备了；要说缺点的话，那就是“擂台格斗专用”的这套服装没有配备鞋子……这个也不叫事儿，七杀穿上自己原本的鞋子就是。
　　当然了，在广大玩家的眼中，作为一套时装，【“牙”之战衣】最大的缺点，应该是……难看。
　　这种整体造型大致等同于“带肌肉轮廓的加厚版全黑潜水服”的时装，若不是那种身形矫健、肌肉鲜明的人来穿，会显得特别猥琐。
　　好在，七杀基本符合上述要求，而且他本人也并不很在意形象方面的事……如果需要，让他穿上古典式摔跤的服装上场他也无所谓。
　　【五……四……三……】
　　很快，最后五秒的倒计时已然响起，激战一触即发。
　　来打“参将战”的这两位，都属于战斗风格比较“直接”的类型，双方都没有迂回的打算，一心就想着刚正面……
　　因此，在那三十秒的准备时间里，他俩皆是站在原位，跃跃欲试地等待着屏障消失。
　　从以往的战绩来看，这两人的实力谁强谁弱……也很难说。
　　综合来看，这应该是两队目前为止最“正常”的一场对决了……


