　　时间到，战端启。
　　相似的两人，无需太多言语。
　　眼神交汇，战意已明。
　　一剑横出，刃卷狂炎。
　　那一瞬，上杉仁倏然而动；一身无匹剑意，尽化剑锋之火，欲将对手一刀两断。
　　而七杀这边，亦是斗气勃发；面对这来势汹汹的杀式，其双臂展出流水般的掌势、缓然一推，竟将那斩击的角度朝上一抬，从自己的额头上方偏了出去。
　　“脱力啊……”
　　“柔拳吗……”
　　极招初会，两人心中皆是暗自道出了对手所使的手段。
　　他们所想的也都没错……
　　上杉仁的确是掌握了“脱力”的，目前这支【战国】队里会用这个技巧的人总共有三个，她就是其中之一。
　　而七杀所用的，也确实就是“柔拳”……
　　在S2结束后，由于感觉自己的“刚拳”已练至瓶颈，如果不开拓新的领域那么实力和境界就会止步不前，所以，七杀去学习了以柔克刚的格斗方式、加强了各种地面技的训练、顺带还练了能量的高阶运用……
　　如今的他，足可称之为格斗领域的“达成者”，其整个人就是一件致命的武器——如流水般千变万化、又如钻石般至刚至强。
　　“哼……还不错，但……赢不了我！”
　　一秒后，两人又不约而同、异口同声地冷哼着说出了同一句话。
　　锵——
　　话音未落，掌与剑已再度相衔，激出一记让人头皮发麻的斗气摩擦之声。
　　紧接着，两人的身影便在交织的斗气漩涡中由实化虚，又一轮超高速的攻防就在阵阵能量碰撞的火花中展开。
　　“这乱七八糟的招式果然是很难适应啊……”随着打斗的进行，七杀心中不禁念道，“要不是事先已经研究过她的录像了，恐怕我连十招都撑不过去吧……”
　　他很庆幸，自己在赛前花时间做了些“功课”；虽然只有一天，但七杀还是尽可能地把【战国】那七人现有的、级别比较高的比赛录像都过了一遍。
　　这其中，上杉仁无疑是给他留下印象较深的一个。
　　因为……上杉的“打斗模式”，在正统派的格斗家看来非常之怪异。
　　她所用之武器“定长”，是一种极为特殊的兵器，其最大的特点就是异乎寻常的“长度”；整把武器，光是柄的部分就比短刀的刀鞘还长，算上刃的话，立起来比她人还高……
　　要配合这样的武器，上杉仁自然就得舍弃绝大多数常规的格斗套路，开创出一套专门配合定长的武技来。
　　起初，她也很不适应这种变化，也曾动过“放弃这种‘不趁手’的兵器、换个别的武器”的念头……但经过长时间的磨练，现在的上杉已可像使用自己的手足一样去运用这把常人拿都拿不稳当的超长太刀。
　　而这“兵器”和“战法”的独特性，也让她在与高手的较量中占尽了先机。
　　锃——
　　片刻后，一抹血光，驀地现于风中，并带出一阵异样的声响。
　　对攻中的二人，身形皆是为之一滞。
　　这个瞬间……即使是动态视力很差的观众，也可以清楚地瞧见，定长的剑锋斩在了七杀的肩颈之处……这伤口虽不算深，但毫无疑问已撕裂了后者的斜方肌。
　　“被砍到的时间点……比预期中更早呢……”此刻，七杀并没有产生任何的紧张感，好似这情况早已在意料之中，不过，他还是暗自叹道，“唉……或许这就是我这种‘正统派’的瓶颈所在吧……在无数次的练习中，肌肉记忆已经形成……这就决定了我在一些极限状态下会做出的必然反应；换成毫无格斗技基础的人来，可能反倒会迅速适应对手的行动模式、并做出反击。”
　　想归想，他的动作可没停，在思考的同时，他的身体已然朝前一倾，顺势来了个前空翻……
　　这个巧妙的动作不仅卸掉了斩击的余力、让剑锋离开了他的肩膀，还带动其脚后跟回旋了一圈，若战斧一般直落对手的头顶。
　　“切……”七杀的那脚还没完全落下，上杉仁就知道……这一斩不但没让她讨到什么便宜，还带来了很严重的问题，故而忍不住啐了一声。
　　既然定长有着攻击范围广大、威力高强的优点，那肯定也会有相应的缺点——即，在命中目标并停滞下来之后，收招和再起势的速度太慢了。
　　七杀正是看穿了这点，用肩受一剑的代价，成功将战斗带入了他最擅长的“近距离缠斗”节奏。
　　叱——
　　那“脚斧”带起的风压从鼻尖擦过时，一股火辣辣的压迫感扑面而来。
　　上杉仁虽是朝后退了一步闪开了这一击，但体势已失……被对手闯入了定长那挥舞间合的死角中，对她来说是十分不利的。
　　要比喻的话，现在的上杉仁，就好比是伸直手臂平举着一把机关枪；而她的对手，虽然只拿了把小刀，但却已冲到了和她手腕平行的距离上。
　　“狼牙……”完成前翻脚斧后的七杀毫不顾及肩上传来的疼痛，立刻如鬼魅般抢步上前，不给上杉调整体势的机会，“……风风拳！”
　　招起，杀意现。
　　七杀拳似狼牙，式如疾风。
　　上杉挟刃猛退，撄锋以拒。
　　用定长战斗了这么久，上杉显然也知道遇上这种被人抢攻到近前的状况该如何应对……当【狼牙风风拳】袭来的那一刻，她脚下猛然踏地后撤，手臂则斜收回刃、化圆拨力……虽不能重整事态、但堪堪能抵挡住攻击的伤害。
　　当——
　　不料，晃眼间，七杀便已停下拳式，变招出手，用右手的两根手指夹住了上杉横在身前的剑刃。
　　“二指真空把？”这招，上杉仁在看录像时见七杀用过，所以无需对手开口，她自己就在心中喊出了招式名；不过，这会儿她更想知道的是……“他想干什么？这招根本不是近战时用的，难道他打算用这种防御飞行道具的技能把我的武器折断？”
　　那当然是不可能的……传说级武器就算用【灵犀一指】都折不断，何况是【二指真空把】？
　　七杀会出这手，并非是要折断定长，而是想要暂时钳制住对手的剑刃……哪怕一秒种也好。
　　因为一秒……已足够他用左手使出【里百八式·大蛇薙】来了。


