　　念御气，气御掌，掌引红莲。
　　七杀此招，俨然已是逼命之式。
　　上杉仁避无可避、挡不及挡，只得咬牙承受……
　　招起，炎光爆散，耀眼夺天。
　　招落，鲜血焦飞，命悬一线。
　　很显然，这一击让上杉仁受到了重创，但……她并未就此殒命。
　　在这【里百八式·大蛇薙】的近距离直击之下，上杉仁靠着纯粹的防御和血量挺了过来，还剩了那么“一线”的生机。
　　而对她来说是生机的，对七杀来说……自然就是死的可能。
　　“咳……”那一瞬，上杉仁忍住伤势带来的剧痛，强催斗气，将一口滞纳的淤血从口中咳出，其气息在这一息间……恢复了顺畅的状态。
　　极招，就在此刻祭出！
　　【名称：鬼禅六断】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗、灵术】
　　【效果：无妄成法、神迷堕世、屠印杀界、辅轮天葬、众相唯灭、梵鬼同悲（此六式将连续发动，不可中断）】
　　【消耗：当自身处于濒死状态时方可施展，无消耗】
　　【学习条件：格斗专精S，灵术专精C】
　　【备注：鬼如来专属绝学，威力无匹，泣鬼惊天。】
　　上杉仁这绝境反戈之招，虽是一个技能，但实际上等于有六个招式；此技唯一的缺点就是……发动后，只要施招者没有死去或者被斩去重要的肢体，就必须按顺序把六招全部放完才能停下动作。
　　如果对手事先就看过【鬼禅六断】的六个招式，那自是可以利用这点先发制人。
　　可惜……七杀以前并没有见过这技能，他能依靠的，只有临场的反应……
　　“死！”出招之时，上杉仁目光凌厉、杀气慑人，口中还怒喝一声，誓要了结对手。
　　那一刻，一股森然鬼气骤然形成，附着在了定长的剑锋之上，引出六式魔气狂娟的连击。
　　七杀也明白……眼前袭来的招式非同小可，他当即再调架势，双臂分展，凝气承劲，欲抵六断之威。
　　然，【鬼禅六断】冥禅合一，杀意浩然；鬼气之中，刃芒乍泻，倾射如瀑，不及瞬眼……纵是七杀这样的绝顶高手，也无法在首次面对这样的招式时全身而退。
　　……
　　“呵……看样子，胜负很快就要揭晓了。”同一时刻，【战国】的观战空间中，伊达诚的嘴角，露出了一丝冷笑。
　　“哦？”没能看出这点的明智信侧目疑道，“你觉得七杀已经黔驴技穷了？”
　　“他当然没有黔驴技穷，恰恰相反……他至少还有三四个可以秒杀上杉前辈的攻击手段没使出来。”伊达回道，“不过……他已经没机会用了。”
　　“为什么？”佐佐木铭这时也插嘴询问道。
　　“两个原因。”伊达诚回道，“其一，因为他的‘防守’超级差……”
　　他顿了一秒，解释道：“尽管他的‘进攻’和‘对攻’技术都已堪称完美，看不到半点瑕疵……可一旦落入了被动防守的节奏中，他那单纯到幼稚的防御动作就暴露出来了。”
　　“当然了，像他那个级别的人，是不会放着弱点不管的；七杀也有用来弥补自己‘防守方式单纯’的策略，即——将‘防守’的过程缩短到极限。”
　　“简单地说，就是在‘不得不防’的时候，用他那近乎笨拙的方式迅速处理一下，然后在一个‘常人仍在防御着的时间段’便展开反击。”
　　“什么叫‘常人仍在防御着的时间段’？”明智信又问道。
　　“嗯……”伊达诚想了想，接道，“举个例子吧……比方说，A用斧子砍B，B举起盾牌去挡；通常来讲，在这种攻防中，斧子接触盾牌之后，双方还会有一个力量的比拼，如果A的力气较大，B那举盾的手就会被压下去几分，反之则是A的手被震麻或弹开……待这个‘比拼’的过程也完了，双方才会各自卸力、重整架势，开始下一次攻防。而这个过程所花去的时间……这段模棱两可、但又是攻防双方都默认会去等待的短暂瞬间……对七杀来说是不存在。”他微顿半秒，再道，“七杀的防御，在斧子和盾牌接触的刹那，就已经结束了……至于拿斧子的人会不会偏转斧刃削下来？这一斧会不会只是无力的佯攻？斧子的威力会不会把盾牌给劈成两半？这些事情他统统不考虑……他要做的，只是等待这个‘不得不防’的瞬间结束，然后立马将战斗重新带回自己擅长的领域——进攻。”
　　“好吧……即便如你所说，他的防御能力糟糕，而且……”明智信看了眼场上，“他现在已被【鬼禅六断】逼入了一种不得不‘持续防御’的境地……可你又怎么知道，在这轮技能连击过后，他无法靠反击将节奏带回‘对攻’的局面呢？”
　　“那就是我正准备说的‘第二个原因’了……”伊达诚接道，“七杀的求胜意志，远不如上杉前辈。”
　　“你是说他放水了？”佐佐木铭再度插嘴问道。
　　“也不能说是放水吧……”伊达诚道，“只是……和上杉前辈那‘非赢不可’的气势比起来，七杀的热情似乎更多地集中在了享受战斗本身……”他摊开双手，用戏谑的笑容接道，“这……可是质的区别。”
　　……
　　我们都知道，在大部分影视或文学作品中，当有人在“解说”战斗的时候，时间貌似会过得特别慢。
　　眼下也不例外……
　　当伊达诚他们的对话说完时，战场之上，上杉仁的【鬼禅六断】刚好释放完毕。
　　七杀……闪过了四式、挡下了两式；虽是受伤，不过他的状况还是比上杉仁要好。
　　然而，在他本人看来，自己却是处于莫大的危机之中。
　　“不行了……要是她不停地接这种技能，死的就是我了……”此刻，七杀在心中暗道，“‘较量’到此为止吧……为了看更多的招式，最后被打死了……那可不太妙，得赶紧用‘魂意’中断她的连攻然后送她上天……”
　　他这个想法，若是在比赛一开始就有，那他早就已经赢了。
　　无论是一阶的【至拳】也好，二阶的【凶星豪炎】也罢，七杀的两个魂意都是不需要试探、不需要保密、且一定能发挥作用的能力。
　　假如身怀这两阶魂意的是上杉仁，她绝对会在战斗一开始就用出来。
　　可七杀……没有用。
　　他就像那些来自M78星云的光之巨人一样，口口声声说要保护地球，但每次怪兽来袭时，他们却都憋着能把对手一击炸碎的远程必杀技不放，上去和怪兽玩空手道、玩柔道、玩摔跤、玩泥巴……
　　在拆毁了半座城市、造成了不知多少亿日元的损失之后，他们才肯动用自己的绝招将对手轰杀。
　　最后，他们往往还会站在一片废墟之中，一脸自豪地望着满目疮痍的大地，满意地点点头，喊一声“爽”，再飞走。
　　那一刻，他们胸前那不断闪烁的、响声宛如警笛般的小灯，仿佛在叫嚣着——地球人，你们可以报警，但对我无可奈何。
　　他们那深藏功与名的背影，以及每隔一两年就要换个亲戚来地球上岗的规定，已然揭示了某岛国泡沫经济被戳破的真相。
　　有点扯远了……总之，正如伊达诚所说，想着来S3“和高手过招”的七杀，与上杉仁最大的差别就在于——求胜的意志。
　　背水一战者，烈烈攻势势无穷。
　　战有所待者，节节败退退无路。
　　当七杀觉得自己“必须认真起来结束战斗时”，战斗，其实已经结束了。
　　那【鬼禅六断】余势未尽，上杉仁的下一个技能早已经就绪……
　　却见定长一闪，一式【殒天斩星诀】崩然而来。
　　凶星，应劫而落。


