　　“鸿鹄那家伙……居然把自己放到了‘大将’位吗……”当参加第四场比赛的四名玩家被传入战场时，在观战空间中观望着战场的佐佐木铭若便有所思地念叨了一句。
　　此时，赛间休息时间已过，由于七杀在上一场的“参将战”中输给了上杉仁，总比分打成二比一的两队就这么进入了“副将战”。
　　【废柴联盟】为此战排出的阵容，是【倦梦还】和【曌影王】，这两人的上场便意味着，队中剩下的最后一人——鸿鹄，必然就是“大将”了。
　　“哼……那是好事啊。”【战国】这边的“大将”明智信，在听到了佐佐木的念叨后，却是接道，“反正我们从上一场开始就已经没有退路可言了，不管对面排出什么样的阵容，我们都得去拼下来……这样考虑的话，鸿鹄担任大将，对我们来说便是利好消息；只要眼前这场赢了，最后一场优势就会很大，毕竟……我可不认为自己会在单挑中输给鸿鹄这种远程控制型的玩家。”
　　“话是没错……”佐佐木铭又道，“但问题就在于……眼前这场能不能‘拼下来’呢……”
　　“嗯？”明智信听到这句，不禁疑道，“伊达和武田的组合，应该是我们今天最稳的一场了，除非对上鬼骁或畀老湿那种怪物级的敌人……否则他们的胜算至少也在七成以上不是吗？”
　　“啊……”佐佐木铭将双手交叉在胸前、皱着眉头应了一声，接着，其目光便移到了远处【废柴联盟】那两人的身上，“这正是我担心的原因啊……”
　　……
　　与此同时，战场之上。
　　距离【比赛将于三十秒后开始】的语音提示响起已经有一会儿了。
　　【废柴联盟】这边，【倦梦还】手握长戟、面朝对手、傲然而立；【曌影王】略退数步，召出石魔，严阵以待。
　　【战国】那侧，【伊达诚】也是站在原地没动，并用一种似笑非笑的表情与倦梦还对视着；而其队友【武田智】则从行囊里拿出了一叠符纸、一支毛笔和一些朱砂，迅速在地上和符纸上分别画了一些古怪的图阵和文字，看来是在为某种术法做着准备。
　　“我说……”虽然双方已是一触即发的局面，但曌影王说话的调调还是十分“普通”的状态，“咱们要不要先撤一撤？”他顿了顿，又补充道，“对面那个‘白毛（武田智是白发粉甲的造型）’在弄的东西我略知一二……应该是叫‘道满印’什么的，是种十分麻烦的‘诅咒’能力。”
　　“嗯……我也认为拉开些距离比较保险。”倦梦还沉声回话，面不改色，但其视线可是一直没离开对面的伊达诚，“那个伊达，也在做着相当危险的事情……离得远些，方便应对。”
　　前文提过，【战国】队中掌握了“脱力”技巧的共有三人，很显然，除了织田爱和上杉仁之外……那第三人，正是伊达诚。
　　眼下，离正式开战还有十秒不到，【战国】的二人……一个脱力待发，一个布阵已定；这种情况下，老曌和梦还自是不可能留在原地等着吃亏。
　　【五……四……】
　　倒计时响起时，倦梦还和曌影王已然开始后退；两人并没有商量要退多远，但战斗的经验让他们做出了相似的选择——不约而同地后撤了二十米左右。
　　到了这个位置，无论是脱力状态下前冲居合，还是那定点的法阵，都妥妥儿的够不着他们了。
　　按理说……应该是这样的……
　　【……一……Fight！】
　　咤——
　　风声，异鸣。
　　剑锋裂鞘而出，杀影瞬然而至。
　　伊达诚的武士刀，刀身纯白、锐不可当。
　　霎时，居合骤出，迎风斩来，刃芒所指，正是躲在石魔后方的曌影王。
　　二十米的距离，在伊达出刀的一刻，便化为咫尺之遥；只见其身形一闪，举步便到……站定之时，他俨然已绕过了石魔，直接到了曌影王的面前。
　　一开场，伊达就用这次无视了距离与阻挡的奇袭，将【废柴联盟】的二人杀了个措手不及。
　　然！
　　纵是意料之外，却也应对有余。
　　当——
　　刀起之时，但闻一声金铁交击的震响炸开。
　　兀有一道戟影，应声斜起，横挑一击，挡在了刀锋之前。
　　“哦？”突进受阻的伊达诚，停止了动作，他的神色，也微微改变。
　　他这一式脱力居合，是奔着体术较差的曌影王去的，没想到，却被一旁的倦梦还单手运戟、轻松挡下。
　　“呵呵……这下就有意思了。”不过，伊达诚此时表现出的情绪，除了惊讶之外，更多的是愉悦。
　　方才这一招的交锋，仅仅是试探罢了，绝非双方全力的体现。
　　诚然，伊达诚的那一刀已然很强……强到即使是把曌影王给秒了也不足为奇的地步，但实际上，伊达的这次斩击，只出了大约四成力而已……他的刀上根本没有附加斗气，有的只是纯粹的力量和速度。
　　“‘缩地’运用得挺不错嘛……”倦梦还斜视着与自己相隔数米，且仍在用兵器与自己角力的伊达诚，冷冷道，“就是力气好像差了点儿。”
　　“是吗？”伊达诚闻言，眼神瞬间一凌，斗气激燃，力摧刃走。
　　但见那刀锋一转，贴着长戟的戟身就朝倦梦还的方向斩去。
　　倦梦还见状，还是单臂出劲，扬戟一旋，将长戟抽回三分，再度一横一挡……
　　当——
　　伊达诚加力后这突然的一刀，依然被稳稳挡下，纵使其已经奋力挥斩，但刀锋却仍是被戟身抵得寸许难进。
　　“是啊。”倦梦还用比对手还淡定的语气，以及居高临下的眼神，回应了一声。
　　此时，攻击受阻的伊达，已经杀到了倦梦还的身前；到了这个距离上，可以明显看出，两人的体型……相差很大。
　　今年只有十七岁的伊达，个子堪堪长到了一米七零，姑且算是爆了同龄的鬼骁一个档次（一厘米），其体型则是颇为纤瘦的那一类，即使穿着战斗的甲胄也能瞧出瘦来；而倦梦还……光身高就比伊达高了十多公分，身形也是英武挺拔。这两人站在一起时，远远望去，倦梦还可比伊达大了一圈都不止。
　　仅从体型来看，两人在基础力量上的差距也是显而易见，同样都是六十级的情况下，块头大、肌肉壮的那个，基础力量自然就更强；虽说这个“差距”可以用装备、技能或纯粹的能量来弥补，但从伊达刚才那“用了十成力的第二刀”和倦梦还的戟相碰的结果来看……在“力量”这方面，怎么样都是倦梦还占上风。
　　“唉……真没办法，算我怕了你了。”攻击再度被挡后，伊达诚竟仍是一副从容、戏谑的态度，他嘴上说着“怕”，杀意可以不减反增，“既然‘力’上赢不了你，就不得不用上‘速’和‘技’了呢……”
　　话音落时，他的左手，驀地伸向了腰间。
　　下一秒，一把藏在他腰后的、长度大约是普通武士刀一半的短太刀，出鞘了。
　　与伊达右手那纯白的刀不同，这把短太刀，刀刃是漆黑的。
　　“原来如此……”见那黑芒陡现，倦梦还心中一凝，斗气攀升，欲变式相迎，“这小子是二刀流吗……”
　　正当他的注意力放在伊达诚的身上时，乍然间，异变又生！
　　叱嘤——
　　伴随着一声破风厉响，悄然来到倦梦还侧后方的武田智，也已是一刀横斩而来。


