　　铮鏦声起，锋划一瞬。
　　武田智的偷袭来得突然、来得快速，自然……也就来得有效。
　　那一瞬，倦梦还遭遇前后夹击，捉襟见肘，眼见就要受伤。
　　好在，他也是有队友的……
　　就在武田智那一刀斩出的同时，曌影王的石魔也已杀了上来。
　　作为曌影王的核心召唤物，曾经的【鲜血石魔】经过了多次进化，如今已成了一个全新的S级生物——【白金石魔】。
　　这个石魔是不带任何特殊能力的，它之所以能被定义为S级，只有一个原因——强。
　　有多强？
　　这么说吧……单论体术和血量，比武田智这种一流高手还要强上三成。
　　眼下，白金石魔便是后发先至，闪身到了武田智身旁，朝着对方挥舞中的刀锋一拳捶去。
　　砰——
　　破山裂海的一拳，应声击中，生生将武田的刀锋打得陡然变向。
　　武田智不但是突袭受挫，自身也立刻陷入了危机……
　　“切……体积这么大的召唤物，速度竟然还那么快……”武田智在赛前也研究过曌影王的录像，她知道白金石魔很强，但确是还没在录像中见过这生物的全速，而此刻在实战中，她算是领教到了。
　　乓乓乓乓……
　　不及多想，白金石魔的后招已至，也没什么特别的……就是高速移动中的双拳连打而已。
　　但武田智却不得不全力去应付这单纯的招式，只因她在速度和力量方面皆是被这石魔给稳稳压制。
　　另一方面，伊达诚和倦梦还的攻防，也已进入了令人目力难暇的领域。
　　抽出第二把黑刀的伊达诚……身影瞬时化虚，速臻极境，双刀并舞之间，妙到巅毫的刀式如疾风骤雨，连环不绝。
　　面对手执长兵器、力量比自己强的倦梦还，伊达用了最正确的打法——贴身、提速、连攻。
　　伊达所用的二刀流，因两把武器长短不同，具备两种不同的斩击间合，所以不管是贴身还是一般的近身，都能发挥出高效率；而使用“长戟”这种武器的倦梦还，打起贴身战是相当不利的，非但武器的锋刃挥不到敌人，长戟的长度也会成为他调整体势和招架时的一种负担。
　　此消彼长之下，这番打斗的风向应该也十分明确才对……
　　然！
　　锋鸣之间，分寸交搏，招来式往，胜负难明。
　　“这个家伙……”伊达诚在连续进攻了十秒后，不由得心中一凛，暗自惊道，“……这不是强得一塌糊涂吗？”
　　关于倦梦还的情报，伊达赛前自是研究过的；无论是通过录像分析出的硬性数据，还是织田爱和佐佐木铭提供的最近一次实战数据，都显示倦梦还的实力最多和佐佐木铭五五开，比起织田爱那个级别的高手来，要略低一个层次。
　　可眼前的实际情况却是……与织田爱属同一级别的伊达诚，用优势战法去对抗倦梦还，结果仍被对手防得滴水不漏。
　　“武器类型和交战距离上我无疑都是优势，也就是说……”伊达诚边打边思考着，“在‘速’和‘技’上……我也输了吗？”
　　他很快就否定了这个推断。
　　“不……这不可能！”
　　伊达的自信心很坚定，他在队内练习中和织田爱打出的战绩是五胜五负；而在面对上杉仁这种手持长兵器的对手时……哪怕用七成实力他也是全胜战绩。
　　再者，虽然伊达没有开启自己在玩家综合实力榜上的排名（出于战略考虑），但与他实力相当的织田爱，排名也是在倦梦还之上的。
　　所有这些因素……都显示他比倦梦还强，所以他无法认同自己在这场对决中处于均势乃至弱势。
　　“他一定用了某种手段……”伊达诚很快就想到了另一个结论，“某种……可以提升近战防御效率的技能或物品；对……一定是这样！他肯定是在承担额外消耗的前提下才能堪堪和我僵持的，只要我的攻势不停，优势就会扩大……他早晚会撑不住的！”
　　他的这个推测，逻辑上来说也没什么问题，可惜……不对。
　　倦梦还并没有用什么特别的手段，他只是在用基本的体术和对手周旋罢了；他能在这劣势对决中不露破绽的原因很简单——论武技，倦梦还比伊达诚更胜一筹。
　　正是这“一筹”，抹平了双方硬实力上的差距，也抹平了这种贴身战中兵器的克制。
　　“伊达！你在发什么呆啊！准备和那家伙玩到什么时候？”战斗持续了一分钟后，武田智有点沉不住气了。
　　首先，由于这轮对抗的节奏快、强度高，武田智的体能消耗得有点太快了；而白金石魔这边……作为召唤物，它可是没有“体力”这种概念的，只要存在时限未到，它就能一直战下去。
　　其次，当武田和白金石魔纠缠的同时，远处的曌影王已经鬼鬼祟祟地开始准备其他的召唤仪式了，鬼知道他接下来会再召出什么幺蛾子东西……
　　总之，从各种角度来说，【战国】这二位都得赶紧做点儿什么，来改变场上的局面。
　　“切……”伊达闻声，轻啐一声，心中无奈地念道，“我也想快点儿解决他啊……但这家伙……”念及此处，他表情再变，似是下定了什么决心，“算了……既然局面已经这样了，那些本打算‘保留到最后几轮再用的能力’，也可以用了吧……”
　　思绪方定，攻势丕变！
　　放下了心中的桎梏，伊达诚周身斗气剧升，手中长短双刃……刀式双双变化。
　　“这是……”察觉异样之刹，倦梦还立即做出应对，脚下技能一运，顺势后撤两丈。
　　但伊达诚又岂会让他脱身？一看倦梦还疾退，伊达当即也是“缩地”而来，如影随形。
　　霎时，白光一闪，黑芒同行。
　　白色太刀，以【秘剑·一之太刀】，取倦梦还的颈项；黑色短刀，以【月影】，攻倦梦还的肋下。
　　前者是由最简单的招数演变出的最强斩击，后者则是注重极速与变化的不世妙着。
　　双招齐至，式无可拒。
　　刀意了然，武见极峰。
　　这是一次无法躲闪的追袭，也是一手让无数高手惊艳的奇招。
　　但……此刻，倦梦还的脸上，竟仍是沉着之色。
　　那一刻，只见倦梦还挑戟旋身，斗气倾出。
　　刀戟相杀，寒星迸现。
　　浩能倏遇，磅礴一決。
　　双极交汇之霎，时空驀然凝滞。
　　惊天动地的一击，结局竟是！


