　　呲——
　　裂帛之声，带出血雨一片。
　　伊达诚极招逼命，可最终……流血的竟是他自己。
　　“白刀使的是新当流冢原卜传的奥义，黑刀出的是新阴流上泉信纲的绝技，而右手握太刀、左手握小太刀的形式，则是宫本武藏晚年定型后的二天一流握法。”倦梦还收招之际，用十分平静的语气对伊达说道，“看来……你在‘自由探索模式’中随机到了一个‘集结了不同时代日本剑豪的时空’，并从中学了不少东西是吧……”
　　他问这话时，受伤的伊达诚正口含鲜血、满脸惊怒地朝后疾退，退的过程中，还不忘掏道具处理伤口。
　　听到对手的问题，伊达只是从牙缝里挤出一句：“是又如何？”
　　这个回答，等于是默认了对手的猜测；当然了……他本来也没有否认的必要。
　　在“自由探索模式”开启的第一周，就有很多工作室想到了“通过反复随机来寻找最适合玩家的多元宇宙”的策略。比方说，器械专精的玩家，自然是去那种科技水平领先的宇宙里混比较好，毕竟在那儿随便上个培训班都能给他们带来很大提升；而格斗专精的玩家呢……只要能去那些以武为尊的世界里拜师学艺，对战力的提升会事半功倍。
　　但……随机这种看脸的事情，是很难说的。能一发就随到与自己相性佳的宇宙的人很少，大部分人的情况是：玩器械的被分配到武侠、魔幻类世界，搞格斗的则被放进星际战争的世界……
　　对一般的休闲玩家来说这可能无所谓，不就是个玩儿嘛，可对于职业玩家来说，就算他们自己能接受，工作室也不允许。
　　因此，最常见的解决方法就是——重新随机。
　　在自由探索模式中重新分配宇宙的费用是五十万游戏币，折合成RMB大约是二百元；对普通玩家来说，这些钱作为消耗性的游戏投入不算少了，但对工作室而言……这点钱根本不叫事儿，用游戏币来算成本更低。
　　再者，因为梦公司比较“良心”，他们在设计这个模式时就定好了“两个风格类似的宇宙最起码要隔开五次随机才会出现”，所以绝大多数人都能在四次随机之内找到合适的宇宙……即最多花两百万游戏币便能把这事儿搞定。
　　综上所述，伊达诚能去一个“集结了不同时代日本剑豪”的时空中自由探索，也就不足为奇了。
　　“呵呵……”一秒后，倦梦还耸了耸肩，冲伊达笑了两声，回道，“不‘如何’，只是想夸奖你两句……”他微顿半秒，再道，“能够将三位‘剑圣’的剑术精义融会贯通，使出这等让人称绝的招式……这份才能，我可比不上啊。”
　　“哼……”此时，伊达诚已简单地处理好了胸前的伤口，止住了血流；闻言，他当即冷笑一声，应道，“你现在说这话，未免有点儿得了便宜还卖乖了吧？”
　　“我话还没说完呢……”倦梦还接道，“虽然‘才能’在我之上，但据我观察……‘境界’还是我更高一些。”
　　“是吗……”伊达诚长出了一口气，“呼……那就没办法了呢……”
　　他这话的言下之意就是：关于这个话题，我没什么能和你说的。
　　有些事情是可以讨论的，但还有些事情，说了也没用——不明白就是不明白。
　　方才，倦梦还用不急不缓的速度，大巧若拙的动作，便将伊达诚那华丽绝逸的攻击化为了无形。
　　这一幕，虽然发生在所有人的眼前，但真正能理解个中原因的，只是凤毛麟角；那些无法理解的人，就算用慢镜头再看一百遍，还是不理解，包括伊达这个当事人……也一样。
　　【战国】在对【废柴联盟】的七名队员进行分析时，显然漏算了一些事，而其中最大的误判就是——倦梦还的实力。
　　诚然，在数月之前，即倦梦还遇上织田爱和佐佐木铭的那个时候，其战力还是不如织田爱的，与佐佐木铭也就五五开而已。但那之后，又发生了很多事……
　　倦梦还本是一个相当要强的人，但天赋却只是略高于普通人水平，性格又有些急功近利，故而在职业生涯初期便误入了“尸刀”的歧途。
　　在S1的比赛后，他因为废柴叔的影响而退出了尸刀。
　　然而，洗心革面、重新来过的倦梦还，其“上限”也还是在“一流”的领域止步，并未达到“顶尖”。
　　直到……他在某个剧本中遇到了霹雳主世界的燕归人。
　　当时，他用尚未运用熟练的【重楼】与对方过了几招，结果自是一败涂地……虽然败了，但他却是得到了燕归人的认可和指点。
　　以此为契机，倦梦还终于开始蜕变。
　　他放下了对于“追求强大”这件事的过分执着，并明白了那恰恰就是限制他的魔障；在接下来的几个月，他踏入了一个全新的境界，实力与日俱增。
　　如今的倦梦还，已舍弃了其他的兵器，只留下【重楼】一戟；其战斗的风格，也与往日大不相同。
　　无思无执，无迹无式。
　　招随意生，人戟合一。
　　与“追求招式的极致”的伊达诚相比，这“无招”的境界，自是更高一筹。
　　……
　　“失算了……”观战空间中，目睹着战局变化的佐佐木铭，这时用近乎无奈的语气言道，“看来这场比赛，到此为止了……”
　　“是啊……”他旁边的明智信也摆着一副“万事休矣”的表情，沉声接道，“真没想到废柴联盟的‘怪物’不止一个……这样看来，就算是和‘秩序’比较，他们的明面实力也毫不逊色。”
　　“不。”但一脸认真之色的上衫仁，此时却有不同的意见，“你们看伊达君的眼神……他还没有放弃！”
　　……
　　同一时刻，战场之上。
　　伊达诚从行囊之中，取出了一件连他的队友们都不知晓的消耗品。
　　那是一个可以握在手心的、扁平的木制小瓶，造型有点像装眼药水的瓶子，不过他手上这个瓶子的“瓶口”，是类似针管的尖锐形状。
　　“不到万不得已，我真的不是很想用这个……”伊达诚一边说着，一边已将此物扎向了自己的颈侧，“多少……有点儿伤我的自尊呢。”
　　倦梦还见状，神情微变，但他并未上前干扰对方。
　　他不是不能阻止伊达，只是……这一刻，他仿佛从对手的身上看到了过去的自己。
　　“让我猜猜……这是种有着巨大副作用的强化药？”倦梦还即刻猜道。
　　“啊……”伊达诚应道，“在那个‘剑豪宇宙’中，有一种被称为‘茱丸’的禁断之物……”说话之间，他瞳孔的颜色已发生了变化，“仅仅是吃下一颗，就会带给人一种‘仿佛全身的颜色都被剥离下来’的痛苦；短时间内如果吃下第二颗的话，99%的人都会当场七窍流血而死。”他笑了笑，“呵……当然了，若以玩家的身体素质，便可以承担下这药物的负荷了。”
　　“那么……效果呢？”倦梦还又问道。
　　“只吃一颗的话，可以解除大脑的自我限制，但同时会导致思考能力和武技变得低下；但如果立即吃下第二颗，人脑便可超越原本的极限……之前的缺陷自然也就不存在了。”伊达回这句时，他全身的皮肤、毛发……也已尽数褪去了本来的色彩，成了银白之相。
　　“但我并没看见你用‘吃’的方法来摄入药物呢……”倦梦还又道。
　　“呵……是啊。”伊达笑道，“通过消化系统吸收……效率比较差，所以我把五颗左右的浓度直接通过血液注射了……”
　　嘭——
　　那最后一个“了”字出口之际，一声破风异鸣已然响起。
　　刹时，身影一闪，伊达诚突然出现在了倦梦还所站之处，而倦梦还……却是不知所踪。
　　同一秒，伊达前方的地面上，多出了一抹呈半月形绽开的巨大“血弧”。


