　　这一刻，表面上还算冷静的伊达诚，心中其实早已怒不可遏。
　　借取“茱丸”之力战斗，在旁人看来或许是理所当然之事，但对伊达来说……却是放下自傲、乃至舍弃尊严的做法。
　　不过，他还是做了。
　　他和过去的倦梦还真的很像，在对胜利的执着和自身强烈的自尊心之间矛盾着、挣扎着。
　　但无论如何，客观上来说，此刻的他……很强。
　　用他自己的话来说——“强得一塌糊涂。”
　　“别躲躲藏藏的！”一秒后，伊达厉声喝道，“只是擦破点皮而已，出来再打过！”
　　言毕，他转动起那已经变成白色的瞳孔，毫不松懈地环顾四周，似是想捕捉某种肉眼不可见的东西。
　　“这已经远远超出‘擦破点皮’的程度了吧……”两秒后，倦梦还的回应声响起，听起来……他的气息还没完全平稳下来，“内脏都差点儿被你撕开了啊……”
　　这两句话……话音游离、来源难辨，只闻其声、不见其人。
　　“哈？”伊达诚闻声，进一步挑衅道，“原来砍得那么深了吗？抱歉啊，我以为拥有‘相位转移类能力’的家伙至少能在交了技能的时候全身而退呢。”
　　很显然，他不仅知晓【倦梦还】的情报，连当初【尸刀为王】这个角色的能力也做过研究；虽说是两个不同的人物，但毕竟是同一个玩家所操控的，重练之后习得相似的能力或技巧也很正常。
　　“话说……你这能力好像已经进步到了可以在相位空间里躲很久的样子……”伊达诚一边说着，一边将视线移到了远处的曌影王身上，“但你的队友……又如何呢？”
　　声落身动，刀影瞬往。
　　怒火焠锋，更添凶狂。
　　伊达诚不知道受伤的倦梦还能在相位空间里待多久，他也没打算干等下去；趁着自己现在体术暴增，他决定先把曌影王拿下再说。
　　说时迟，那时快！但见伊达诚跨步一闪，眨眼间已现身于曌影王的身侧，其手中白刀若电光般斩下。
　　然，招落之时，却听得“当”的一声……伊达诚那远超曌影王动态视觉的冲刺斩击，竟是被挡下了。
　　而挡住他的，正是他“自己”——一个与伊达诚一模一样的、全身褪色成白的身影，穿着和他一样的服装、挥着与他一样的武器，拦在他和曌影王之间，格挡了他的这一斩。
　　“什……”在极短的一瞬，伊达诚因眼前的这番景象产生了迟疑，但这……也仅仅持续了一瞬罢了。
　　狂肆的杀意已盖过了一切，伊达甚至不需要去思考自己面对的是什么，就做出了下一步的行动。
　　叱叱叱……
　　刹时，破风声起，怒涛般的刀网再度展开。
　　“哈哈哈哈！给我死！”化身为白色恶鬼的伊达诚，情绪上无疑也受到了那药物的影响；挥刀之际，他不但将自己的杀欲脱口而出，脸上也本能地流露出了兴奋的狞笑。
　　刀气怒绽，暴如狂风，杀念化潮，巍然压境。
　　在伊达的狂攻之下，那另一个“伊达诚”只招架了五秒左右，便难撄其锋，被黑白双刀斩成了碎片；而那些被斩碎的血肉在半空飞落时，纷纷变成了碎纸和细小的铅丝……算是现了原形。
　　“喂喂……我在这儿扎了半天的纸人，防了这么几下就碎了啊……”曌影王当即就在心里叫苦，他刚准备指挥这【COPY纸人】去搞定武田智，伊达就冲过来把纸人给剁了。
　　当然，这纸人也不算白死，至少它的“自动防御反应”救了曌影王一命，假如老曌没能在伊达突击前那一刻把纸人扎好，那他可就凶多吉少了。
　　“原来是纸糊的吗……哼……”干掉一个召唤物，自是满足不了现在的伊达，他紧接着就又一次朝曌影王出手，“好歹让我见点儿血啊！”
　　厉喝声起，双刀再进。
　　逼命之势，不容喘息。
　　“好啊！”这一声“好”出口之时，倦梦还的身影横空一现，重临战场。
　　乓——
　　强锋交接，乾坤震荡。
　　倦梦还力运手中长戟，欺身抢入曌影王与伊达诚之间，一戟划落，劈刀断势。
　　战至此刻，他终于得以站在一个适合长戟的战斗间合上行招展式。
　　然而，此刻的伊达诚，在速度和力量上都已全面超越了倦梦还，那份差距已经到了用“技”无法填平的程度了。
　　“太弱了！太弱了太弱了太弱了太弱了！”
　　正经地过了两招之后，伊达口中便开始飞快地重复着同一句话，而他的双手则用毫无章法的狂乱刀法不断向前迫近……
　　倦梦还知道……伊达诚这是故意舍弃招式，转而选用这种不讲道理的“乱砍”来进攻，以此证明自己比对手更强。
　　但知道归知道，倦梦还并没有办法去逆转这种硬实力上的差距；他也只能尽力而为，凭着一股不屈不挠的韧性支撑抵挡。
　　“老曌，我可不知道自己什么时候会撑不住啊。”招架后退之余，倦梦还赶紧用语言提醒了队友一句。
　　这话的核心意思翻译过来大概就是——你丫再磨磨蹭蹭的，我这儿分分钟死给你看。
　　而曌影王呢……其实不用倦梦还提醒，他也已经朝着武田智冲过去了。
　　经过了这番胶着，战局俨然变成了对【战国】相当有利的形势；曌影王分析了一下——光靠白金石魔、短时间内是解决不了武田的，而局势也不允许他再去使用那种“准备时间逾一分钟”的召唤物了，因此，他也只剩下了亲自上阵这一途。
　　“居然主动接近吗……”另一方面，武田智自然也留意到了曌影王的动向。
　　对她来说，这简直是个令人惊喜的展开；在方才的战斗中，她一直受到石魔压制，想靠近曌影王都不行，没想到对方这会儿竟自己送上门来了，那她……
　　“……那我就不客气了。”这一瞬，武田智的嘴角露出了一丝笑意；只见其手上佯攻一式、足下轻灵一点，在那不到两秒的间隙，她成功地在自己与石魔之间创造出了数丈的空间。
　　接着，她便将武士刀往地上一杵，朝着正在靠近的曌影王发动了称号能力——【罗刹戢天柱】


