　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：8000，游戏币：80000】
　　【获得物品/装备：反重力弹射器，硬盘2455-A-1】
　　【完成/接受任务：1/1】
　　【特殊、隐藏任务完成：2，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：320】
　　【技巧值加成经验：3200，游戏币：32000】
　　【剧本胜利奖励：30%当前等级经验值】
　　【支线任务奖励：随机抽取一张拼图牌】
　　【隐藏任务奖励：额外经验值20000点】
　　【结算已完成，请继续。】
　　末日强袭最后并非由于补充剂用尽、生存值流光而败北。实际情况是，他将水晶湖地下实验室来回搜了两遍后，不得不做出敌方队伍已经离开此地的判断，他感到获胜无望，随后便退出了剧本。其退出的时间比封不觉预计的要早一些，所以当封不觉和狂踪剑影听到180秒后将要传送的语音提示时，两人略有些匆忙。好在那个时候和太阳系研究站的通讯已经完成，封不觉就趁着最后的三分钟，一边对汉克交代了几句话，一边拆了个硬盘下来。
　　这时封不觉的行囊是满着的，他本考虑要把那个【硬盘2455-A-1】放在衣服口袋里或者干脆拿在手上带回登陆空间，不过他很快发现自己的器械专精此刻已经升到了D级，于是他就装备上了久违的【回音盔甲】，让行囊腾出了一格。
　　封不觉在观看着屏幕上的清单时，耳边已传来了自己升级的系统提示：【您已经升到了18级，体能值上限增加，当前为1800/1800】
　　这回他可是连升了两级，而且经验也过三分之一了，虽然不能依靠恐惧评级的额外奖励直接到19，但假如这次选择领取经验值的话，下一个剧本过后，封不觉有可能直接上二十级。
　　狂踪剑影的通讯这时来了：“疯兄，你看到隐藏任务的奖励了没有？”
　　封不觉回道：“当然看到了，怎么了？”
　　“你不觉得这经验多得有点儿夸张吗？”狂踪剑影问道。
　　“可能是我们对地图的发掘和剧情的拓展超出了系统原有的预估吧。”封不觉若有所思道：“其实……如果时间足够充裕，我真的很想去第二地球看看。
　　当我们在神佑村与那群战斗力只有五的NPC作战时，杰森正在太空中的一艘飞船上大杀特杀。我记得电影的结尾处，一名黑人军官对杰森使用了传说中的庐山亢龙霸，意图与之同归于尽，二者一同坠向第二地球，穿过大气层时双双化作灰烬，但杰森的本体（面具）没有消失，掉在了一个湖里……”
　　“编剧的脑袋被门挤了吧……”狂踪剑影道。
　　“反正当年这类片子的定律就是，得有一个什么都懂的科学家，一个负责卖肉的美女，和一个时刻准备着牺牲的黑人。”封不觉说道：“当然最不能少的，就是无论电影烂到什么地步，结局时都得留下拍续集的伏笔。”他干笑一声：“可惜这次是杀戮游戏，不是团队生存，时间上来说，很难去到第二地球……否则我们是有机会跟杰森玩玩儿的。”
　　“玩玩儿是什么意思……你憋着干嘛呢……”狂踪剑影听到对方这话顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　封不觉无视了这个问题，转移话题道：“好了，剧本都结束了，说些眼前的问题。”他从行囊里取出了【硬盘2455-A-1】，拿在手中一边端详，一边说道：“我们先来讨论一下，从‘神旨之间’中拆下的那个硬盘该怎么分配吧。”
　　【名称：硬盘2455-A-1（20/20）】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：仅可配合会议室的三维桌面使用，开启时将随机显示一张工具类物品的图纸，累积使用二十次后消失，冷却时间24小时（现实时间），】
　　【备注：并不是所有的硬盘，都被用来装视频文件了。】
　　狂踪剑影回道：“要不然……你先用着，等还剩七八次的时候，再把这玩意儿邮给我？”
　　“你看过和器械专精有关的游戏说明吗？”封不觉忽然问道。
　　“呃……没细看……”狂踪剑影犹豫了一下回道：“怎么了？”
　　“首先，器械专精B级以上的玩家才有能力把图纸转化为物品；其次，造物品除了需要消耗相应的原材料外，制造时的成功率和技能成功率一致，即B级是90%，A级才是100%，我想大部分人在A级以前是不会冒着图纸和原材料一同消失的风险去制造物品的，尤其是我。”封不觉说道：“何况我现在的器械专精只有D级，就这个等级……还是刚才在神旨之间里又用技能，又拆机器才好不容易升到的。”
　　封不觉道：“总而言之呢……如果按照你说的，就得先等我们地狱前线这个小社团里有人把器械专精练到A级，在其上线时间稳定的前提下，再过个十几天，你才会收到我的邮件。”
　　“那算了，这物品就给你吧，反正能拿到这个，基本也都是你的功劳。”狂踪剑影说道：“再说这个剧本的奖励之多已经远远超出我的预期了，如果不是和你组队，在相同的时间内，无论玩什么模式我都拿不到那么多经验值。”
　　狂踪剑影这番话说出来，换了别人肯定是欣然接受，道声谢谢，但封不觉却用一种嘲讽的口问道：“你【哔——】竟然还好意思说自己是开工作室的？”
　　狂踪剑影一愣，心道：这货刚才是不是想说“你丫”？
　　“呃……疯兄……”狂踪剑影正要问他是什么意思，封不觉就接着道：“找人练去啊！”
　　“我们江湖专练器械专精的那几位目前也都是D级而已啊……”狂踪剑影回道。
　　“既然是专攻某项专精的玩家，器械专精的等级总比我们这些休闲的升得快吧？”封不觉道：“再说原材料那种东西，并不是每一件都能在商城里买到，你们大社团可以整合资源，一凑就有了，我们可不行。”
　　“呃……所以？”狂踪剑影心中已经隐隐有了一种要被坑的预感。
　　“刚才离开剧本时比较匆忙，我还没来得及细看物品说明，看了的话应该直接就交给你的。”封不觉说着，已在触摸屏上操作起来：“我现在就把这硬盘邮给你，放在你们江湖那里，据我估计……只需要六到七周的时间，图纸中的物品就能全部被制造出来。这些物品中，我只要三件，其他全归你们。”
　　“我明白了……我们包工包料，你坐享其成呗……”狂踪剑影道。
　　“别用这种仿佛自己亏了一样的口吻来吐槽。”封不觉语重心长地说道：“看来我得教教你怎么算账了……按照你的第一套方案，你很可能要等两三个月，才能拿到一个还剩八次使用次数的硬盘，到时候那八张图纸里的东西，你们江湖依然得包工包料地做出来，而且还得等八个CD，最后就是……你花了三个月时间，得到了八件物品。”他停顿了两秒，留给对方思考一下，“而你的第二套方案，根本就是因为嫌麻烦而彻底舍弃了这件物品的使用权，一副想要做顺水人情的样子，这明显是欠考虑的。
　　你仔细想想，这并不是一两件物品，而是二十件物品。以科幻剧本中领先四个世纪的科技能力，B级以上的器械专精，所制作出的二十件‘工具’。即使保守估计，每件以二十万游戏币的价格挂进拍卖，总共也有四百万进账。”
　　封不觉换了口气：“现在按照我的方案，一个半月，你就能得到全部二十件物品，而且分配权在你，你可以将最为无用的三件挑出来给我，剩下的十七件，你们社团可以用，也可以卖。所需的成本无非就是制作材料和人力，前者的花费绝不可能超过被制造物品售价的10%，而后者则是现成的资源。
　　这么划算的一笔买卖，你居然还表示不满？”
　　狂踪剑影闻言，沉默了几秒：“疯兄……不……觉哥。敢问您现实中住在哪个城市？有没有兴趣换换工作环境？”
　　“干嘛？想让我去你们工作室上班？”封不觉道：“没兴趣，不用问了。”他立即又道：“好了，东西已经邮给你了，入夏之前我等你消息。”
　　“那万一我把东西全黑了，一件都不给你呢？”狂踪剑影问道。
　　“这种情况，我个人认为可能性极低。”封不觉道：“你这人还是要点儿脸的，和我的境界仍有一定的差距。”
　　“你暗示自己脸皮厚的时候竟然还用了一种不以为耻反以为荣的语气……”
　　“你仔细想想……”封不觉道：“这并不矛盾。”
　　“嗯……”
　　“你接着去排你最喜欢的杀戮游戏吧，我可要去排团队生存了。”封不觉道：“相信经过刚才的剧本，你也应该明白了，跟我一起排杀戮，你空有一身武艺，也没有太大的发挥余地，这是一种浪费。”
　　“好吧，那就这样，保持联……”狂踪剑影最后那个络字还没出口，封不觉就中断通讯并顺势退队了，他按下了储藏室的按钮，走出电梯，跃跃欲试地准备去取这次的额外奖励。


