　　虽然发动这个称号技会让武田智暂时失去武器，且耗去了她整整500点灵力值，但这能力的效果，的确是非常强大……
　　首先，身处【罗刹戢天柱】中的单位无法被杀死，在戢天柱消失前亦无法做出任何攻击行为、或是使用技能、物品及其他特殊能力；当然了，“柱外”之人的攻击也无法穿过戢天柱打进来。
　　其次，柱内柱外的人都可以进入或离开戢天柱的范围，只是……无论进去还是出来，都会承受相当于95%最大生存值的伤害。
　　也就是说，曌影王现在有两条路：其一，待在戢天柱内，等到技能效果消失了再行动；其二，冲出戢天柱的范围、重获行动自由，但直接掉血成濒死状态。
　　很显然，选二的话，风险太大了；曌影王本体的体术很一般，就算此刻的武田智赤手空拳、而且正被白金石魔追赶着，但要干掉一个生存值只有5%的角色还是没啥难度的……她就是卖血硬拼也拼下来了。
　　因此，曌影王只能选第一条路……
　　留在柱内，至少在技能持续的三十秒内是绝对安全的，这样一来……当戢天柱消失之时，曌影王仍将保持在满血状态。虽然对手很可能利用这三十秒蓄个大招并掐好时间点轰过来（这是武田智常用的战术，并不是什么秘密），但在满血的情况下，曌影王有很大的操作空间进行应对，再怎么说也比带着5%的残血出去要稳。
　　总而言之，这笔账算下来，曌影王发现自己也没有太大的不利，他甚至觉得……武田智这个技能放得有点失策了；明明是个战略性超强的控制技，却没能换来什么明显优势，最多算是拖延了时间。
　　包括正在观战的解说和观众们，也都认为这招用的不好；因为……真想拖时间的话，她还不如把技能对着自己放呢。
　　然，仅仅两秒后，武田智就用行动打了所有人的脸。
　　“诶？这是……”
　　当对手毫不犹豫地冲向戢天柱时，就连一贯淡定的曌影王都惊了。
　　谁都能看出……与白金石魔拼斗至此的武田智掉血已超过了5%，她肯定负担不起进出戢天柱的损伤。
　　但……她仍是毅然决然地冲进了柱内。
　　“噗——”踏入戢天柱的瞬间，武田智单膝跪地、口喷鲜血，面露痛苦之色。
　　可是……她并没有死。
　　这是理所当然的，因为——“【罗刹戢天柱】中的单位无法被杀死”。
　　尽管武田智进柱时生存值已不足95%，但由于戢天柱的“柱内不死原则”，她的生存值瞬减到1%就不减了，而超出的那部分伤害，则被转换成了精神冲击。
　　嘭——
　　一秒后，正在追击目标的白金石魔后脚就跟了进来，并当即来了个前冲倒地、摔趴在那儿了。
　　直到这一刻，曌影王才恍然大悟，他瞪大眼睛，情不自禁地道了一声：“嘿~高啊……”
　　“呼……”花了几秒调整好呼吸后，武田智就重新站了起来，因为她“超载”的血量不多，所以痛苦的感觉也平复得较快，“哼……若不是你主动跑进我的技能射程之内，我也出不了这‘高招’。”
　　眼下，两名玩家、一个石魔，都到了戢天柱的范围内；虽然他们的血量差距很大，但在无法“互相伤害”的前提下，这毫无意义……
　　在技能结束前，武田自是不会再往外走了，迈出去她就得死；石魔嘛……曌影王也不可能下达让它踏出去自杀的命令；曌影王自己倒是可以走出去，但那对他没有任何好处，既不能让他干掉对手，还会让他失去95%的生存值。
　　综上所述，接下来的二十多秒，柱内这几位就只能干等着。
　　“我还以为你用这招是用失误了，现在想想……到底是称号技，拥有者本人的理解和我们这些外人就是不同。”反正也是闲着，曌影王干脆就和对方聊了起来，“虽然我也知道你那技能的效果，但我首先想到的就是对自己施放……”他耸耸肩，“而你……却能想到利用‘柱内单位不会死亡’这点，果断舍弃了大量的生存值，以换取时间和场面……”
　　“过奖。”武田智冷冷回道，“这也并不是什么急智，只是经验罢了……毕竟这称号技跟了我很久，我已用它应付过各种各样的状况。”
　　到了这会儿，观众们也都反应过来了——高，的确是高。
　　假如武田智像观众们所想的那样……将技能直接罩在自己周围，那她的确是可以避免血量的损失，并让自己暂时脱离战斗；然而，那样做的话……在三十秒内，满血的曌影王就能够毫无后顾之忧地去支援队友。换言之，相当于是武田智花了大量灵力值朝自己放了个控制技能，并给对手制造了一个在半分钟内二对一的局面。
　　和此刻的这个局面比较，高下立判。
　　“不过……我还有一两件事不明白……”几秒后，曌影王接着道，“你为什么不把技能目标定在石魔身上呢？”他微顿半秒，接道，“在那种高速的攻防中，我根本来不及给石魔下达停止的指令；假如你直接用戢天柱把石魔给圈住，它肯定会在技能出现的刹那就冲出其范围……当时就会被秒。”
　　“你自己也说了……‘攻防速度很快’，那还有什么不明白的？”武田智将双手交叉在胸前，用颇为不快的语气接道，“想用你说的那个法子把石魔秒了，我就必须保证——‘在【罗刹戢天柱】出现的瞬间，其边缘正好处于我和石魔之间’。
　　可是你那石魔在体术上比我强，我得通过假动作和转向爆发才能和它拉开距离，且那段距离不到两秒又会被它重新拉近。
　　在这种状况下，光是要精确计算出释放点就已经很难了，更恶心的是……你那石魔的‘反应时间’、‘追近路线’、‘即时速度’……都是不固定的，让我怎么操作？”
　　她说到这儿，撇了撇嘴，再道：“另外，这个战术不但条件苛刻，容错率还低……万一技能放空，我就连刀都没了，而若是放的位置不对，我自己都可能会死；所以说……不是我不想秒了它，而是这事儿太难太冒险……但凡有五成把握我也早就动手了。”
　　“嗯……”曌影王闻言，点点头，“好吧……看来你确是认真考虑过的……是我问得想当然了。”
　　武田智何止是考虑过……从被白金石魔缠上开始，她就一直在拼命思考对策；事实上，她上述那番话，也是说一半留一半……
　　这段时间，经过不断的试探和观察，武田智其实已经抓到了白金石魔在某些特定动作下的反应和行动规律，假如再给她几十秒，她的把握很可能就不止“五成”了，到那时候，她极有可能真就用称号技成功秒杀白金石魔，那局面……就又不一样了。
　　“哼……”两秒后，武田智发出了一声得意的冷哼，即刻又道，“话说……你刚才说有‘一两件事’不明白，除了这件还有什么？”
　　曌影王想了想，接着问道：“虽然你成功控住了我和石魔三十秒，而且石魔的血量也被你拖到了濒死量；但技能时限一到……仅有1%生存值的你（他靠着石魔的血量揣测出了武田智也是掉血到了1%强行不死），面对几乎满状态的我，又有几分胜算呢？”
　　就在他这句话话音落地之际，距离【罗刹戢天柱】解除，已经只剩下了最后的一秒……
　　“呵……”那一秒，武田智笑了。
　　其嘴角勾起的同时，瞳孔竟突兀地变成了红色。
　　“喝！”紧接着，白金石魔的喝声和拳头便齐齐到来，直指武田智的后颈。
　　叱——
　　拳风落，身影却已不在。
　　电光火石之间，乍然！一只纤细白嫩的小手，自曌影王的背后穿膛而入、破胸而出。
　　白手，转眼成了血手。
　　那一刹，寒意，盖过了痛觉，袭遍曌影王的全身。
　　“我只要无伤地把你杀了……不就行了吗？”下一秒，自觉胜券在握的武田智，将脸凑到曌影王的耳边，用杀意狰然的口吻道出了这一句夺命的宣言。
　　此时，她的另一只手，已握住了那把从亚空间返回的武士刀。
　　她一边说话，一边就是运腕一推……
　　当刀尖从曌影王的左胸处窜出时，老曌只觉透体一寒、心脉一滞……
　　流下的鲜血，让刀刃顿添朱红。
　　致命的一击，也让武田智稍稍松了口气。
　　可她半口气还没呼出去呢，便听得……
　　嗒嗒嗒嗒……
　　远处，竟有脚步声疾风般迫近。
　　听得此声，武田智的第一反应就是抽刀回身，劈斩迎敌。
　　不料！
　　“什……”这一刻，武田智的刀，居然抽不回来。
　　直到后来看录像时，她才明白……这个瞬间，她抽不回刀的原因是：那将死未死、还没完全化为白光的曌影王，愣是靠着模糊的意识，指挥着残血的白金石魔握了一下她的刀尖。
　　对于已经进入【血罗刹】变身状态的武田智来说，这种回光返照式的垂死反扑也就只能牵制她一瞬罢了。
　　但，正是这一瞬……让胜负的天秤发生了变化……
　　呼——
　　长戟锋芒旋化卷龙，浩然斗气破空临身。
　　慢了一线的武田智，被从后方袭来的长戟怼了个正着……那戟锋破甲透体、势不可挡，在一股稳健雄浑的巨力推动下，猛进不止，连武田智身前的曌影王和白金石魔都被穿透了……
　　短短一息之间，三道由小到大的身影就被那长戟串得像羊肉串似的。
　　“老曌，辛苦你了。”倦梦还话音落时，曌影王已彻底化光消散，其白金石魔自然也与主人一并消失。
　　不过，武田智还没有死透；虽然她也快要化为白光传送了，但在这个转化过程开始前的几秒，她那尚未消失的尸体仍会被串在倦梦还的长戟上。
　　而这期间……【重楼】，会吸她的血。
　　前文提过，【重楼】能通过吸收鲜血而得到暂时性的加强，具体强化程度与血的“数量”、“质量”皆有关系。
　　武田智的【血罗刹】变身，与上杉仁的【鬼禅六断】有着相似的发动条件，即“濒死方可开启”；虽然这个变身只能提高其伤害和速度、无法帮其回血，但“血罗刹”的原理确是与血息息相关的……大体是让血液魔化、增加其流动速度的一种能力。
　　简而言之，这“罗刹”的血……质量很高。


