　　究极的碰撞，至高的交锋。
　　双刀与长戟相触的瞬间，二人皆是无可卸劲，只得以硬碰硬。
　　交击一瞬，炽风乍起，斗威爆绽。
　　招尽之时，被逼退的是……
　　“唔——”伴着一声呻吟，倦梦还的口中吐出殷红一片，其身形也朝后倒飞而起，暂失体势。
　　不过，他调整得也很快，在对手的招威荡尽之前，倦梦还已然将身体的重心压回了地面，再整姿态。
　　“果然……还是有点吃力啊……”倦梦还心中暗道，“硬实力上差得太多了，就算能挡，也无法避免伤害……”
　　不及多想，伊达诚的追击已然到来。
　　涛涛怒火，尽化杀式逼身。
　　倦梦还没有选择，既然他尚未倒下，就得……再战！
　　轰——
　　又是一次能量与兵器的正面冲撞。
　　面对那强大到令人绝望的攻击，倦梦还神力再催，抡起【重楼】，再度从正面与对手一争高低。
　　刀戟无言，鸣震天地。
　　战神无语，力惊鬼神。
　　这一次，被击退的还是倦梦还，但他的双脚没有再离地，只是疾退了数步，并回戟一撑，止住了退势。
　　“这家伙……还真能扛啊……”伊达诚见对手强抵了两招，心中愈发急愤，当即变式。
　　那一刹，其身影一化二、二化四、四化无穷……重重残影，瞬时便将倦梦还包围起来。
　　“开始运用速度的优势了吗……”倦梦还冷然扫视周身，长戟微提，蓄势以待，“但这终究只是‘残影’，而不是‘分身’，本体只有一个，所以攻击仍然只有一路……”
　　他思索之际，伊达诚已然出手。
　　驀地，在众多残影之中，一道位于倦梦还侧方的人影倏忽一闪，刀锋冷慑，芒奔风间。
　　而此时正看向其他方向的倦梦还，竟也在伊达出手的同时……动了！
　　只见他举臂后摆，让长戟戟锋贴着自己肩后划落，斜刺而下，那角度、速度、力度……刚好够他挡住杀来的刀芒。
　　当——
　　短兵再接，震响冲天。
　　这回，因为伊达在制造残影上消耗了力道，刀式的威力有所降低，所以倦梦还格挡之后，仍是屹立原地、纹丝未动。
　　“啊——”下一秒，伊达长啸一声，怒运双臂，乱刀纷至。
　　倦梦还回首拧腰，游身化招，以“旋、扫、缓、顿”之定则，且战且退，渐战有余。
　　“为什么！”伊达诚狂攻之时，口中怒喝不绝，“我明明都已经在你视线之外发招了，为什么你还是能挡住！”
　　“你就没听过……‘只能打击目力所及之物者，不过是二流武术家（BY黒木玄斎）’这话吗……”倦梦还的语气，在不知不觉中变得轻松和淡定起来，“说到底……你的杀气这么重，制造残影也毫无意义啊……”
　　说时，他回身一旋，曲戟横抽，在这变招过后，转守为攻，迎着对手的双刀冲了回去。
　　“可恶……可恶啊！”伊达诚久攻不下，本就已是急火攻心，更令他不解的是……在这实力分明的对决中，倦梦还非但不现败相，竟还有愈战愈勇之势。
　　事实上，不仅是伊达诚，就连倦梦还自己也不知道为什么。
　　只不过……从刚刚开始，倦梦还就隐隐感到——手中的【重楼】，好像越来越轻、也越来越好用了……
　　“给我死！快给我死啊！”当攻防变成了对攻，伊达诚的杀念和狂意再攀高峰。
　　杀喝一落，极招倏起。
　　乍然！他周身那触手般能量终于是由虚化实，成了可以从物理上进行攻击的物质。
　　“【哔——】”倦梦还见状，一句“卧槽”脱口而出；他绝没有想到，在这样的局面下，伊达诚还能将战力推上更高的层次、发动这等鬼畜的攻势。
　　情急之中，倦梦还也是立刻猛提斗元，神力再催！
　　嘭嘭嘭嘭……
　　那一刻，异招诡至，狂尘掩天，触手击地之声此起彼伏。
　　一息之间，十余条巨大的能量触手弯折笼下，似一张被剥开的、呈花形的桔子皮一般……“包”住了倦梦还，将他整个人裹覆其中。
　　而伊达诚本人，也被包进了这个“能量球”的范围；在这狭小的空间中，他手中的黑白双刀似蜂群般缠杀猛进，纵舍弃招式、亦凶厉无匹。
　　这种“禁锢”与“逼杀”的一体的攻击，与废柴叔那招【纸箱杀】十分类似，对于使用长兵器的玩家来说，这无疑是致命的；因此，尽管招式未尽，观众们在心中已纷纷为倦梦还点了炷香。
　　然！
　　当那一息过后，但见一道血光穿透了能量球的外壁，穿云破霄，浩威慑天。
　　紧接着，是第二道、第三道……
　　血色光束，穿四面，贯八方，破球疾出，轰然一爆。
　　漫天碎散的能量光华之中，两道人影朝两个方向飞跃而出，几在同时立稳身形。
　　“呼……”一边，是长吁一声的倦梦还，此时他的身上又多了很多伤口，身上的战甲已被染得一片血红。
　　“为什么……为什么你还没死！”另一边，全身银白的伊达诚，这会儿也被染红了，而且……那红色中，有一部分是他自己的血。
　　“大概是因为你变弱了吧。”倦梦还一边说着，一边歪了下头，并顺势将一口血喷到了【重楼】的戟身上。
　　很显然，他已经注意到了……即使是自己的血，只要沾到【重楼】上，同样会被吸收，然后化为更强的力量。
　　“胡说！”伊达诚闻言，惊怒道，“我怎么可能……”不料，他这半句话都没说完，其脸部的左侧就像一个裂开的瓷碗般……突然迸出了一道狭长的裂痕。
　　“什么？”伊达自己也被这一幕吓了一跳，他那苍白的瞳孔迅速横移，本能地偏向了脸上裂开的地方。
　　“原来你自己都不知道啊……”倦梦还淡定地接道，“那个叫‘茱丸’的东西，其实有着非常严重的缺点。”
　　“缺点……”伊达诚用质疑的语气将那两个字重复了一遍，接道，“不可能的……我分明试验过……”
　　“诚然，它能让你的体术大幅提升。”倦梦还没听对方把话说完，便打断道，“但这种提升……是有代价的。”他顿了顿，再道，“在惊悚乐园，除了因果律能力、以及魂意那种完全属于自己的力量之外，其他能让玩家本体战力大幅倍增的技能或物品，基本都会伴随着代价和风险……你那‘茱丸’，也不会是例外。”
　　“都说了没有缺点！你少在那里扰乱我！”伊达诚说着，又抄起了双刀，缩地而上。
　　长刀纵斩、短刀横劈，凌厉刀气，交错同发。
　　见势，倦梦还摇头轻叹，神力再催；戟锋一动，痛慑来人。
　　到了这一击时，伊达诚的能量和招威已然处在了下风，他的刀还没碰到对方的兵器，就已被那沉若嵩岳般的威压给逼了回来。
　　“这……不……不会的！”嘴上虽还在这么念叨着，但伊达的脚已不听使唤。
　　此刻，他再怎么给自己心理暗示，也已无法否定强弱对比被逆转的事实；而且，他身体上的“裂痕”，也在这短短的几秒内变得越来也多。
　　“‘茱丸’的确可以强行催出你的潜能，但也会以一种飞快的速度将你榨干。”倦梦还知道自己已经赢了，所以他并不急着动手，而是继续说道，“那原理就像是往十九世纪的活塞式发动机里添燃料一样——跑得越快，意味着烧得越快；在使用了茱丸之后，你的身体就成了在海上疾驰的亨利埃塔号（出自《八十天环游地球》），烧完了煤，就烧家具，烧完了家具，就烧甲板，然后就是桅杆、帆架、舷木、档板……最后，它就成了一个只剩铁皮的空壳。”
　　“完全……听不懂你在说什么！”伊达听不进对方的话，他的回应是……咬着牙，拖着从内部开始分崩离析的身体，一步一步、再次向前。
　　“这份执着我很欣赏，但有些事是不能急躁的……希望这次的失败，能让你有所成长吧。”说罢，倦梦还挺起长戟，神力再再再催，顺势给了对手最后的一击。
　　……
　　白光现，胜负分。
　　这一场“副将战”，不仅是【废柴联盟】淘汰掉【战国】的关键一战，更是倦梦还的“封神之战”。
　　此战过后，【倦梦还】终于从“一流”来到了“超一流”的行列，成为了人们心目中和那几个最强怪物同级别的存在。
　　当然，就眼前来讲，众人所关注的重点还是……又一支种子队被淘汰了。
　　属于【战国】的S3之旅，在这场第四轮的焦点战后，戛然而止。
　　虽然淘汰得挺早，而且是以三比一的比分输掉的，但从内容来说，他们并不算黯然退场，甚至可说是虽败犹荣了。
　　人们所看到的、知道的，差不多就这些……
　　但这场比赛的背后，还有一些人们不知道的事情，比如：【战国】队中，除了【今川义】和【伊达诚】之外，其余五人全都是天堂方的人物所下注的候选者。【战国】的淘汰，也意味着有五名下注者的赌局……已在此终结。


