　　三月二十七日，晨。
　　随着第四轮比赛尘埃落定，各方战报也纷纷出炉。
　　【战国】与【废柴联盟】的焦点战役无疑是各种报导的重中之重，而其他的种子队，因为都有惊无险地晋级了，故而也就没有得到太多的关注。
　　当然了，和前几轮一样，等到第二天的零点，新的匹配名单一公布，人们的注意力就都放到新一轮的名单中去了。
　　……
　　巅峰争霸S3第五轮的比赛，共有1670支队伍参与；开赛至今头一回，参赛队伍的数量来到了双数，也就是说……本轮没有队伍轮空，所有的战队都得靠胜利来晋级。
　　然而，这一轮，也没有什么“焦点战”，两强相遇的情况并未出现。
　　事实上……由这一轮开始，整整五轮，都没有发生强队间的碰撞，也没有任何爆冷的情况发生。
　　这波澜不惊的五轮，变成了休闲玩家们的狂欢。
　　除了那些不幸遇到种子队的队伍“欢”不起来之外，各路民间大神之间的战斗可说是精彩纷呈；与那些一线强队之间的胜负不同，普通玩家间的比赛自有一番不同的味道……诸如“低级失误”、“配合失误”、“顺风浪成逆风”、“奇葩战术”、“奇葩布阵”、“奇葩战术遭遇奇葩战术”、“奇葩布阵遭遇奇葩布阵”“低端互怼演变成高端拉锯”等一系列职业对局中几乎看不到的状况，在休闲玩家之间的比赛中可谓层出不穷。
　　如果把种子队之间的“强强对决”比作NBA的总决赛，那么这种“下限不明”、“任何奇葩状况都可能发生”的比赛大致就是你在某个周末跑到免费的街头球场时会看到的“迷之对决”；你在总决赛的舞台上看到的全都是职业运动员，但在街头球场可能遭遇任何人……像什么借口哥、道歉哥、尬聊哥、凹造型哥、虚有其表哥、球员兼教练哥、乱叫犯规哥、不进也不传哥、空有身高却只投三分哥、自以为自己可以灌篮其实不行哥、以及打爆全场的神秘老伯等等……总有一款你遇到过，或者就是你本人。
　　有点扯远了……
　　总之，这样的比赛观赏起来，同样很有乐趣。
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　虽然这五轮没有什么需要重点写出来的比赛，但关于淘汰的流程还是要交代一下的。
　　第五轮战罢时，共有835支队伍晋级。
　　第六轮，因为参赛队的数量又回到了单数，所以有一支队伍轮空，剩下834支队伍再对半切。
　　第七轮，418支战队捉对厮杀，无轮空。
　　第八轮，209支队伍，一队轮空，其余208队刷掉一半。
　　第九轮，共105队参与，一队轮空。
　　就这样，至S3第十轮时，剩下的队伍共计53支，其中，职业队和休闲玩家组成的队伍各占五成左右……而这，正是梦公司制定赛制时所期望发生的局面。
　　纵然S3还没有决出最后的冠军，但从商业运作的角度来讲，这次大赛采用的“无预赛全随机赛制”已获得了空前的成功。
　　无论是玩家的参与度、相关话题的热度，还是游戏内外的直接或间接收入……各方面的数据都是令人振奋的；截至目前为止，S3在用户满意度和经济收益方面都已超过了S1和S2的总和，梦公司的员工们基本可以提前庆祝了。
　　当然，玩家们并不关注这些。
　　到了这个阶段，玩家们最关心的自然就是——究竟哪支队伍将问鼎S3的巅峰。
　　……
　　四月七日，在第十轮匹配名单公布的当天，梦公司毫无征兆地在官网上更新了一条公告——“为庆祝惊悚乐园公测一周年，即日起，所有线上商城的RMB物品五折销售，为期七天”。
　　促销谁都见过，但这种“突然袭击”式的促销还真少见；此前确实有玩家纳闷……为什么《惊悚乐园》这游戏不搞个一周年活动什么的？难不成是游戏公司自己把这事儿给忘了？
　　结果，玩家们就迎来了这么一出“说打折就打折”的戏码，仿佛是游戏公司在用很敷衍的语气地对广大玩家们说：“这种日子没什么好庆祝的，但既然你们还记得，姑且就给你们点优惠吧”。
　　意味不明……
　　……
　　四月八日零点，第十轮比赛准时开战。
　　或许是因为前五轮一直没有强队相遇，又或许是因为现在队伍的数量的确是少了。
　　反正在一些基于概率学的、我不甚了解所以也懒得细说的原因下……这第十轮，“强强对决”如井喷般冒了出来。
　　首先，【废柴联盟】对上了【冰帝】……是的，【迹部少爷】领衔的“冰帝牛郎团”如今已是新兴起的一线工作室了，这次他们的晋级路上已轻松淘汰了三支二线工作室的队伍；从实际表现来看，【冰帝】的战力确是不容小觑。
　　其次，是【秩序】与【星辰】之战。
　　失去小马哥的【星辰】虽是损失了一大战力，但他们好歹也是一个以“培养明星玩家往外销售”为宗旨的工作室，要凑七个一流高手比较难，凑七个有一流潜力的新人那是妥妥儿的……再加上这次大赛的运气因素，他们能打到这一轮也不足为奇。
　　只是……本轮遇到【秩序】，恐怕他们的运气是到头了。
　　然后，还有【江湖】与【风云】之间的对决；作为一个我在前文中一次也没提到过、但确实存在的一线工作室，【风云】的出场注定是短暂的。对各位读者来说，这场谁会赢……一目了然，不过对于小说中的观众们来讲，这依然算是一场颇有看点的比赛。
　　至于其他与【风云】类似的工作室队伍，虽然在这轮中也有那么几队互相遭遇了，但很不幸的是……他们跟本书的主要人物没什么交集，因此，他们的名字我也就没必要一一列出了。
　　接着，我们再说说【地狱前线】……
　　本轮觉哥他们的对手是【山河】，从整体实力来看，【地狱前线】的优势还是比较明显的……但对方毕竟也是老牌的一线强队，并不是那种随便排个阵容就能横扫的队伍，需要谨慎应付才行。
　　再者，【山河】队中的【秋风瑟】和【抹茶酥】，也都是被下注的候选者，所以这还将是一场候选者之间的直接对决。
　　最后……在这充斥着各种看点和槽点的一轮中，还有一件值得一提的事——【天堂之门】，轮空了。


