　　【比赛将于三十秒后开始】
　　语音提示响起之时，两名玩家应声入场。
　　巅峰争霸S3第十轮，【地狱前线】VS【山河】的比赛，就此拉开序幕。
　　【山河】这边，由【秋风瑟】担当先锋。
　　而【地狱前线】，则是【疯不觉】亲自出战。
　　“雷光”战“疯魔”，万众瞩目的一战，一触即发。
　　【五……四……三……】
　　倒计时响起时，屏障两边的二人，都还没有移动过位置。区别是……秋风瑟已经一脸认真地摆好了战斗的架势，而封不觉却还带着一副懒洋洋的神情、用双手插袋的姿势站着。
　　【二……一……Fight！】
　　音落，战起。
　　那一瞬，但见秋风瑟所站之处电光一闪，其身形刹时消失，脱离了观众们的视线。
　　呲啦——
　　半秒不到，在一波撕裂式的蜂鸣声中，秋风瑟如瞬移般出现在了封不觉的跟前，朝着后者的脸上就是一拳打出。
　　就连秋风瑟自己也没想到，这拳……竟然中了。
　　充盈着电光的拳头结结实实地砸在了觉哥的脸上，登时击出一声轰然巨响；当然了，这并不是因为觉哥的脸皮厚，而是因为双方体表的能量摩擦碰撞，这才带出了这种正常肉体接触无法引发的动静。
　　咻——
　　受击后的封不觉像个链球一样倒飞了出去，他的脑袋就好比是球体、身体则是链子；虽然有能量保护，但脸上被这么正面打了一拳，不可能没有影响，所以，当他还在半空时……鼻血就已经飚出来了。
　　“怎么回事？”说来各位可能不信……此刻，攻击得手的秋风瑟，心里反而有点慌了。
　　“这种只用了我七成速度、五成力量的试探性突击……竟然中了？”在那短暂的几秒内，秋风的脑子也是快速思考着，“难不成我现在的速度已经到了常态的封不觉无法反应的地步了？”他很快打消了这个念头，“不……不可能的，这货一定是在装；想必他在我出手前就已看穿……‘我在这次突击时留了余力，以便应对近身后可能发生的各种变故’，所以……他就故意中我一拳，引诱我在下一击时全力出手、露出破绽。”
　　念及此处，他已踏地猛进、追击而上，不过，他仍然给自己保留了变招的余力。
　　呲啦——
　　“雷光”之速，纵是七成，亦要快过觉哥被动倒飞出去的速度。
　　身形再现，雷拳再出。
　　这一次，秋风攻的是封不觉那第十七节脊椎（即第十节胸椎）骨；拳到之际，其中指微凸，加以贯透之劲，让这一拳的破坏力再加一筹。
　　砰——
　　结果，这一击……居然又中了。
　　被打到脊椎的觉哥当即脸色一白，一口老血就喷了出来；他的身体也因对方这发绕后直击而停滞下来，顺势落地。
　　“切……我才不会上当呢。”秋风瑟再度得手，但心情却愈发烦躁，他暗自心道，“在你化为白光之前，我是不会主动变招的；假如你要演下去……那就这样一直演到死吧！”
　　拿定了主意的秋风，紧接着就展开了连攻。
　　既然眼前这种攻击节奏行之有效，那他保持这样的节奏就好了，优势方何必主动做出变化让劣势方有机可乘呢？
　　于是，场上随即就响起了一阵“呲啦——呲啦——”的电能破空之声；秋风不断地移动、打击……每一击所用的速度和力量都和他第一击相仿，只是打击的角度和动作略有变化。
　　虽说这种攻击并不致命，但伤害是切实存在的，这么来来回回超过十五次之后……封不觉的血量终究是见底了。
　　毫无疑问，觉哥是不可能就这么被打死的，所以，战局的变化……也就在此刻。
　　“好了，够了。”
　　说话声响起的时候，秋风瑟正挥出的那一拳……落空了。
　　对此，他并不意外，事实上……这反倒让他松了口气。
　　“怎么？撑不住了？”秋风转过头，看着战斗至此、第一次主动躲开攻击的封不觉，笑道，“呵……我就知道，你小子是故意挨打的，这下亏了吧？”
　　“皮兄，你还是老样子……”封不觉也笑着应道，“只知其一，未知其二啊~”
　　“皮兄？”秋风瑟闻言，嘴角立刻抽了一下，他显然是听出了对方在玩梗，而且对方等的就是他回一句“皮兄是什么意思”，因此，他干脆接道，“我要是没猜错，咱们再对话个两三句，你还得叫我‘雷兄’吧？”
　　“哈哈哈哈……”封不觉被揭穿以后，毫无尴尬之色，从容接道，“好好，不玩精灵梗了，说正经的……”他顿了顿，“关于‘故意挨打’的部分，你推测得没错，不过……关于我这么做的动机，你十有八九是猜错了。”
　　“Ho~”秋风瑟见觉哥站在那儿，并没有任何使用回血道具或技能的迹象，故而也不着急冒进；他一边朝着侧方踱步、寻找机会，一边和对方攀谈道，“那你倒是告诉告诉我，你的动机是什么呢？”
　　“我先说你的推测吧。”封不觉说话间，还顺手用大拇指抹掉了自己脸上的鲜血，那动作仿佛是吃完点心后拭去残留的奶油般随意，“你是不是认为……我的行为，是为了引诱你使出全力攻击，这样我就可以在某个你‘不留余力’的时机一击把你干掉了。”
　　“嘁……”被人一语道破了想法后，秋风瑟不快地啐了一声，不过他并没有出言否认。
　　“呵呵……别露出那种表情嘛。”封不觉耸肩笑道，“谁让你不停地用一模一样的攻击模式打过来，这背后的想法也太容易暴露了。”
　　“行了行了，少故弄玄虚了。”秋风和觉哥也挺熟了，他也没什么不好意思的，“你现在就是想说……我猜错了？”
　　“错了。”封不觉也没等对方追问，就接着道，“其实，我真正的目的，就是为了让你把我打到‘濒死’的血量。”他微顿半秒，再道，“所以……你能一直用同一种攻击方式对我造成伤害，让我省心不少……若你不停变招的话，我这血可就不好控了。”
　　此言一出，秋风瑟的表情……变了。
　　他并不是对自己刚才的策略感到懊悔，因为后悔是没意义的，而且他也不认为自己的推测在逻辑上有什么问题。
　　真正让秋风瑟神色一变的原因是……当觉哥说出那后半句话时，秋风已然想到了对方“控血”的目的。
　　“你……”下一秒，秋风便开口道，“……莫不是想放什么‘濒死状态’下才能开启的技能吧？”
　　“呵呵……”封不觉猥猥一笑，高声应道，“不愧是你，脑子转得挺快啊。”
　　叱——
　　就在那“快”字出口的瞬间，能量绽爆之声裂风而起，一股血色登时笼罩在了封不觉的周身。
　　“首先……是‘血罗刹’……”变身成功的觉哥，展开双臂，好似在展示自己这形态一般，朗声言道。
　　这一幕，把正在社团会议室里观看直播的武田智惊得神情陡变。
　　而秋风瑟……倒还冷静；他的脑子的确很快，迅速就抓住了对方话里的重点：“你说……‘首先’？”
　　“呵……”封不觉没有回答，只是邪笑一声，接着道，“然后……是‘神斗气·武装色变化’。”
　　言毕，他周身的斗气又一次发生了质变，那血色的能量变得比方才更加沉厚、更有质感了。
　　“【哔——】？”这下，另一位正在观战的“已淘汰选手”大梵天也不淡定了。他可是直接在会议室里喊了一声卧槽，当然……因为房间里还有别人，这俩字儿被屏蔽了。
　　“你……”秋风瑟看到这第二重变化时，基本已经断定……这还没完。
　　“最后……”果然，两秒不到，封不觉又开口了，“……再加上‘极武·修罗变’。”
　　此招一出，觉哥的皮肤变成了漆黑之色，头发化为了熊熊火焰，脸上还出现了一个恶鬼面具；此外，还有一股暗金色的能量，混杂到了他周围原本已经非常浓重的血色之中，相互融汇成了一团凶狞狂肆的魔能。
　　不用说，作为观众、看到了这一幕的阿修罗也懵逼了……
　　“我就不问你这不人不鬼的变身是如何实现的了……”秋风瑟盯着觉哥看了几秒，随后……干脆吐槽道，“我只想知道，你为什么非要在和我的对决中用这个呢……”
　　这确是个好问题——很明显，封不觉是故意选择在和秋风瑟的对决中开启这“三段变身”的；如果他单纯只是想展示技能的话，在之前的五轮中任何一轮都可以展示，反正也是“控血”开嘛。
　　“那还用问吗……”一秒不到，封不觉的回应声就从恶鬼面具下传出，其语气还透出一种理所当然的意味，“之前几轮遇上的都是陌生人，人家跟我无冤无仇的，又是休闲玩家，何必去给别人留下心理阴影呢。”
　　“合着……我跟你有深仇大恨？”秋风虚着眼念道。
　　“没有啊。”封不觉接道，“但是……我俩熟啊。”
　　“你就专坑熟人是吧？”秋风又道。
　　“嗨~交情只是一方面……”封不觉回道，“另一方面……咱们这场毕竟也是久违的焦点战嘛。”他顿了顿，“既然要秀……就找个大一点的平台咯。”
　　“好好好……”秋风无奈地翻了翻白眼，念道，“那咱就看看……”突然，他的瞳孔，真的白了……并逐渐充盈了炽白的光芒，“……到底谁秀谁！”
　　惊人之语，惊天之变！
　　秋风瑟话音未落，其身形已朝前一纵，化入白芒。
　　“【三千万伏特·雷鸟】！”
　　他的厉喝如声浪般层层叠叠地回荡在半空，他的身形已与电光同步，在封不觉的周围高速回转，但无法以肉眼捕捉。
　　而他的招式，在喝声响起时，已然欺近到了觉哥的后颈处。
　　呲——砰！
　　蓝色流光，激出金色火花。
　　爆响声中，一只速度比音速更快的雷光巨鸟在封不觉的脖子后面爆开了。
　　然，光华未散之际，觉哥的说话声已响起：“区区三千万伏特……连我无意识间流出在体表的斗气都打不穿啊……”他伸手摸了摸颈后，“就像把火苗往太阳里扔一样，能量的级别差太多，就不要再尝试能量攻击了……不如用物理的方式……”
　　“不用你提醒！”没等觉哥把话说完，秋风的后招就已杀到。
　　但见，秋风现身之刹，人已到了封不觉的身旁，而且……是位于半空之中。
　　那一刻，他全身电光缠绕，身形斜展，右腿伸直，左腿屈提，一招【电光毒龙钻】，已是势在必中。


