　　面对凌厉杀招，封不觉浑不在乎；他只是略微转头，视线斜往，应招之间，仍显裕如。
　　秋风瑟见状，怒意急催，斗威骤升，登时凌空一喝，招力又涨三成。
　　当——呲呲呲……
　　下一秒，鸣动爆绽，那是金铁交击之响，伴随电流激荡之声。
　　虽然在最初的那一瞬，封不觉用单手就格住了对手的踢技，但这踢技并非一击即止……在双方接触之后，秋风瑟整个人还似钻头一般自转起来，足尖电光凝冲，对着觉哥的前臂就是一轮猛“钻”。
　　然！饶是如此，封不觉还是寸步未退，其手臂也是寸许未移，十分坚挺地立在原地。
　　“厉害是厉害……”防御之余，觉哥还能用颇为轻松的语气说话，“但你的极限终究是摆在那儿的……”他微顿半秒，再道，“我想……大部分高手，应该都能看出你玩儿的是什么把戏。”
　　“切……”在觉哥说话的同时，秋风瑟的冲钻之劲已渐渐变弱，他心知再等下去很可能会被攫住脚踝，故而啐了一声，脚上再次发力、猛踹一下，倒旋翻飞而走。
　　……
　　同一时刻，观战空间，【地狱前线】一侧。
　　“他说的‘把戏’是指什么啊？”斯诺向来都是一个不懂就问的人，所以他听到觉哥的话后，马上就询问了身边那些“高手”们。
　　“也不是什么特别的事。”小灵思路快，第一个回道，“基本上就是在说……秋风瑟的格斗专精太差了。”
　　“嗯？”斯诺一听这话，就更觉得云里雾里了，“但在我看来，他那样的体术能力，已经非常惊人了啊……无论是速度还是破坏力，他至少也是一流高手之列啊。”
　　“速度和破坏力，并不一定是靠格斗专精来提升的。”这时，若雨又提示了他一句。
　　此言一出，斯诺当即灵光一闪，似是有些明白过来了。
　　“哦……这么说他是……”
　　……
　　“作为一个灵术专精的玩家，能演化出这样的战斗风格，确是很了不起。”战场之上，封不觉见对方暂且后退迂回了，便接着说了下去，“大部分人修习灵术类能力的倾向都是远程、控制、高伤、或辅助……而你却另辟蹊径，走上了‘自我强化’这条路。”他歪了下头，语气也由衷地带上了几分夸奖之意，“在这S3之前，就连我也没想到过……一个格斗专精只有B的人，靠着‘灵术强化流’的模式，愣是能获得不逊于、甚至是超越了S级格斗专精的近战能力。”
　　呲啦——
　　觉哥说话之际，但闻电音掠过、但见电光一现。
　　紧接着，秋风重新现身站定，目视对手，笑着言道：“哼……我猜，你下一句要说个‘但是’了。”
　　他们俩的确是挺熟，他猜对了……
　　闻言，封不觉那恶鬼面具下的面容，也是露出了会心的一笑：“但是……”他好似是想配合对方一般，字正腔圆地说了这两个字，并停顿了一下，再道，“你这个套路，也有着一个致命的‘缺点’，简单地说就是……由于你的格斗专精不够，所以你无法完全驾驭自己的那份极速和破坏力。”
　　“呼……真是服了你了。”秋风瑟长吁一口气，接道，“速度上明明是我占优势，但你不仅能防住我的攻击，还能看得出我身上的问题……”
　　封不觉当然能看得出来……就算秋风此刻的移动和攻击速度都要略快一线，但论动态视觉和反应速度还是觉哥更强；放到实际交手中，用【零时差演算】就能轻松抹平这些差距。
　　“呵……我猜……你接下来也要说个‘但是’了。”两秒后，封不觉也笑着接道。
　　秋风瑟耸耸肩，把手伸进了行囊：“但是……”他也学着觉哥方才的语气，停顿一秒，回道，“我还有张‘王牌’没用呢。”
　　封不觉知道对方要拿的是什么，那是一件消耗品——【电珠】。
　　【名称：电珠】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：完美】
　　【特效：发动该物品，在接下来的三分钟内让使用者的所有攻击伤害翻倍（发动时必须借助一个电系相关的技能）】
　　【备注：噼里噼里放电的珠子，又称电气球，给皮卡丘携带后攻击与特攻的能力将上升，但玩家只能通过“消耗”来触发此效果。】
　　对于能够看穿数据的觉哥来说，秋风瑟的这张“王牌”并不是什么秘密，但他并没有说破这件事，只是不动声色地接道：“看起来……这是要拿出什么珍贵的一次性消耗品了吧？”
　　“啊……”秋风应了一声，并已将电珠握在了手里，随时准备发动，“这类东西用在你的身上，总归是不亏的。”
　　“说得好！”封不觉居然又夸奖起了对方，“好一个‘智勇双全秋风瑟’，就是因为你的这份果断、这份机变、这份冷静、以及……可以将自身战力以合理的方式逼到极限的智略，我才会十分高兴地亲自出来跟你打这场‘先锋战’。”
　　“哈？”秋风确是没想到，平日里嘴贱得让人想找他真人PK的觉哥……竟然在比赛里这么给自己面子。
　　另外，他很快意识到，封不觉那句“智勇双全”，是别有深意的——这是他们两人第一次相遇（《登楼记》）时，秋风瑟所持有的称号；虽说这称号并不适合在巅峰争霸这样的环境中使用、而且他也的确很久都没用了，但这个称号，无疑才是与秋风瑟的游戏风格最贴切的一个。
　　“居然……连那种事都还记得吗……”这一刻，秋风的心中也不禁感慨道，“既能用极度恶劣的手段嘲讽对手，又能准确地评估对手的优点和可取之处；蔑视……又重视，嘲弄……又尊重……真是个让人看不透的家伙啊……”念及此处，他不由得轻叹一声，“或许……这就是封不觉的与众不同之处吧。”
　　感叹归感叹，“冷静机变果断”的秋风瑟，可不至于被觉哥几句话就拐得找不着北了；感慨之余，他立刻就找出了觉哥话中的一个疑点，并言道：“等等……听你这意思……你从一开始就吃准了我会在‘先锋战’出场？”
　　“那是啊。”封不觉接道，“我不单知道你会第一个出场，我还知道你们第二场的阵容是【抹茶酥】和【呛司】，第三场会上的则是【谶无所应】。”
　　他说这话时的语气非常自信，事实上，他也说对了。
　　在研究了【山河】对【天地】的那场比赛后，封不觉基本已掌握了【山河】那些队员们的实力。他可以确定，当时【山河】排出的是一个“四场阵容”——他们将队中单挑硬实力最强的【谶无所应】放在首场，以确保可以拿下先锋战；然后第二场派出比较稳定的双打【马观花】和【氲氲】；第三场则是由单挑能力仅比【谶无所应】弱一点点、但综合实力更强的【秋风瑟】亲自上阵……这样的布阵，虽然不敢说可以横扫对手，但要拿个二比一的比分，应该有七成以上的把握。
　　结果，他们也的确是以二比一的比分进入了第四场。到了这时，【山河】的战略基本就算成功了，因为【抹茶酥】和【呛司】的双打是一个足可与【秩序】、【诸神】的双打位分庭抗礼的组合，赛点交到他们手里，可谓十拿九稳。
　　而眼下，在对抗【地狱前线】时，秋风做得更加极端，他排出了一个“三场阵容”，即封不觉所说的那个顺位。
　　当然了……看起来“极端”的这个布阵，实际上却是最合理的。
　　如果【山河】想赢【地狱前线】，那么“在前三场横扫对手”就是他们唯一的一种赢法；和【天地】打，他们可以拖到第四场，那是因为双方总体实力上的差距不算大，但和【地狱前线】这种“明面上看就至少有三个怪物”的队伍打……只要三场之内拿不下，就绝对拿不下。
　　考虑到【斯诺】这个相对比较弱的家伙在前三场出现概率较高，那么【山河】将胜负赌在前三场里，也就合情合理了。
　　“你这家伙……”秋风瑟听完觉哥的预测，神色微变，“把我夸了一通之后，立马再把我的布局全盘说出来，以显得你比我高一点点是吧？”
　　“哪儿~啊……”封不觉用贱力十足的语气应道，“怎么可能只高一点点，那必须是一坨坨好吧？”
　　男人们有一个不成文的规定，熟人之间说话，可以损一些，越熟显得越损……
　　“坨你【哔——】！”秋风这一句脏话一定要讲。
　　纵然这话的声音被屏蔽了，但观众们对他的意思基本也都心领神会……
　　骂街的同时，秋风瑟的招式也已出手。
　　但见，他将双手作虎爪之势，朝前一推，瞬间就有一股汹涌的电能汇聚奔流，从其身前化形而出。
　　龙影现，雷光驰，随着这招【六千万伏特·雷龙】的释放，【电珠】的特效也发动了；在完美级消耗品的作用下，这条“雷龙”的威力已是原本的两倍，而且……这种“电系技能”先天就有速度优势，即便封不觉可以提前做出应对，但要闪过也绝非易事。
　　“哼……”不料，见招之刹，觉哥却是冷哼一声，喝道，“还是没用！”
　　喝声起时，雷龙已至。
　　封不觉不躲不闪，用一记正面的上踢腿，准确地踢在了那雷龙的“下巴”处，将整条龙踢得变向飞起，升上了天空。
　　“那我就打到有用为止！”秋风瑟虽是招式被破，但斗志丝毫不减，反倒是越战越勇。
　　霎时，只见一对雷光巨翼在其背后急速凝成，使其整个人悬浮到了半空。
　　雷翼怒张，威赫八方。
　　身形再动，速臻极峰。
　　获得了飞行能力的秋风瑟再次将自身化入白芒，消失在了人们的视线中。
　　呲——呲——呲呲——
　　紧接着，电能的撕裂声便此起彼伏地出现在了封不觉的周身，且那声音的频率越来越高、越来越急。
　　嘭！
　　很快，觉哥那戴着恶鬼面具的脸，又挨了一拳；且这一拳，让封不觉也吃了一惊。
　　“诶？”那一瞬，觉哥心中暗道，“速度居然快到了我体表的能量来不及做出反应……”
　　这可不是什么好消息，因为这就意味着，封不觉在能量上的优势化为乌有了，接下来的那些攻击……他若不能从物理层面上做出应对，那就得照常吃伤害。
　　另一方面，秋风瑟也已将自己的所有潜力、能力都逼了出来；在承担巨大精神负荷的前提下，他暂且算是驾驭住了自己的“雷速”。不过，这种状态并不能持久，而且【电珠】的持续时间也是有限的……无论怎么考虑，这三分钟里，他都必须分出胜负。
　　呲呲呲呲……
　　一时间，电走之声如疾雨般密集地响起，秋风瑟的高速连击已呈逼命之势；此刻，他的出手早已不再留有任何余地，只是猛攻不守，务求速杀得胜。
　　而封不觉，也迅速实施了一个非常实用的应对办法——双手护头，压低体势，硬扛。
　　虽然这种打法显得不怎么好看，但确实管用……三段变身叠加出的可不仅是庞大的能量，那基本的“攻防”数值也是很惊人的，单就一个【神斗气·武装色变化】加的防就已经很夸张了，何况再加两个同级别的S级变身呢？
　　“这货……是想耗死我吗……”秋风瑟连攻了几十秒后，心道，“切……分明是在残血状态下变身的，而且他变身之后，一直也都是我在攻他在守……但他愣是撑到现在都没挂；撇开他这段时间自动回复的血量不谈，这防御着实是高得离谱啊……”
　　想到这儿，秋风便知，要解决这个对手，终究还是得靠爆发式的技能才行。
　　好在，他也早已为此准备了伏笔——方才的那手“雷龙”，其实还有后招。
　　“嗯？”那一刻，封不觉也察觉到了什么；即便是在被连打压制的情况下，他对方圆百米内的各种能量变化也保持着敏锐的感知力。
　　“难道？”几秒后，觉哥忽地后撤半步，架开双臂，猛然抬头。
　　果然，战场上空，异变已生……
　　适才吞没了雷龙的那片天空，此时已是浓云凝聚，隐雷暗涌，狂能盈蓄，山雨欲来。
　　“你发现得太晚啦！”秋风瑟说得没错，在封不觉抱头防御的时候，前者的绝招已然蓄力完成。
　　话音未落，秋风瑟的身影便再度重现，并极展雷翼，高悬半空……同一秒，一道浩然雷能从天而降，贯入了他的体内。
　　一息过后，秋风的周身浮现出了一道庞然的电光巨影，其整个人好似化为了一尊巨大的天神，倏然落下。
　　这一瞬，杀机已到！
　　杀威掩残阳，狂雷破云霄。
　　雷光战疯魔，生死尽一招。
　　雷电系最强技能之一——【两亿伏特·雷神】，神威天降，一击轰落！
　　无所遁形的封不觉，眼下就是想“剃头”都来不及了，俨然已是玩儿脱之势。
　　“怎么办呢……”在那以微秒计算的极短时间内，觉哥的大脑急速思考着，“硬吃这招，必死无疑……但想躲的话，他这‘雷速’又真心是有点快……”
　　“目测一下他的技能范围和移动速度……用【动如雷霆】估计是躲不开了，用【灵识聚身术-极】都未必能行……”
　　“本来倒是可以用【相位转移】那种法子来应付的，但‘三重变身’让身体变成了超高纯度的能量聚合体，‘挤’不进平行空间了……”
　　“要不然……试试【不动如山】？”
　　“嗯……不行，我血量太少了，即便【不动如山】提供的防御能抵消一部分伤害，也是杯水车薪。”
　　“那么……这场认栽算了？反正靠其他人在后面也能赢回来……”
　　“不不不……从一开始就打算秀别人的我，最后要是输了，这就有点……”
　　“再者……大伙儿都说好了要帮絮女神拿个冠军的，结果我不但用这种态度比赛……还玩儿脱了，我那伟光正的形象怕是要崩啊。”
　　一个人，能对着别人面不改色地扯淡，是本事；能在内心对着自己也面不改色地扯淡，那就是境（神）界（经）了。
　　封不觉就是一个连自己都要“贱”的人，在这生死关头，他依然能在心里对自己进行反黑式的吐槽。
　　而且……在吐槽的同时，他还真就想出了办法。
　　“跟你拼了！”
　　说时迟，那时快！封不觉心中大喝一声，晃眼间已是【燚龘】在手。
　　没错，他在情急之中想出的办法就是……用【燚龘】发射一件物品，和对面强行拼一波。
　　根据觉哥以往的经验，纵是完美级的物品，由【燚龘】发射之后，也将具备足以对神级生物造成影响的力量；现在他面对秋风这“双倍威力的超强S级技能”，放个传说级的物品进去，也没什么不妥。
　　而他放的那件东西就是——【JUST WE】


