　　在一片光爆之中，封不觉……赢了。
　　这无疑是一次险胜……
　　秋风瑟输掉的原因就是——他比封不觉早死了那么半秒左右。
　　是的，JUST WE不但把秋风给炸死了，也顺带炸碎了觉哥。
　　实际上，它不仅炸死了两名玩家，还毁掉了战场。
　　……整个战场。
　　这次爆炸的中心是秋风瑟的拳头和JUST WE接触的那个点，而爆炸的极限范围……无法计算；若不是战场边际的屏障挡着，指不定这光爆还能扩散多远。
　　值得一提的是，这一发大爆炸，测试出了一个此前还无人发掘过的情报——“战场的形状”。
　　由于JUST WE所释放出的能量摧毁了包括地面和空气在内的一切物质，并持续扩散和填充了整个空间……在那光能消散前的那段时间，如果观众们将视角拉到极远的地方观察（看录像也行），便可在一片黑暗的虚空中看到一个形似胶囊的、竖立着的发光体……而这，就是战场的外部轮廓了。
　　当然，像这种细节，绝大多数人都不是很在乎，第二天各大媒体对这场比赛的报导基本也没提这事儿。
　　娱乐媒体嘛，要的是流量，没有流量，连“拿钱说话”的资格都没有；与其劳心费力地写一堆特别专业或者抠细节的技术性文章，还不如整一个抓眼球的标题……哪怕内容言之无物、错漏百出、或者“收钱发声”的痕迹明显，都没有太大的关系……反正能吸引别人点开就算成功了。
　　综上所述，第二天，关于这场比赛最热门的那篇报导标题就是——“极恶！丧病！面对老友之战，封不觉竟使用了核弹”。
　　……
　　“哼哼……”回到观战空间的封不觉，双手交叉在胸前，用一种颇为嘚瑟的神态笑了笑，对队友们说道，“看到没有，轻松取胜了。”
　　“敢要点儿脸么？”安大小姐闻言，当即吐槽道，“你这分明是濒死之际扔了个同归于尽的道具最后侥幸得胜好吧？”
　　“是啊……明明有很多种手段可以赢的，非要秀什么‘三重变身’，结果差点玩儿脱。”若雨也点头接道。
　　“切……”封不觉还是摆出一副死鸭子嘴硬的架势，“你们懂什么？这都是战略！战略！以后你们就明白了。”
　　很显然，在场的六人，没人相信他这套“强行找理由挽回面子”的说辞，就连小叹也只是苦笑。
　　但，封不觉所言……其实是真的。
　　在比赛中，当被秋风瑟问起“为什么偏要对我用这种战法”时，觉哥没有说实话，但他那贱力十足的回答却令秋风和观众们全都信服了。
　　而在比赛后，当被队友们吐槽时，封不觉解释了自己的真意，反倒没人信他……
　　做人做到这个份儿上，还真是想被人“猜透”都难了。
　　……
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　虽说这次系统修复战场的时间特别长，但还是在五分钟之内搞定了；随着系统语音的响起，第二场“中坚战”准时启动，并进入了“准备阶段”。
　　与封不觉此前推测的一样，【山河】在这场派出的是【抹茶酥】和【呛司】。
　　既然觉哥早已算到了对方的阵容，那他自然是选择了一个专门针对对手的阵容出战，那就是——【似雨若离】和【石上花间】；换言之就是……以“剑术达人+治疗辅助”的传统组合，对抗“超强器械专精者”和“半召唤半灵术辅助”的新兴组合。
　　论战术的多元化、策略变化、容错率等因素，后者都占绝对的优势；在【山河】晋级的路上，抹茶酥和呛司也一再证明了……非主流专精加复合式能力的组合，在对抗那些老套的组合时往往能有奇效，甚至可以在某些极端对局中以弱胜强。
　　饶是如此，封不觉还是遣出了若雨和花间，可见……他对此战是胸有成竹。
　　“他们跑了呢……”准备时间刚过三秒，正在用【阿斯克勒庇俄斯之杖】给若雨上“复活BUFF”的花间，便看着屏障对面那两道飞奔而去的背影，十分淡定地念叨了一声。
　　“啊……跑了呢……”若雨也是随口应了一声，表情显得很平静。
　　因为觉哥在赛前已经差不多把对方可能实施的各种战术给分析完了，导致她俩一点儿都紧张不起来。
　　“看这架势……我们该用C计划？”几秒后，花间又道了一句。
　　“呼……”若雨长吁一口气，一副提不起干劲儿的样子，“都商量好了，用就用吧……”
　　……
　　一分钟后，战场某处。
　　“奇怪……为什么还没来？”已经做好初步准备、严阵以待的呛司，望着掩体外空阔的平原，不禁念道，“就算是要配合花间的移动速度，这点时间也足够她们追近了才对。”
　　“嗯……用热成像看，也是空无一人……”在旁应话的抹茶酥，这时正戴着一个造型十分夸张的甲壳虫头盔，通过头盔眼部自带的镜片观察着前方，“莫非……她们走了某种我们‘看不到’的路线？”
　　“你是说……”呛司一边接话，一边已将视线投向了前方的地面。
　　“‘走地下’只是假设之一……”抹茶酥若有所思地念道，“别忘了他们社团里也有一名器械专精很强的玩家……万一他制造出某种可交易的空间科技造物，那似雨和花间就很可能会通过相位空间、或是其他转移装置直接过来……”
　　“明白了。”呛司点头应声，并立刻回头，在后方安排了一个监视用的召唤物。
　　他们的这份紧张和谨慎，也是情有可原，毕竟对手之一是“怪物级”的若雨，一旦被她近身，那是什么死法儿都能有啊。
　　因此，她们所执行的战术思路就是——“拉开距离后的定点防御”。
　　在对抗“近战配辅助”的双打阵容时，这种战术无疑是非常管（赖）用（皮）的；大多数近辅组合的远程攻击手段都比较贫乏、乃至是完全没有，这类组合一旦在掩体极少的平原地带遭遇了要塞式的防御力量，很容易就会陷入无计可施的境地。
　　正因看准了这点……【山河】的二位才会在看到【地狱前线】的出战组合后扭头就跑。
　　在此前的一分多钟里，抹茶酥和呛司可谓争分夺秒……在最初的移动中，他们便不计体力地跑出了最高速度、务求拉开尽可能多的距离；并且，在移动的过程中，两人已分别在进行着“造物”和“召唤”的准备工作；待他们找到了一处适合作为据点的小高地时，便毫不犹豫地开始了“施工”。
　　抹茶酥的【工兵蚁军团模组】可以大幅增加她建造机械造物的效率，而呛司的召唤系技能多半都是依靠“材料”来实施，无需花费太多的时间去准备（像曌影王那种通过扎纸人儿来召唤的方式，他是拒绝的）。
　　这两人的配合相当默契，一分钟不到，便建成了一圈半米高、呈弧形的金属掩体墙，阻在了他们与敌人之间。
　　待他们在掩体后趴定、并设定好了最初的防御火力后，两人就进入了戒备状态，同时……他们也利用各自的技能、默默地积蓄着机械和召唤造物的数量。
　　可以说，时间拖得越长，情势对这两人就越是有利。
　　因为等得越久，他们能造出的武装力量就越多……而且，由于他们一直都在实施“建造”行为，纵然是待在原地不动，也绝不会被判定为消极游戏。
　　看到这里，可能有人会觉得，这种组合和战术未免太无敌（耻）了点儿吧？
　　其实也不是……
　　假如遇上射击专精的对手，或者有【龙破斩】那种技能的玩家，这战术就跟等死没两样了；再者，遇上【龙傲旻】那种能举着盾牌一路扛着火力冲过来的家伙，一样不管用。
　　事实上，即便是眼前若雨和花间的这个组合，要破这个战术也不是全无办法的；如果在屏障消失后的第一时间，若雨就用自己所能达到的极速追上前去、找到对手的行踪，并立刻发动突袭……那么，她应该能赶在对方火力网刚刚布下的薄弱时期，占到一些便宜。
　　然而，现阶段来看，这些假设都只是假设而已了。
　　一分钟、两分钟……
　　直到足足五分钟后，若雨的身影才出现在了地平线上。
　　五分钟，在巅峰争霸的舞台上，是很长的一段时间……长得都能结束一场对决了。
　　如此充裕的时间，自然已经足够抹茶酥和呛司把这个“据点”的防御能力提升到非常惊人的程度；按理说，此刻的他们应该松了口气才对，但看到若雨独自出现，却又让他们心生疑虑。
　　“怎么回事？”呛司疑道，“等了那么久，结果就这么大摇大摆地出现在我们视野里了，而且只有一个人？”
　　“只有一个人倒是可以解释的……她们或许是在提防我们用狙击的方法进行远程打击，所以让体术较差的花间先躲起来。”抹茶酥接道，“但……这五分多钟的时间，确实很可疑啊……这期间她们究竟做了什么呢？”
　　是啊，她们做了什么呢？
　　其实也没做什么，这段时间里，若雨和花间只是将斯诺提供的一些零件组合了一下，再添上几种比较稀有的原材料当催化剂，做出了一个威力非常巨大的小型爆炸装置——【惩戒压缩弹】。
　　【名称：惩戒压缩弹（合成物）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：完美】
　　【特效：释放内部压缩的高浓度惩戒（Smiting）之力（拉动引信后延时0.3秒，杀伤半径约9公里，该物品生成后无法置入行囊）】
　　【备注：一名来自塞伯坦星球的多元宇宙穿越者在游历了Worms（百战天虫）世界后，将两个宇宙的军事科技进行了实验性的结合，从而催生了出了一批极其致命的武器，“惩戒压缩弹”便是其中之一；将“神圣手雷”中蕴含的惩戒能量进行格式化，再压缩至一个边长小于等于15厘米的立方空间内，即可让这种武器的破坏力呈几何倍数增长。】
　　这玩意儿的实用性，本来是很差的：其一，它被“制成成品”后就无法再放入行囊了，所以只能在剧本世界里将其做出来、做完了也不能带出去；其二，这压缩弹的使用方式和手榴弹类似，需要自己拉弦儿引爆，但其威力却是核弹级……也就是说使用者自己基本上也不可能逃得出引爆范围。
　　在比赛中，很难想象你的对手会给你五分钟的时间来做这个东西；就算你真做出来了，这也就是个用来同归于尽的道具罢了。
　　不过，如果你事先就知道对方的战术和即将采取的行动，那就可以安心大胆地运用它了。
　　眼下，花间已经跑到了十公里之外的地方……她没有出现的原因很简单，为了脱离爆炸的范围；而若雨呢，拿着个十有八九会把自己也秒掉的物品、顶着“复活BUFF”，正设法靠近敌方的两名队员……
　　“等等！她手里拿着某种有高能量反应的东西！”很快，使用视觉辅助设备进行观察的抹茶酥就看出了事情有异。
　　“是什么？”呛司这句……严格来说是句废话。
　　“不管是什么，我都不打算让她拿着那个接近我们……”抹茶酥说话时，她周围那圈由她制造的机械兵团已是一拥而上，一部分奔向了目标，另一部分则开启了各种远程火力进行压制。
　　呛司见状，也即刻指挥自己的各种召唤物跟上，并十分警觉地在自己和队友的周围建起了一个灵气防护罩，以防万一。
　　然……
　　“唉……”远处的若雨看着这如潮水般的攻势涌来，只是轻叹一声，自言自语地念道，“这么多拦路的，要不然我就不过去了吧……爆炸范围以公里计的东西，也不差这几百米……”
　　这么想着，她就顺手拉弦儿了。
　　从后来那篇标题为“壮烈！凄绝！为队伍牺牲，似雨若离毅然使用了核弹！”的战报来看，其实娱媒也是有节操的，主要还得看报导的主角是谁……


