　　两局战罢，【山河】与【地狱前线】的比分已经变成了零比二。
　　到了这会儿，整场比赛的胜负基本已失去了悬念。
　　考虑到还有【絮怀殇】和【悲灵笑骨】这两个非常稳定的点没上，凭【山河】那“三场阵容”的布阵，就算【地狱前线】第三场派上斯诺、并输掉了这场“参将战”，【山河】在后面两场也要面对一九开的对局。
　　而且，这种假设还是建立在“存在后两场”的基础上的……实际来看，【山河】别说是连扳三城反败为胜了，就是眼前这“参将战”能否拿下还得打上一个问号。
　　在这样的局面下，出战第三场的【谶无所应】，心态反倒变得很放松了。
　　反正队伍的大势已去，接下来的战斗就成了为荣誉而战；赢了呢……总比分上稍微好看一点，输了……也不会有人指责他，只能说实力差距摆在那里。
　　……
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　短暂的休息时间过后，系统语音准时响起，双方玩家即刻进入战场。
　　这一刻，所有人都已猜到了，【地狱前线】那边会派出的人是【絮怀殇】；因为从前两场的阵容来看，【地狱前线】摆出的俨然也是一个“三场阵容”，以此来针对【山河】的布阵。
　　再者，早就有人统计过，在【地狱前线】的前九轮比赛中，絮女神的登场率是百分之百，也就是说……封不觉每一次都把她安排在了前三场出战。
　　当然了，觉哥这么做是有理由的——除了“阵容需要”之外，他这种排法也是对絮怀殇个人的一种“照顾”。
　　虽然絮女神属于那种不签工作室也能保持人气的超级明星，但失去了各种官方资源，其曝光率肯定是低了不少……身为一个处于巅峰期的职业玩家，这肯定不能说是好事。
　　对此，封不觉自是心知肚明，尽管他嘴上从未明说，但其行动上是一直在默默地支持着队友的——让絮怀殇尽可能多地在比赛中露面，无疑是维持其曝光率的一种有效方式。
　　果然，伴随着一道白光，絮女神那绝逸身影现身擂台，同一时刻，各大直播平台上，正在播放【地狱前线】对【山河】这场比赛的频道人气立即就有了一个肉眼可见的激增。
　　与絮怀殇那不讲道理的人气相比，屏障对面的谶无所应，就显得有点悲催了。
　　虽然谶兄也是一名实力卓越、正值巅峰期的职业高玩，但他的人气却始终是不温不火；或许是因为他选择的ID中有一个字很多人不会念，或许是因为他缺乏所谓的“明星气质”，又或许是因为他的特点不鲜明……
　　总之，这是一位粉丝数量与实力不成正比的选手。
　　在职业玩家这个行业中，像谶无所应这样的人很多，他们停留在“顶尖”的那道门槛前迈不过去，在“一流”中可能混得还不如一些水平比自己低、但更有噱头的人；他们可以在团队游戏中进入队伍的第一阵容，但永远无法成为队中的焦点或卖点；他们多半都能在当打之年拿到一些团体荣誉，但个人荣誉方面却可能颗粒无收。
　　这类选手的职业生涯通常都十分平稳，当中没有什么大的起伏，总体来说就是一个缓坡……但在走完这个坡之后，他们的去向却往往让人担忧和唏嘘。
　　“性格决定命运”这话，在游戏行业，显然也适用。
　　好的选手未必是好的主播、好的教练、或好的解说……更不用说担当管理层乃至老板了；无论是娱乐大众、指导团队、还是管理公司……都需要技巧和才能。
　　所以，如果你只会玩游戏，而且确实有着一定的天赋、并以此谋生，那你最好就把这一件你唯一能依靠的事做到极致。否则，无需太久，你便会一无所有；就像那无数被才能和性格拖累的……“平庸的一流选手”一样，渐渐淡出人们的视线，再也不被提及。
　　当然，他们也并非不可能丢掉那“平庸”的光环……
　　机遇还是存在的，就看人能否把握得住。
　　眼下，摆在谶无所应面前的，就是一次“机会”。
　　他这样的选手，事业上要突破得靠什么？无非就两条捷径：一，个人项目拿个大赛冠军；二，在与巨星级对手的战斗中爆冷取胜。
　　此时此刻，他正是在一项关注度最高的赛事中、在一个万众瞩目的舞台上，对上了当今游戏界最顶尖、最有人气的选手……很可能没有“之一”。
　　当初封不觉第一次打响知名度的原因什么？不就是在S1里拿下了絮怀殇吗？
　　只要谶无所应这场赢了，不管【山河】最终是否淘汰，明天他个人也妥妥儿的上头条啊。
　　再加上……这场“参将战”本来也已无关大局，并不存在任何外部压力；像什么“传说级消耗品”、“留到后几轮才能用秘密王牌”等手段，在这种“队伍已经处于淘汰边缘”的局面下，他自然也是想用就用。
　　综合上述这些条件，结合谶无所应自身那扎实的战力（单论战斗能力在秋风瑟之上）来看……绝大多数内行都觉得他这场其实是很有机会的。
　　相对而言，在比分上仍有退路、且还需要为后面几轮考虑的絮怀殇，反倒在心态和气势上落了下风。
　　【五……四……】
　　倒计时响起时，絮怀殇站在原地未动，而谶无所应则已后退了百米有余。
　　他这应对也没什么好吐槽的，自从絮女神在第一轮里展现了一次“脱力瞬杀”之后，就再也没人敢在开局时和她隔着屏障瞪眼了。
　　“呼……要冷静……”在这战端一触即发之际，谶无所应一边深呼吸，一边在心中念道，“大家都是六十级，同样的S级格斗专精……她已经小半年都没有得到工作室的资源支持了，我的装备和技能没准比她的更强……没理由怕她。”
　　【三……二……】
　　“无论结果如何，至少也要打一场在场面上不逊色于‘秋风对疯不觉’的精彩比赛……”
　　【一……】
　　“若是赢了的话，赛后采访时就用……‘你们最风光的时候是什么时候？我的话……就是现在了’这样的台词吧。”
　　【……Fight！】


