　　谶无所应的表现很不错，他发挥出了自己的最佳状态——在絮女神的手底下走过了二十招。
　　虽然这场对决最终只持续了两分钟不到，但这俨然已是S3开赛至今絮怀殇“净战斗时间”最长的一场比赛了；在之前的九轮中，撇开那些对手从一开始就逃跑的情况，絮怀殇与敌人正面交手很少有超过十招还不胜的。
　　当然了，对于大部分吃瓜群众来说，“十招之内落败”和“二十招之后落败”之间有着多大的差别，他们是不了解、也不在乎的……所以，此战之后，谶无所应的评价和人气并没有太大的变化，依旧悲催。
　　顺带一提，一个月后，他终于在公司管理团队的建议下修改了自己的游戏ID，不过那就是题外话了……
　　眼下，三场战罢，三比零的比分已赫然在目。
　　【山河】VS【地狱前线】的这场焦点之战，最终以【地狱前线】继续维持“横扫纪录”而告终。
　　值得庆幸的是……秋风瑟那场“先锋战”打得不错，从比赛过程来看他是无限接近于胜利的，这也为队伍挽回了一些面子；要是第一场的过程也和后面两场一样，那【山河】可真是输得太憋屈了。
　　……
　　长话短说，比赛一结束，返回了会议室的觉哥他们就立即打开了游戏内的直播频道，想去看看另外几场强强对决进展得如何。
　　首先是【秩序】对【星辰】那场……从他们那个频道界面上“3:0”的比分来看，显然是已经打完了。
　　这并不算什么意料之外的结果，毕竟两队的实力差距摆在那里；不过【秩序】在这场采用的布阵却是和前几轮打非职业队伍的阵容不太一样……在对付业余队时，他们都是让悟死参玄首发、叶纸和条形码次之、第三场上醉卧怅然终结比赛的；但这轮，他们用了梦惊禅首发、悟死参玄和生鱼片次之，醉卧怅然则还是负责第三场。
　　虽说结果一样是横扫，但很明显能看出【秩序】对【星辰】比较重视，故而加强了前三轮的阵容厚度。
　　他们的思路很明确——除非是对上【诸神】那种极有威胁的队伍，否则不必考虑布阵的平衡问题，尽量在三场之内将对手解决掉……这样可以少暴露一些情报。
　　因此，【星辰】也是难逃此劫。
　　接着，再看【江湖】和【风云】这场……
　　当封不觉他们的比赛结束时，【江湖】也已经是2:0领先了，且“参将战”正在进行中。
　　尽管“刀剑笑”中的【笑问苍天】已宣布退役、不参加这次的S3，但【江湖】的实力依然是非常强悍的；【狂踪剑影】【无刀客】【才不怕呢】【步天歌】……这四名主力都是顶尖水准，其整体实力压了【风云】不止一头。
　　不出意外的话，【风云】的落败只是时间问题。
　　最后，还有一场焦点战，即【废柴联盟】对【冰帝】之战……那就显得比较胶着了。
　　从频道旁边显示的对战记录来看：先锋战，【废柴联盟】遣出【七杀】，几乎是瞬杀了【冰帝】的【热天午后】；中坚战，由【倦梦还】和【曌影王】的组合，对战【取名真是难】（主医疗辅格斗）和【真难取名字】（主格斗辅灵术）的组合……这场打得时间比较久，但最终还是【废柴联盟】这边胜了；再然后……参将战，【天马行空】在一分钟之内就输给了【名字真难取】。不难看出……这一场是“战略取胜”，【冰帝】显然是在赛前猜到了小马哥的出场顺位，并狙击成功，要不然没理由让射击专精的小名来打这第二单打位。
　　综上所述，前三场过后，两队的总比分战成了2:1，此刻，双方的“副将战”正要开打。
　　而【地狱前线】的众人，也将直播画面锁定在了这一场。
　　……
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　系统语音一响，选手们便应声入场。
　　【废柴联盟】这边，登场的是【鸿鹄】和【废柴叔】；而【冰帝】这边，则是【迹部少爷】和【黑白灰】。
　　“哼……果然把畀老湿留在了最后的‘大将位’上压阵吗……”一看到对面的二人，迹部便冷哼道，“鸿鹄那家伙……还真是丝毫不留情面呢……”
　　“虽然你语气听起来还挺轻松，但你这话的意思我能不能理解为……咱们这场悬了？”黑白灰加入冰帝之后，无疑也传承了本工作室的光荣传统——一有机会就吐槽或欺负社长。
　　“呸！悬什么？”迹部接道，“还没打谁知道输赢？我也是很强的好不好？”
　　“那我拖你后腿了呗？”黑白灰撇嘴笑道。
　　“行行……姑奶奶，你比我强，行吧？”迹部这人虽然涵养不咋地，但还是有些绅士风度的；经常和“取名难”那三位公然对喷的他，被女生吐槽抬杠时，基本都是能忍就忍……忍无可忍……还是得忍。
　　另一方面，屏障另一侧……
　　“队里有女孩子……感觉真不错呢……”废柴叔保持着双手交叉在胸前的站姿，用一脸颓废的表情，有气无力地念道。
　　“你想说什么？”鸿鹄听出这货话中有话，当即虚眼斜视道。
　　“也没什么啦……就是想吐槽一下……”废柴叔道，“咱们一路晋级过来，遇到的每一支队伍……好像都有女队员啊……”
　　“那又怎么样？”鸿鹄强行用不以为意的口吻接道。
　　“事实上，我昨天还去官网查了一下，目前剩下的53支队伍里，全部都是男队员的就只有我们队了呢……”废柴叔又道。
　　“所以我问你……那又怎么样？”鸿鹄显得有些不耐烦了。
　　“嘶……”废柴叔摆出一副若有所思的样子，“你说……咱们当初，咋就没想到招募一个女队员呢……”
　　“废话，因为光男队员就够七人了啊。”鸿鹄回道。
　　“唉……明明都是没签工作室的玩家，组队理应很自由的才是，怎么不知不觉就组出了这种全是糙汉子的队伍来呢……”废柴叔好似没听见鸿鹄的话似的，继续自言自语。
　　“你现在再扯这马后炮有毛用……”鸿鹄道，“当初你要是提出……让老毕腾个位置出来，再招个女队员进组，能有多难？别人不说……老毕本人肯定是第一个同意。”
　　“我这不是没想到嘛……”废柴叔道，“等回过神来的时候，人都已经齐了……”他无奈地耸耸肩，“我这会儿也只是看到对面‘又’有女选手出场，不由得感叹一下。”
　　“你要真那么在意，下一轮比赛你换女装上吧。”鸿鹄接道，“没准对面看到你以后就集体吓得掉线，我们就不战而胜了。”
　　吐槽完了，他微顿半秒，再道：“哦……前提是……我们还有‘下一轮’。”
　　别看他俩在那儿东拉西扯聊得挺欢，实际上他们的心理压力都挺大的……只有【废柴联盟】的人自己清楚，他们排出的是一个“四场阵容”；那留到最后一场的畀老湿，根本就不是什么“压阵的”，而是“从没打算要出场”。
　　说得再简单一些……如果鸿鹄和废柴叔没能把这场双打拿下，导致比分变成二比二，那么……他们十有八九就要被淘汰了。
　　当然了，压力归压力，从实力上来说，还是他们占较大优势。
　　纵然迹部现已跻身一流高手之列，但从职业角度来说，他终究还只是一个入行仅一年的新人；而作为辅助的黑白灰，也绝没有【秩序】的叶纸那么强大。
　　按照两边的硬实力对比，打常规……【冰帝】的胜算非常渺茫，因此，眼下唯一让鸿鹄有所顾忌的就是……对方会不会藏着什么此前从来没展露过的、只能用一次的幺蛾子手段……


