　　倒计时结束，屏障随之消失。
　　迹部的幺蛾子手段……也就来了。
　　他自然也知道，和眼前这两人打常规是没有胜算的，所以他在一开始就毫不犹豫地用了绝招。
　　“诸天六界，尽索琉璃……须弥霜魁！”
　　当迹部念出“解放语”之时，他手中的武器——一把纯白色的巨型折扇，登时迸发出了惊人的能量。
　　那一刹，一股凛冽的寒气由他为中心急速扩散开，一息之间便已笼罩了方圆数里之地。
　　见状，鸿鹄也是神色一变，他一边拉弓射箭、一边念道：“这莫非是……斩魄刀？”
　　话音落，一道用于试探的光矢已然射出，并精准地飞向了躲在迹部侧后方的黑白灰。
　　没想到……他这一箭，刚飞出五米不到，就在半空消失了；看那光矢化散的样子，俨然是被某种其他的能量给消解掉的。
　　“哦？竟然连这种事都能办到吗？”鸿鹄的确是有点意外，因为根据他所掌握的情报，无论是在能量强度上、还是在运用能量的技巧上……迹部都还没有达到“能制造护身气墙或者领域”的水平。
　　“喂喂……别发愣啊……”就在鸿鹄思索之际，他身旁的废柴叔突然伸手扥住了他的肩膀，说话之间就拽着他朝后方跳了起来。
　　“嗯？”两秒后，已然身在半空的鸿鹄才后知后觉的、惊愕的发现……在离地时，自己的双脚脚踝以下的部分已裹上了一层冰霜。
　　“现在的迹部可不是你能走神的对手啊……”别看废柴叔常年一副吊儿郎当的模样，在这种时刻，他的反应速度就是比鸿鹄要快上一线，“像刚才的情况……再有第二次，我可就未必来得及救你了。”
　　“啊……抱歉。”鸿鹄这会儿也摆出了一脸凝重之色，“不会有下次了……”
　　说时，他已运起灵能，聚于足部，顺势将双脚一碰，震碎了那层冰霜。
　　与此同时，留在的地面【冰帝】二人……也已展开了下一步的行动。
　　这几秒之间，迹部在自己身前数米之处凭空造出了一块厚三厘米、长和宽皆逾两米的、立着的“冰板”。
　　而黑白灰，不知何时已召唤出了一个身着十六世纪欧式红色连衣裙、脸色苍白、七窍渗血的诡异妇人……看外观就能猜到，这个召唤物并不擅长“战斗”，但具备着某种“特殊能力”。
　　“鸿鹄鸿鹄鸿鹄！”忽然，黑白灰用极快的语速将鸿鹄的名字念了三遍。
　　当那最后一个“鹄”字出口之时，远在天边的鸿鹄……竟是被动地瞬间移动到了迹部所造的那块冰板前方。
　　“什……”这回，鸿鹄可就不是“惊”而已了，用“吓个半死”来形容都不为过……其嘴里刚来得及吐出一个字，一股彻骨的寒意便与恐惧一同袭遍了他的全身。待他冷静下来、低头观察时，那充当“镜面”的冰板已经分解、重组，并将其身体给冰封住了。
　　“中！”下一秒，迹部的喝声到来，而他手上那巨扇的“扇锋”……也如一道闪电形的怪刃，对准鸿鹄的颈侧斜着劈了下去。
　　这一轮连续的施为，奇绝突兀，着实让鸿鹄措手不及。
　　首先，迹部开启了自己那“高成本”的魂意【器灵合一】，以献祭自己手上的主力兵器（一把传说级的扇形武器）为代价，唤出自身灵能武器的卍解形态——【须弥霜魁】（献祭掉的武器越强，卍解的效果就越强）。
　　在这种状态下，迹部的灵压（能量）会暴增到一个连“醉生梦死”那个级别的高手都难以企及的强度；结合【须弥霜魁】的冰霜特效，他便可以自由地操控周围的弥散的寒气，在极短的时间内冻住附近的任何目标、甚至是冻结空气。
　　另外，黑白灰所召出的“替身（Stand）”——【血腥玛丽】，也是一手奇招。
　　【名称：召唤术——血腥玛丽（替身类）】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一个血腥玛丽（替身类的召唤物可随时召出或解散，无冷却时间、持续时间以“持久力”为基准，非复数型替身不可多重召唤）】
　　【替身能力值：破坏力E，速度E，射程C，持续力A，精密性D，成长性D】
　　【替身能力：当血腥玛丽具象化时，其使用者只要对着任意镜面将某个角色的名字念三遍，即可将该角色瞬间传送至镜面前（被召唤方与召唤方必须身处同一宇宙，且双方在十二小时内曾“亲眼看见过”彼此；如出现同名角色，优先召唤十二小时内最先看见的同名目标）】
　　【消耗：集中精神即可唤出】
　　【学习条件：开启召唤与灵术专精；被“箭”射穿或损伤/被植入替身“DISC”/曾去过“恶魔掌心”地带/装备过“圣者遗体”】
　　【备注：这位女伯爵拥有着不可思议的妖冶姿容、聪颖的头脑、和傲慢冷然的气质；在很长的一段时间里，她都被视为匈牙利最美的女人之一。
　　在很小的时候，女伯爵就表现出了暴力与虐待狂的倾向；长大后的她，则以折磨手下貌美的女仆和平民家的年轻女孩为乐；到了中年时，女伯爵终于开始钻研黑魔法和巫术，试图用处女的鲜血来让自己青春永驻。
　　残忍的虐杀在她的城堡中不断上演，如同人间炼狱。
　　她的暴行持续了数十年，直接造成了数百人的死亡，即使是贵族的身份也无法继续保护她了……
　　她被判处终身不得踏出自己的城堡一步，当石工封死了她那住所的所有门窗后，她的城堡便变成了一座巨大、黑暗的坟墓。
　　但直到最后，她也没有承认过自己的罪行，更没有对她的所作所为表示过懊悔。】
　　以替身的能力值而言，【血腥玛丽】的“六围”根本上不了台面，但是，它却有一个堪称因果律技能的特效……也正是这个特效，将鸿鹄推到了眼前这绝死之境。
　　“切……”就连远处的废柴叔，在那一秒，也只能暗啐一声，心想着……“鸿鹄这下怕是没救了。”
　　然！
　　鸿鹄本人，却仍未放弃……纵是绝死，他亦要死中求生。
　　咔咔咔——
　　在那电光火石之瞬，只听得一阵坚冰疾裂之响，当迹部的攻击斩下时……扫到的，竟只是碎裂纷落的冰屑。
　　“哪里跑！”迹部虽是一击落空，但他并没有失去目标，他很清楚鸿鹄做了什么、逃向哪里……所以他当即轻喝一声，趁势追击。
　　“我可没打算跑……”鸿鹄回这话时，身形已闪至黑白灰的侧方。
　　这一刻，他手里拿的并不是光弓，而是一把短平的光刃；至于他要做的事情，也是一目了然……反正已经用出了【乱装天傀】这种带自残性质的招数，干脆就用命去拼了吧……
　　“该死……”迹部看到鸿鹄的动向后，心中立刻道了声糟，因为他大致上已经确定……队友要挂了。
　　开启了【乱装天傀】的鸿鹄，其身体已全部交由灵子构成的“线”来拉扯控制，宛若一个被强行扯动的木偶……这不仅让他在速度和力量上获得了很大的提升，还可以让他做出一些正常发力不可能做出的动作。
　　方才，正是在这一技能的帮助下，鸿鹄才挣脱了身上的冰缚、并躲过了迹部那势在必杀的一斩。
　　当然了，这种“把自己当木偶扯着打”的手段，是要付出代价的……
　　因为把身体彻底交给灵子控制，所以本体将持续处于全身脱力的状态；在这种前提下，鸿鹄那些违背人体运动规律、既快又强的动作，很容易就会弄断自己的骨骼、撕裂肌腱、乃至破坏血管和神经……
　　也就是说，他每一次迅捷有力的移动……都相当于是一次自残。
　　不过，鸿鹄认为，这是值得的。
　　眼下，他必须保持在这种状态，才能在开了卍解的迹部附近活动，否则……以他那原本的体术，五秒之内就会被空气中的寒气拖住、并逐渐冰封起来。
　　既然别无选择，鸿鹄自当把这技能开到死为止，而且死前务必要拉一个垫背的……
　　或许黑白灰可以在常态的鸿鹄手中逃脱、并与之周旋，但在现在的鸿鹄面前，那就真心是没什么抵抗的余地了……她唯一能依靠的就只有血量和防御力，可惜那也没能让她顶过两秒。
　　两秒后，赶到的迹部一脚踹在了鸿鹄的腰上，但为时已晚……鸿鹄被踢飞出去的时候，黑白灰已经倒下了。
　　“可恶……”迹部见没能救下队友，咬牙念叨了一声，足下一踏，奋力再追。
　　“别挣扎了，已经确定是我们的胜利了。”有【乱装天傀】在身，鸿鹄就算是被人踢飞，也能在半空中随意改变体势乃至方向，他一边加速逃遁、一边就用一种胜券在握的口吻对迹部道，“我知道你此刻实力大增、信心很足，但现实是……即便我挂了，以你目前的战力，想在单挑中打赢废柴叔的机会也很渺茫……”
　　“这种事不试试怎么知道！”迹部心里是同意对方的，但嘴上肯定不会言败。
　　“这种事不试也能知道的吧……”鸿鹄说着，好似想起了什么，笑了笑，说道，“呵……迹部兄，装疯卖傻可不解决问题啊……你若是想学我那位‘宿敌’的话，我还是劝你一句……封不觉并不是真疯，他是……”
　　“你说什么？”迹部还没听他把话说完，就高声打断道，“封不觉的宿敌是你？”他的嗓门儿瞬间高了一个八度，“我呸！明明是我好吧？我和他可是内测就结下梁子了！你跟他啥时候才认识啊？宿敌轮得到你吗？”
　　“哈？”这话，鸿鹄可就不爱听了，“什么什么？这算哪门子说法？仇恨的深度仅仅是用时间长短来衡量的吗？再说了，你和他根本就不是同一类型的玩家好不？怎么就宿敌了啊？”
　　“废话！宿敌就一定得是同类型吗？”迹部也是不服，“樱木花道和流川枫、八神庵和草薙京、小智和小茂、孙悟空和贝吉塔……哪对是同一类型了？”
　　……
　　在那两位边争论边追逐的同时，【地狱前线】的会议室中……
　　“这两个白痴……打就打呗……把我扯进去干什么呢……”封不觉单手托腮，瞪着死鱼眼望着屏幕，有气无力地骂道。
　　“我倒是也很好奇……”这时，若雨接过他的话头，问道，“他们俩……你觉得哪个算是你的宿敌啊？”
　　“哈！”觉哥干笑一声，转头看向若雨，反问道，“你看到我的表情了吗？”
　　“看到了……抱歉，恕我不能看一次就打你一次。”若雨现在吐槽功力颇有青出于蓝的趋势，她这话的潜台词大致就是——你的表情一如既往得贱力十足。
　　“啊——”封不觉从嗓子里长出一口气，虚着眼，用手指了指屏幕，“那你看到他们俩的表情了吗？”
　　“两个男人为了另一个男人吃醋的表情么……那能说明什么？”若雨也虚着眼应道。
　　这话一说，会议室里的其他人当时就笑喷了。
　　“我的意思就是……”觉哥扶额接道，“我根本懒得鸟他们……他俩要找宿敌的话彼此凑一对儿就得了。”
　　……
　　同一时刻，【秩序】会议室中。
　　“哈！哈哈哈哈……”原本端坐在那里看比赛的鬼骁，这会儿莫名地把双手交叉在胸前、双腿翘在桌子上，望着大屏幕……发出了一阵杠铃般的笑声。
　　“诶诶，发什么神经呢？”坐在他旁边的叶纸看到这一幕，一巴掌就拍他脑门儿上了，“什么德行？是不是想去公关那边再培训一个月基本礼仪？”
　　被领队姐姐骂了两句，鬼骁立马就老实了，他撇了撇嘴，重新摆正了坐姿，低声嘀咕道：“呃……我就是有点不爽嘛……”他又抬眼望了望直播画面，“封不觉的宿敌明明是我才对！”
　　“宿什么敌？中二病也要有个限度。”不料，叶纸姐当即就摆出一张嫌弃脸，用教导主任训小朋友的口气对鬼骁道，“你看那两个家伙……几十岁人了，张口闭口就是宿敌，打架还喜欢报招式名（一个是工作室老板，一个没签工作室，可见他们报招式名不是被人要求的，而是自己愿意），不用说……铁定没有女朋友，你想几年后变得跟他们一样吗？”
　　别说鬼骁了，听见这话，会议桌旁的醉生梦死以及条形码……也是集体哑口无言、并露出了悲伤的表情……
　　尤其禅哥，当时就猛吸了一口烟、又猛灌了半瓶酒。
　　“还有……就算你非要给自己设定一个‘一生的对手’来督促自己进步，为什么要选封不觉呢？”但叶纸的教训还没完，“那是好人吗？你跟他竞争什么？下限？你这是作死啊。”
　　“嗯……”鬼骁的头都快低到桌面上了，“姐……您说得都对，我错了……我以后一定跟他划清界线……”
　　一秒后，屋里的另外五人也莫名其妙、异口同声地表态：“我们也跟他划清界线……”
　　……
　　言归正传……
　　此时，战场之上，迹部和鸿鹄的争论及追逐尚未结束，废柴叔就已杀了回来。
　　既然局势有变，以一对二的迹部只得率先变招。
　　霎时，迹部急催灵压，扬起【须弥霜魁】，以一招【冰龙旋尾·绝空】扫向鸿鹄所在……
　　这技能的消耗，是比较大的；效果，自然也不含糊……晃眼之间，其扇锋所指的方向化为了一大片冰封之地，鸿鹄的身体也被冻结在了冰面上。
　　在迟疑了一秒后，残血的鸿鹄还是选择搏一搏，试着用【乱装天傀】强行脱身，但……这一次，他未能扛过“强行扯动”带来的损伤；在迹部杀到跟前时，鸿鹄就因自身技能的伤害而挂了。
　　而迹部，显然也预见到了这种情况的可能性……因此，一见鸿鹄身死，他半分未滞，便是一步急停、杀了个回马枪。
　　这招变式来得突然，也来得快速、有力……但，我也不止一次地说过了，在这种关键时刻，废柴叔的反应是极快的；面对迹部的逆袭，只见他前冲翻滚，脚刀一落，愣是用自己脚上那缠绕了斗气的人字拖，架住了敌人回扫过来的扇刃。
　　“真的是强啊……”就算是站在对手的立场上，迹部也不得不感叹废柴叔的实力之强横；无论体术、能量、应变……废柴叔都要比他高一个级别……鸿鹄那句“机会渺茫”并非虚张声势。
　　“但……现在的我……也不是没有办法……”迹部思索之际，已借着双方对招后的反冲之力后仰翻飞、疾退而去。
　　他退，废柴叔便追；追不是因为无谋，只是因为废柴叔知道——与现在的迹部对战，是不可以“喘息”和“等待”的。
　　因为“冰”这种能力，实在是太优越了……一旦废柴叔停下，“冰封”之效便将如影随形，所以战斗必须在这种“保持不断运动”的状态下进行；而这种状态，对体能而言肯定是巨大的考验，若拖入持久战，不受低温影响的迹部一样会慢慢累积起优势来。
　　综上所述，其实现在着急的不是迹部，而是废柴叔；作为一个战斗直觉和战术思路都很敏锐的人，他几在瞬间就判断出……“速战速决”是自己、乃至【废柴联盟】全队最后的胜机了。
　　“嗯……不能再等了，如今的迹部已是一流好手，不能指望他自己露出破绽被我放个‘纸箱杀’什么的……再拖下去，等他适应了我的速度，就更没有机会了。”攻防拉锯之间，废柴叔心思疾闪，“就在这儿把‘那个’给用了吧……要不然这轮可能真过不去……”


