　　封不觉这次的恐惧评级奖励果断选择了经验值，而他抽到的拼图牌是【拼图牌：狗】，这张牌一到手，封不觉就立即想到了一种可能的组合。他从仓库中将其他拼图牌取出，拿在手上，然后打开菜单按下“组合”选项，随即到了系统提示：【检索到一种可能的组合序列】
　　在游戏菜单中弹出了新的窗口，上面显示的组合和封不觉想象中的一致。套牌名称：【旋风狗泰兹】（Taz-Mania，华纳兄弟旗下经典卡通角色），消耗【拼图牌：狗】与【拼图牌：旋转】可构成组合。
　　封不觉略微迟疑了一会儿，因为自己已经有了【拼图牌：猴】，而现在又拿到了这张“狗”，感觉上可以衍生出不少别的组合，比如“三大将”、“桃太郎”、“十二生肖”等等……这两张都算是其中的一部分，而且那些都是消耗拼图牌数量更多的套牌组合，结成以后所换取的装备肯定也会更好一些。
　　不过想了一下，他还是决定把这副套牌合出来，先看看两张拼图牌组成的套牌能换取什么样的装备再说。
　　【您选择生成的套牌组合为：旋风狗泰兹，请确认该操作。】
　　封不觉点下了确定，两张拼图牌化作白光消失了，随后，一张新的卡片在其手中出现，在尺寸上，套牌和一般的拼图牌是一样的，都是塔罗牌的大小，也同样是两面都画着画。但套牌的牌边有些变化，明明是同一个平面上的图案，却有一种浮雕般的感觉，卡片本身也增加了些许厚重感。
　　【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】系统语音再次响起。
　　既然是自己合出的第一张套牌，没理由挂到拍卖里去，反正套牌系统兑换出的装备最低就是精良级，封不觉也不怕被坑，他再次选择了是，手中的【旋风狗泰兹】便化为白光散去。
　　储藏室的另一边，一柱白光突现，化为了一根新的玻璃柱，封不觉走到柱前，里面的装备已经形成，这回的物件还真是相当大。他将其取出，拿到眼前查看。
　　【名称：普罗晏比娜的吸尘器】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒0.5%，对已死亡、无实体、机械系和BOSS级怪物无效。吸尘器无法储存生存值，吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）】
　　【装备条件：等级20，通用专精D，器械专精D】
　　【备注：普罗晏比娜是恶魔城中侍从伯爵的女仆，除了在遭遇入侵者时用跆拳道黑带的身手予以驱逐外，她们平日里最常做的工作就是打扫城堡。普罗晏比娜的吸尘器可以有效地吸收地上或墙上的血液，这和伯爵大人喜欢摔杯子的习惯有着密不可分的联系。每当伯爵看到一名贝尔蒙多家的访客时，他总是喜欢将手中装满血的高脚杯扔到地上，然后再上前和对方来一场基情对削。数百年来一直如此，意义不明。】
　　“嗯……说起来……月下里倒的确是摔了……晓月的BAD END里苍真也摔了……”封不觉在那儿回忆着：“还真是意义不明……”由于等级的限制，他将这件装备暂且存在了储藏室内。
　　这件武器的战术价值还是很高的，其特效甚至可以一直用到游戏后期。而且这吸尘器没有绑定限制，只要是符合装备条件的人，都可以拿去用。理论上来说，如果一支队伍里的六名成员全都能装备，那么……在一些杂鱼怪物比较多的剧本里，就可以轮流用这个回血了。在没有医疗人员的前提下，这玩意儿比生存值补充剂还可靠，因为吸收是没有递减效果的。
　　准备妥当，回到登陆空间，封不觉检视了一下自己此刻状态：
　　称号：【剧情探索者】，13436/18000，技巧值：2400，游戏币：326800。
　　专精：通用D，器械D，侦查E，格斗D（面具加成），射击D，医疗F，灵术F，召唤N/A。
　　行囊9/10：马里奥的管钳，仇视之眼，M1911A1手枪，生存值补充剂（中）*2，手电筒，折凳，SCP-500(20/20)，机器人必须死，反重力弹射器。
　　装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲。
　　空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。
　　技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】
　　他点开了触摸屏上的社交选项，这会儿好友名单里倒是有两个亮着的名字，一个自然是“狂踪剑影”，那家伙的状态还是空闲，估计他是在安排着【硬盘2455-A-1】的事情。另一个在线的名字是“龙傲旻”，只是龙哥此刻已经在【游戏中】，估计是他刚才上线时发现封不觉正在游戏，于是就自己一个人去排了。
　　先前封不觉本来是想自己一人去玩玩儿杀戮游戏的，结果和狂踪剑影一块儿排了以后，根本没和敌方队伍的人正面交锋就结束了一盘，不知不觉就玩成了团队生存的感觉，看来系统给的称号还真靠谱，【剧情探索者】实至名归。
　　封不觉也算想明白了，玩到现在，自己最擅长，也最偏好的还是团队生存模式。而且要说剧本的恐怖要素，也是生存模式比较标准，指望其他玩家在杀戮游戏里吓到自己，恐怕是有点难度的。
　　他在触摸屏上操作了几下，便单独加入了一个团队生存的队列中。
　　【疯不觉，等级18】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】
　　【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】


