　　注：本文档仅供公司内部（二级以上人员）传阅，属商业机密，以任何形式将其外传者，公司将保留追究当事人法律责任的权利。
　　特别提示：有心脏病史的员工请勿单独查看本文档；其他员工观看前，需确保自身情绪稳定、两小时内未进食、且没有明显便意。
　　以下是关于四月八日凌晨举行的巅峰争霸S3第十轮淘汰赛中，玩家柴【屏蔽】（ID：废柴叔）所引起的事件的报告。
　　本报告将陈述事件的经过，以及与之相关的一些后续进展。
　　【编辑点——四月八日，零点二十一分】
　　【文件：代号“FCS0408”】
　　该视频文件截取自S3第十轮【废柴联盟】VS【冰帝】的比赛。
　　在两队所进行的“副将战”中，玩家柴某所扮演的角色【废柴叔】，使用了名为【魔法月棱镜】的道具（物品序列号：N1Z1D4L3，该物品现已从数据库中隔离），使自身的角色形象发生了即时变化。
　　如视频所示，在物品效果发动时，启动了一组BGM代码，并发动了“强制正在接受其发出的视觉信号的单位驻足观看”的特效。
　　整个变化的过程持续了45秒，期间，【废柴叔】的身体始终被一种类似光学迷彩的彩色能量覆盖，无论从哪个角度观察，都会呈现一种白色反光体的形态，并不断闪现和折射出粉、蓝、黄三种颜色的流光。
　　变化开始后约14秒，【魔法月棱镜】在飞旋数周后被装备于【废柴叔】的胸前。
　　20秒时，【废柴叔】的背后闪现了一对白色羽翼的影像、并即刻化为羽毛飘散。
　　22秒，由【魔法月棱镜】处绽开的粉色丝绸状分子迅速包裹其上身，并在一次光爆特效后化为类似二十世纪90年代女式水手服的束身服饰。
　　26秒左右，一副白色的长手套以类似形式被装备到了【废柴叔】的手上。
　　31秒，同原理，出现一双红色高跟长靴，以及一条蓝色带褶皱的超短裙。
　　40秒时，一个金色的头饰出现于【废柴叔】的额头，其发型亦在褪去的光芒中变成了十分夸张（向两侧展开后接近三米）的双马尾。
　　在上述变化发生的同时，【废柴叔】持续使用着一种介于自由体操、舞蹈、和冰上芭蕾之间的动作进行着引导，并且在最后摆了一个双腿分立（两脚间距略宽于肩膀）、右手叉腰、左手伸出三指（拇指、食指和中指）并用手背贴着额头的姿势。
　　【编辑点——四月八日，十七点零五分】
　　【补充信息：在事后我们与当事人沟通时，他坚定地宣称所有这些动作和姿势皆是物品特效所致，并非其本人意愿——相关情况仍在核实中。】
　　在这组“变身”结束后，正在与【废柴叔】同场竞技的玩家金某（ID：迹部少爷）立刻表现出了明显的不适，并在大约六秒后突然断开了神经连接。
　　【编辑点——四月八日，一点四十分】
　　【补充信息：我司对这一突发情况高度重视，并立即按照金某提供的个人资料，与其本人以及其所属的冰帝工作室进行了积极的联络；现已确认，当事人因在现实中突感身体不适而断开了链接，并即刻在其队友的陪同下前往附近医院就医；经诊断，金某并无大碍，很快便离院归家。】
　　根据比赛规则，此种情况下，视为选手主动弃权，故而判定【废柴联盟】队以三比一的总比分赢得比赛，【冰帝】淘汰。
　　【编辑点——四月八日，十二点整】
　　截至八日正午，关于凌晨的突发事件，我司已收到超过四十个民间及官方机构的投诉（该数据目前仍在增加，另：个人名义的投诉已单独归档统计）。
　　【投诉机构/组织名单及投诉内容概要——】
　　【国际男权运动发展委员会——“我们觉得受到了侵犯”】
　　【国际女权运动发展委员会——“这是新保守主义披上后现代外衣的一次叫嚣”】
　　【废柴联盟官方粉丝群——“请解除我们在社交平台上的官方认证并删掉所有相关帐号”】
　　【电竞狗仔王论坛——“你们有没有职业道德？”】
　　【功德无量动保会——“你们还有没有爱心？有没有人性？”】
　　【工信部——“关于取消贵公司增值电信业务经营许可证的决定”】
　　【鉴黄师俱乐部——“由于你们的直播事故，我们瞎了”】
　　【X国足球协会——“今年队伍倒在十强赛显然是你们的责任”】
　　【不便透露组织名称的九科——“伍迪，我知道你能看到，你丫给我适可而止”】
　　【女装爱好者保护协会——“为什么要让一个本就受到歧视的群体承担更深的误解和伤害？”】
　　【更多……（点击本条链接查看完整名单）】
　　由于大量的投诉、来自第三方机构的干预、以及警方的介入，让公司的正常运作受到了一定影响，S3第十一轮的比赛将延期举行。
　　【编辑点——四月十二日，零点】
　　现已在官网发布公告，S3第十一轮将于四月十三日零点回归，并已公布第十一轮的匹配情况。
　　【编辑点——四月十二日，零点十五分】
　　【补充信息：匹配名单公布后，“兄弟连”队的队长和全体队员立即联系了我司客服，要求弃权（详见录音文件XDL0412——“我们只是休闲玩家，没打算玩儿命”）；在再三确认了他们的意向后，现已通过了他们的诉求。】
　　【编辑点——四月十二日，三点十七分】
　　最终（暂定）处理结果及相关后续——
　　在与玩家柴某商议后，对方同意将其物品【魔法月棱镜】从其角色身上移除；柴某保证今后不会再使用类似手段，我司亦承诺将严查数据库，杜绝类似物品再流入市场。
　　冰帝工作室已通过他们的官网宣布，对第十轮的赛果没有异议（数日前玩家金某也已在社交平台上声明过自己的观点，他表示自己与【废柴联盟】队的队员们颇为熟络，且并不认为对方使用了超出游戏规则的非正当手段）。
　　处理结果公开后，绝大部分玩家都得到了安抚，并未进行二次投诉。
　　关于组织/机构的投诉处置，已由董事会全权接手，相关内容请见文件——【已删除】。
　　【当前编辑点——四月十二日，十九点整】


