　　【可说可不说的注释——本章及之后几章的部分内容，与本书“霹雳初临篇（101-103章）”的剧情存在联动，若出现有既视感的内容，并非巧合。】
　　废柴叔引起的风波，过了四五天也就平息了。
　　他那次关键时刻的“变身”，不仅让他在劣势中拿下了【废柴联盟】对【冰帝】的赛点，还把第十一轮的对手直接给吓跑了。
　　虽然用“不战而屈人之兵”这种词儿来形容这个事情有点儿糟践古语了，但大体上……还真是这么个意思。
　　至四月十二日的上午，梦公司在官网上追加公布了【兄弟连】这支队伍弃权的消息。看到公告后，广大玩家们便纷纷表示……完全理解和尊重他们的决定。
　　当然了，即便是有队伍临时弃权，匹配的结果也是不会改变的。
　　根据名单显示，在第十一轮中，随机到轮空的队伍又是【秩序】；即使现在有队伍突然退赛了，梦公司也不会做出“因为队伍数量有了变化就让原本已确定轮空的队伍来补位”这种不专业的事儿。
　　因此，【秩序】轮空的事实不变，而原本应与【兄弟连】对战的【废柴联盟】也提前宣告晋级了。
　　本轮实际会参战的队伍，将是24队，即有十二场对决。
　　S3打到了这个阶段，也就不存在什么“焦点战”的说法了，因为剩下的队伍……哪怕是非职业的，也都是强手。
　　可以说，每一场比赛都很有看点。
　　不过，若非要挑出一场关注度最高的对决来，那肯定得是——【地狱前线】VS【江湖】这场。
　　……
　　十三日零点，比赛时间到。
　　【载入已完成】
　　【巅峰争霸S3，第十一轮】
　　【场地：万里狂沙】
　　伴随着提示声，两队的玩家被传送到了各自的观战空间中。
　　万里狂沙，是一个位于霹雳世界的、富有传奇色彩的地方。
　　这里的沙，埋过人的骨，也染过神的血；经历过八部龙神火的洗礼、也见证过一代剑圣的兵解……很多人死在了这里，很多事也在这里画上了休止符。
　　作为一场大战的战场，它是再合适不过了。
　　【比赛将于三十秒后开始】
　　语音响起的一瞬，但见白光一闪，【疯不觉】和【狂踪剑影】二人……应声进入了战场。
　　“呵……”四目相对一刻，两人不约而同地勾起一边的嘴角，露出了一丝意味深长的笑容。
　　倒计时匆匆过去，两人皆没有移动，甚至没有做任何准备。
　　直到那声“Fight”响起，他们还是这样面带微笑、对视而立……
　　“真是令人怀念呢。”屏障消失后，封不觉率先开口。
　　“是啊……”剑少接道，“现在回忆起来……那已像是多年前的事了。”
　　此刻，两人言下所指的，自是他们第一次见面时的情景……
　　那天，是封不觉第一排“杀戮游戏”，而他那第一场单挑的对手，正是狂踪剑影。
　　当时他们两人都只有十五级而已，且那场胜负根本没有旁观者。
　　而如今，两人皆已是无人不知的六十级顶尖玩家；他们所处的舞台，也已是万众瞩目的巅峰战场。
　　“或许……这就是所谓的‘宿命’吧。”封不觉道，“说实话……我确是没有算到，会在这‘先锋战’中遇到你。”
　　“呵……”剑少闻言，笑着应道，“宿命也好、巧合也罢……事已至此，我倒觉得这是件好事……”他说着，便缓缓抬手，抽出了自己的佩剑，“……想必你也还记得，那天，你我胜负未分。”
　　这是实话，那天在“吊尸壁”下，两人的战斗打到一半，便被燕归人给打断了，结果是他俩同时被强制传出了剧本，谁都没拿到奖励。
　　“好啦……记得记得。”封不觉拉长了嗓门儿道，有气无力地回道，“既然‘命运’如此安排，那么这回……我就奉陪到底吧。”
　　言至此处，二人便停止了交谈；他们的表情，也与周遭的气氛一起……逐渐变得肃然。
　　杀氛逼凝中，山雨欲来时。
　　原本烈日当头的天空，晃眼间已是风起云涌，好似天地亦在为这场即将到来的决斗而战粟。
　　而那些正在观看这场比赛的观战者们、包括直播频道的解说，也都被这氛围所影响——屏息凝神，静谧无语。
　　终于，在一段令人窒息的对峙过后，和他们的上次对决一样，狂踪剑影……率先出手了。
　　但见，剑少周身绽出沛然斗气，运剑起式，倏然而上。
　　剑如海，气如浪，浩如急云涌动，势如天威赫赫。
　　见招，封不觉毫不犹豫，旋身疾走。
　　其身若游龙，如翼飞腾，灵隙脱战，快步绝尘。
　　“哼……”剑少一看觉哥也用了和上次一样的应对，不禁一笑；紧接着，他就操起一口京剧腔，长喝一声，“喝——”
　　喝声起时，狂踪剑影扫气于锋，剑身霎时寒芒激荡。
　　出招的一瞬，剑芒，是唯一的动态，凝然，是专注的透彻。
　　当年用称号技才能做到的事，现在用普通的体术就能办到……剑少只是一个爆发加速，便让两者间那十余步的距离荡然无存。
　　绕至敌前的刹那，狂踪剑影已是一剑斩下。
　　当——
　　下一秒，火光迸现，铮鏦声起。
　　面对剑少的斩击，封不觉运起【Z管钳】就是一挡；虽然他稳稳地挡住了这一击，但他也很清楚……这，只是个开始。
　　果然，那第一式余劲未消之际，狂踪剑影的后招已至。
　　快剑连舞，如蝶戏花丛。
　　刃风追影，若香染衣衫。
　　锋镝交击，似杀弦鸣奏。
　　斗气缠袭，肖风云逆动。
　　作为惊悚乐园这个游戏的最强剑者之一，狂踪剑影不负其名……他仅仅是用常规的招式去攻击，已可让人目不暇及，叹为观止。
　　而封不觉这边……也是毫不逊色；却见他魂意即出，巧转乾坤，以巧妙身法避锋而斗。
　　纵然对手剑如网覆，刃罗燐光，觉哥亦可见隙穿身，毫发不伤；和当年两人交手时的场面相比……封不觉的进步显然更大。
　　“呵……好！”剑少见状，并不惊讶，反倒给对手叫了声好。
　　话音落时，他便施出了一个技能。
　　今时今日的剑少，自不可能跟十五级时一样用【弓步直刺】那么客气的招来对付觉哥了……他现在所运的剑招，可是名为【三尺秋水】的A级技能。
　　登时，剑气飞荡，冲贯云霄，招威凛然，逼命而至。
　　但这一招……却是落空了。
　　瞬眼之间，瑟风扫寒影，血影破虚空……封不觉直接开启了【灵识聚身术-极】，利用暴增的速度，把A级的技能闪了个干干净净。
　　“你也不差……”觉哥闪开剑招后，立刻就是欺身而上，抡起管钳反打了一波。
　　怒涛之招，逆袭狂剑绝式，双方身影交错，招来式往，一时难分胜负。
　　此时此刻，乍看之下，两人打得非常热闹和精彩，可实际上，他们心里都很明白……从剑少率先出手、到这一刻为止，他们基本上都是出于“玩儿”的心态，在还原上次单挑时的情景；区别在于，同样的事情……当时做起来是险象环生、生死一线，而现在嘛……双方都显得游刃有余。
　　不过，这种“热身活动”，显然是不可能一直持续下去的……到了这会儿，他们也差不多该动真格儿的了。
　　……
　　煞云霭霭，惊风飒飒。
　　宿命一决，万里狂沙。
　　谁胜？谁败？谁死？谁生？
　　欲知后事如何，且看下章分解。


