　　攻防进阶，战开新章。
　　狂踪剑影灵元饱提，气贯白虹，剑锋流转之间，极招已现！
　　“万引天殊剑归宗！”喝声起时，招威已落。
　　有道是……昊然一剑混沌开，千炼百淬胸中来。
　　剑少之极式，剑威浩荡，引得风云色变。
　　封不觉心知此招厉害，不敢托大，当即祭出【不动如山】的防御特效，并配合武器进行格挡。
　　嗡——
　　霎时，钟鸣般的沉响荡开，激烈相冲的能量在大地上绽放，朝四周掀出汹涌沙暴。
　　“说起来……”散去的沙尘中，封不觉撄锋而立、毫发未伤，不过，他的神情忽然变得有些冷，“……在临闾镇（剑神一笑篇）的时候，我好像见你用过这个技能……”他微顿半秒，眼神中闪过一丝杀意，“没记错的话，若雨就是被你用这招给砍了吧……”
　　“啊……”经他这么一提醒，剑少也有了印象，“应该是的。”
　　“嗯……”封不觉点点头，沉吟道，“既然你也承认了，那么……对于我后来遭遇的各种肉体伤害（被封印动摇后的若雨各种揍），你得负一部分责任吧？”
　　“哈？”剑少只能这么回应，因为他压根儿也不明白对方在说什么。
　　当然了，他是否理解……是次要的；封不觉只要能在自己的那套逻辑里说服自己，就可以毫无压力地干出任何事。
　　“你乜都不用讲了！食我石破天惊混元掌啦！”下一秒，觉哥便在喝声中旋身变式，以左手暗运多时的掌力，轰出一掌。
　　他这招绝非虚张声势，而是真真正正的【石破天惊混元掌】……那浩然掌力尚未出手，战场上空已现轰雷倒悬、云碎天崩之景。
　　剑少见状，脑中的第一反应便是要躲闪，但……他刚欲催起脚上真力，便发现对手的手掌竟发出了一股旋涡状的能量，对其产生了牵引之力，让他的动作严重迟滞。
　　“还有这种操作？”狂踪剑影对抗过的高手没有一百也有八十了，但他还真没见过可以在使用打击型技能的同时……用同一只手再发动一个控制技能的人。
　　不过，他今天算是见到了……
　　封不觉，就是这种人。
　　如今的觉哥，所用的技能皆是自己“理解”后“掌握”的；换个角度来说……在使用某个技能时，他并不是运行了一组系统设定好的“程序”，而是运行了一组由自己重写生成出来的“程序”。
　　虽然在一开始，封不觉也只是单纯地复制了那些系统设定好的“技能”而已，但以他那性格，显然不会因为这项能力很强就安于现状……
　　经过这几个月来的开发，觉哥已经可以将一些技能进行“组合”，使其威力和战术性大幅提升。
　　眼下，他使的这招【石破天惊混元掌】，就因为加上了一组C级的技能【逆转风眼】的代码，所以在蓄力阶段……便多出了一个将敌人牵引住的特效。
　　“喝！”在大约一秒的迟疑后，狂踪剑影便知道，自己不但是闪不开了，而且还错过了最佳的应招时机，无奈之下，他只得大喝一声，强催灵能，交出了自己仅有的一个防御技——【缈云甲】。
　　这是一个用剑气制造出能量护甲的A级技能，它并没有太花哨的特效、战术意义也一般，不过……管用。
　　轰——
　　掌力轰至，云甲相御。
　　短暂的接触后，剑少应声而退……虽已消去了大部分招式的力道，但他中招之后口中依然有鲜血喷出。
　　趁此间隙，封不觉双手一握一抽，拉开【Z管钳】，使其化为了双节棍形态，随即便欺身追上。
　　而剑少这边……其实也并没有因受伤而失去体势，他在后退时就已调整好了气息，做好了迎接对手后招的准备。
　　此刻，见觉哥追来，剑少不惊反笑，其剑指一并，凝气于锋，一道红光自剑上倏然而起。
　　“血染江湖！”
　　喝声扬，极招又现。
　　【血染江湖】变化诡谲，汇狂踪剑影一身剑术之精义，可谓一招化万式，万式尽一招。
　　虽然这招当初败在了若雨的【残风剑影·魔剑狂流】之下，但那时的若雨正处于不可再现的【凤死凰生】状态下，战力远超常态，不可按照一般的标准来衡量。
　　此时的封不觉，没有经过任何变身技的加持，在这S级技能的面前，并无任何优势可言。
　　然，他还是毅然决然地冲向了眼前的红光，好似对剑少的绝招不以为意。
　　噗——
　　剑落，皮开肉绽。
　　但……仅仅就是皮开肉绽而已。
　　“这！”手中之剑砍中觉哥的那一瞬，狂踪剑影反倒是惊了。
　　他当然应该吃惊，因为他这招足以将人秒成肉渣和血雾的【血染江湖】，居然在正中目标后……只造成了一点轻伤，连对手的骨头都没能斩断。
　　“呵……这点血可染不红江湖啊……”一息之后，肩部中剑的封不觉，竟突然瞬移到了剑少的身后，还用很轻松的语气挑衅了一句。
　　这也让狂踪剑影确信了……这一幕并不是什么障眼法，封不觉是真的吃下了【血染江湖】而只受了轻伤，并且还在中招后立刻位移了。
　　“果然……”剑少心思疾闪，“他是用了某种‘别人的技能’把我的招式化解了吗……”
　　他的推断，完全正确。
　　封不觉所用的，是在S2时，末日强袭对他用过的S级侦查技——【我的滑板鞋】，期效果为：【发动后，你所受的下一次近战伤害将减少90%，且该次攻击中附带的所有特效将不会被触发；在攻击结束的瞬间，你将自动位移至攻击者的背后，并获得持续四秒的双倍攻击速度加成（冷却时间三十分钟，发动后持续五秒，五秒内若未受到伤害，技能一样会进入冷却并产生消耗）】
　　这技能虽然需要整整1200点体能值才能发动，但效果也着实逆天，是一个非常适合觉哥现在的战斗风格的当身技。
　　来到剑少背后的封不觉，手持已经充能到58%的双节棍（两端的冰火属性已启动），靠着那四秒的双倍攻速加成，抬手就是一套连招呼了上去。
　　一时间，棍影吞日月，斗气掩风尘。
　　超高速的双属性连打如疾风骤雨般敲在了狂踪剑影的背上，虽然剑少也及时回身应招了，但在那头三秒里，他已经吃了大亏……
　　不得不说，封不觉这一轮攻击打得极为精明和高效；他出手的刹那，剑少因刚用完【血染江湖】，所以身体的气力和能量都处于前势骤去、后劲未续的状态……这种状态下遭遇背后突袭，就算他的意识反应再快，身体也会跟不上。
　　出其不意，以强攻弱，让封不觉占了极大的便宜；如果说【石破天惊混元掌】是靠威力硬吃了对方一点儿血量，那这波连打就是靠技能的优越性在欺负人了……
　　“唉……虽然也知道很可能打不过他……但差距竟已到了这个地步了吗……”血量逐渐见底的狂踪剑影，一边招架着对手的后续攻势，一边在心中念道，“这就是……我的极限了吗……”
　　念及此处，剑少不禁悲从中来。
　　梦惊禅、絮怀殇、织田爱、黎若雨……撇开鬼骁、湿婆那些与自己不同类型的“怪物”们不谈，纵是在刀剑的领域，也有太多让他感到望而生畏的存在。
　　原本和自己相差不多的封不觉，在不知不觉中，也早已渐行渐远；此时再望……连其背影都望不见了。
　　残酷的现实，剑者之傲骨，尤催悲愤唏嘘，尤生决绝之意。
　　百感交集之刻，剑少有感而发，寄意于剑，剑出诀吟：“殛无赦（狂）！”
　　声起，剑随，空前剑威，阳、刚、霸、绝。
　　“招无迹（踪）！”
　　第二句口诀，引出第二式剑法：阴、柔、玄、逸。
　　“劋无锋（剑）！”
　　这第三式出手时，本来压着剑少打的封不觉已经被逼得退出了丈许距离，同一时刻，剑少手中的剑……剑刃部分已从有形之物迅速转化成了一种类似能量的性状。
　　“道无形（影）！”
　　四句口诀念罢，一把灵武，已然借着剑少手中长剑之形，应运而生。
　　此剑名曰——【无】，一切皆无，就连系统的说明部分都是一片空白……唯有剑臻“无境”者，方可得之。
　　也许这真的是宿命，在上次狂踪剑影和封不觉的对决中，封不觉就是在生死一线之时，喊出了自己的诗号，获得了灵能武器；而这一次……却是情绪爆发后的狂踪剑影吟出了诗号，并借此获得了灵武、还让自己达到了一个全新的境界。
　　“再来！”狂踪剑影战力骤升之后，并未有丝毫松懈，那四招运罢，他只是稍微观察和体会了一下自己当下的状态，便立即轻喝一声，再度攻上。
　　他很清楚，封不觉的真正实力，远不止是目前所表现出来的这些；别的不说，就上轮比赛中他那“三段变身”，便足以再度改变战局……因此，剑少并不打算给封不觉喘息的机会，当即就持剑追袭而去。
　　“来就来吧！”而觉哥这边，也是不甘示弱。
　　通过数据视角，封不觉自是清楚地看到了剑少的进境；对他来说，这也是一次很好的机会……如何在不使用一次性消耗品以及“查克·诺里斯”系列能力的前提下战胜顶尖的高手，是封不觉在接下来的几轮比赛中必然要解决的一个问题。
　　考虑到这点……狂踪剑影，恰是一道坎儿，是一重他必须跨越的障碍。
　　锃——
　　那一瞬，剑来，棍抵，交击之声，划破长空。
　　战端再起，战阶又升。
　　杀影交错，满目扬尘。
　　“无境”剑少，宛如剑之化身；无我、无意，招出无迹，剑行无锋，意无形，杀无赦，俨然是零时差演算的克星。
　　面对这种动作不可预估的对手，封不觉无法先制，只能依靠反应和速度来对抗。
　　因此，纵使代价颇大，觉哥亦是持续开启了【灵识聚身术-极】，用他自创的双节棍法，针锋相对，正面抗敌……
　　二人短兵一接，身影便斗至一处……上天入地，千斩万击；光影四泄，杀声鸣动；灵能冲抵，旗鼓相当。
　　这场对决，莫说是观众们，就连正在观战的那些高手们，也被这畅快淋漓的激斗吸引得出了神；他们连半句话都说不出来，半秒钟都移不开视线。
　　而场上的两人，更是越战越酣……
　　无剑，迅如电闪，猛若雷行，奇式迭生，千变万化。
　　双棍，冷炎化冰，炽涛似火，双极倾杀，招烈势狂。
　　剑之极者，以武会疯魔。
　　一者以剑证心，逐宿命之敌；一者明镜止水，臻自身造化。
　　这一局虎斗龙争，暗风云，骇天地，遍震八荒。
　　浩如渊洋的万里狂沙，都恍似在为这场大战而鼓噪，顿时风沙骤起、云转丘移。
　　终于……战过刻旬，变数再生！
　　“虽是痛快，但似乎也该结束了……”剑少说这话时，忽地一剑荡去，暂止了攻势。
　　“是啊……”另一边，封不觉也顺势后退至对手数丈外站定，直言不讳地回道，“再打下去，我可就要自灭了……”
　　由于【灵识聚身术-极】是“按比例提升自身力量和速度”、且“提升的幅度越大，承担的损耗也随之增加”的，所以打到这会儿……觉哥的血量反而比剑少还残了。
　　可以想象，在零时差演算不管用的情况下，为了跟上“无境”剑少的速度，觉哥的压力有多大。
　　“动手吧，我知道……你至少还有一手‘决胜的手段’。”两秒后，剑少接道。
　　“你又怎知我有？”封不觉问道。
　　“因为你是封不觉。”剑少用理所当然的语气回道。
　　“嗯。”觉哥应了一声，脸上浮现一丝苦笑，“是啊……你说得对，因为我是封不觉！”
　　说到最后一个字时，他突然就把手上的双节棍朝着对手扔了出去。
　　紧接着，他又抬起双手，让手腕在眼前交叉，并双双伸出食指和中指……在他做这个动作的同时，其剑指之间，瞬然出现了两张闪着黑芒的扑克。
　　“哼……来得好。”看着闪电般袭至自己身前的双节棍，剑少嘴角微扬，心中念道，“超越你，或成全你，皆由这一招！”
　　心思甫定，极招已成。
　　那一刻，剑少手中长剑的剑刃……完全消失了，其周身则即刻出现了一个圆柱形的“领域”。
　　万象千形尽归无，狂踪独踽剑影留。
　　在这“无剑域”中，除了狂踪剑影自己之外，其他所有物质都将被剑意所支配。
　　剑气所踞，势从地起，拔峰擢岳，狂沙震颤。
　　觉哥的双节棍刚刚飞入那“领域”的范围，便被一股无形之力送上了天空……别说伤害剑少了，连碰都碰不到对方。
　　但，封不觉本人，却是跟在那双节棍的后方闯进了这剑之领域中，且没有被推上天去。
　　因为他用了【艾克佐迪亚服刑套装】的特效四【封印破坏者】，将剑少这招当中的“防御特效”给无视了，所以闯过了这一关，但……“无剑域”是攻防一体的，即便是通过了防御，迎接觉哥的……还有那剑气的催杀。
　　“纳命来！”见敌杀近，剑少不留情面，运招逼命。
　　“哼……”封不觉自也不会客气，在周遭那逼凝聚拢的剑气中，他也使出了自己的杀手锏……那是他结合了【邪王炎杀炼狱焦】、【南斗飞龙拳】和【卡片暗杀术】所成的三重奥义，其命名为，“【邪王龙杀斩】！”


