　　万里狂沙封剑决，血染江湖不留生。
　　极招对极招，狂肆邪式，战无境剑意。
　　那一瞬！但见黑芒破虚，杀身闪进。
　　斗气渐敛之时，两人已是背身对立。
　　宿命之战，在此，分出了胜负。
　　“呼——”狂踪剑影望着天，长出了一口气，随后，缓缓言道，“终是你技高一筹啊……”
　　与此同时，站在他后方数米外、背对着他的封不觉，宛如肩上长眼一般……头也不抬地伸出手去，刚好接住了从天上落下的双节棍。
　　“啊……”封不觉接道，“也就一筹而已了。”
　　这句话，应该算是觉哥对剑少的一种肯定，因为他承认了对方所说的“一筹”，而没有将其纠正为“一坨”。
　　“你这家伙……”然，沉默了两秒后，剑少却是苦笑着言道，“……在骗我吧。”
　　“呵……”封不觉也笑了，“你啊……给你个台阶下，你还不要。”
　　此刻，其实他俩都已心知肚明——刚才那最后的对招，早在双方出手之前，高下便已分出。
　　在扔出双节棍的那一刻，封不觉就算到了接下来将发生的所有可能；就连“双节棍进入无剑域后会飞多高、飞多久、在哪儿落下”这些细节他都能精确地算出来，这便说明他已完全解析了剑少的招式以及无剑域中剑气（能量）的强度……他是在有着十足把握的前提下才出招的。
　　“不用啦。”剑少闻言，摇头应道，“你给我的，已经足够多了。”
　　话音落时，他身上的伤终是爆发了……
　　霎时，只听得“噗嘶——”一声，一片血雾从其身前那无数道裂痕般的伤口中喷薄而出。
　　血，映漫天红霞，染遍地黄沙。
　　剑败，身亡，狂踪剑影应声倒地，化光消失。
　　倒下的时候，他的脸上是释然的表情……
　　至少对剑少个人来说，即使此次的巅峰争霸之旅以这场战斗作为终结，他也没有遗憾了。
　　……
　　“不容易啊……”一回到观战空间，封不觉就拉长了嗓门儿，用一种刚从事了长时间重体力劳动后的语调嚎道，“殚精竭虑啊！”
　　“你这是在催我们夸你两句么？”若雨望着他言道。
　　“哈！怎么可能？”觉哥大笑一声，扫视众人，“我才不指望你们这帮家伙会夸奖我呢，所以我直接就主动地炫耀了自己的战果，并向你们强调了我劳苦功高的事实。”
　　“好啦好啦……讲真，这场确实是打得很漂亮。”安大小姐还是说了句公道话，“也难得看你不使任何幺蛾子，正正经经地正面拼赢一场，而且对手还是那个狂踪剑影。”
　　“但我还是不太明白……”斯诺这时又有问题了，他看着觉哥道，“你为什么不用【查克·诺里斯的剃须刀】呢？”他顿了顿，又补充道，“前几轮的比赛，你不用也就不用了，那些对手们确是没有逼你使出那件道具的实力……但上一轮对秋风瑟的那场，貌似就有点儿悬了吧？还有刚才那场，你要是直接在开场那三十秒里把头剃了，立刻就能赢不是吗？”
　　“切……用你告诉我？”封不觉的回应并没有出乎斯诺的意料，就是特嚣张的那种，“这是战略懂吗？战略！”
　　“所以说……”斯诺虚眼接道，“到底是什么战略呢……”他露出颇为无奈的神情，“上轮你打秋风瑟时强行卖血开三段变身也说是战略，这轮坚持不用剃须刀也是战略……真的假的啊？”
　　“你不是自以为挺聪明的吗？自个儿想去啊。”封不觉当即用鄙视的目光望着斯诺，言道，“还有，你不觉得你的问题太多了点吗？谁给你的权利问这么多的？本队最终提问权归王叹之所有你不知道么？”
　　“呃……”面对此等贱力，斯诺无话可说。
　　“且慢……”这时，小灵忽地露出了恍然大悟之色，“这么说来……上一轮打完秋风瑟之后，觉哥你扯的‘战略’什么的……是真的啊？”
　　“喂喂……你这反射弧有点长啊……”觉哥道，“莫不是有喜了？”
　　“嗯……有可能哦。”小叹并没有GET到这句话的槽点是在说她老婆变傻了，还若有所思地点了点头。
　　然后他就被老婆给打了……
　　“有你个头啊！”小灵一抬手就请小叹吃了个“麻栗子”，随即转头对觉哥道，“这跟我的反射弧有啥关系啊？你上回的那种说法，怎么听都像玩儿脱了以后找的借口，谁会当真的去推敲啊。”
　　“行行……那怨我。”封不觉摊开双手，又看了看众人，“那现在你们都知道了吧？我的行为背后确有战略意义的哦。”
　　“知道了以后，也就不是什么很难揣测的计策了。”小灵脑子快，在确认了觉哥所谓的“战略”不是扯淡后，她几乎不假思索就说出了正解，“说白了……这是在向其他队伍的玩家传递‘某种信息’吧？”
　　经她一提醒，众人也纷纷反应过来了。
　　“哦！”斯诺一拍额头，瞪大了眼睛对觉哥道，“这么说来……和秋风瑟的那场比赛，你就是为了告诉别人‘封不觉可以使用其他玩家的技能’这件事？”
　　“确切地说……”觉哥应道，“我要传达的是‘封不觉可以把在比赛中看到的技能纳为己用’这一信息。”
　　“所以……你在那场所用的三段变身，全部都是这次S3大赛中其他队伍的玩家用过的技能……且都是让人印象深刻、在视觉上也很容易辨认的变身技。”若雨紧跟他的思路接道。
　　“没错。”封不觉接道，“开那三个变身是有原因的，若是单纯为了赢，我早就把【魂临】也一块儿开了。”
　　“哦？”一旁的絮怀殇听了，神色微变道，“你连【魂临】都能用吗？”
　　“能啊。”封不觉回道，“事实上……大部分的S级能力，其原理并没有多复杂，这些能力之所以级别高，只是因为它们生成时的能量强度高、消耗大……”他微顿半秒，又道，“当然了，也有一些我学不会、或用不出来的能力，比如已经失去力量本源的【斗魔降临】，还有鬼骁那通过血祭时官级NPC才掌握的‘左右手’。”
　　“先等等。”下一秒，若雨又道，“关于你能学多少技能的事情可以慢慢说……现在的问题是，你的战略……其目的到底是什么？你为什么要让别队的人知道你能使用他人技能的情报呢？”
　　“很简单啊。”觉哥摊开双手回道，“从心理上给他们接下来的比赛设置障碍呗。”
　　“也就是说……”絮怀殇喃喃接道，“他们会出于对你的顾忌，而不敢在比赛中乱用厉害的技能？”
　　“对。”封不觉接道，“尤其是那些有夺冠希望、或夺冠意愿的强队……他们、或他们幕后的团队，必然要考虑在接下来的某轮中与我相遇的可能；为了不让己方的某些杀手锏变成未来反将自己一军的武器，他们从排兵布阵、到技能战术选择等各方面……都得有所调整。”
　　听到这儿，安月琴就有点儿不理解了：“但是……即便如此，那些强队和休闲玩家队伍之间的差距还是不可能拉平的啊，该赢的比赛他们还是会赢，不会因为藏了几个大招就输掉。”她撇了撇嘴，“你的这个战略，最多就是影响到两强相争时的胜负而已；而且，对我们来说，这半点好处都没有……相反，还会让那些强队一直把杀手锏留到遇见我们为止。”
　　“不……不对……”一秒后，觉哥还没回答，若雨就用一脸凝思之色接过话头道，“这手很有用……”
　　“诶？”安月琴疑道，“这怎么说？”
　　“还是我来解释吧。”封不觉用颇为得意的表情冲已经理解了的若雨笑了笑，然后再看向其他人道，“首先，关于强队和弱队之间的对决……我本来也没指望那些种子队会因为我所设下的这种‘限制’而输给休闲玩家的队伍，只不过……为了要防我，他们赢下比赛的难度势必会上升，过程也可能因此而变得更加曲折。”
　　“嗯……为了要隐藏一些东西，反而暴露了更多的东西……”斯诺适时地接道。
　　封不觉没应他的话，不过朝他投去了一道表示肯定的目光，并继续说道：“其次，两强相争的情况……那就更不是什么问题了；在那种实力相近的强强对决中，任何一方都不可能为了一局尚未到来、也未必会到来的胜负，而平白无故地增加眼前那整场比赛的风险……退一步讲，就算他们真想藏下什么，也未必有那份余力。”
　　“这倒是……”安月琴点点头，“‘藏大招’什么的，的确是只有当两支队伍实力存在一定差距的情况下才能做的。”
　　“所以说，‘让那些强队一直把杀手锏留到遇见我们为止’的说法，也是不存在的。”封不觉耸耸肩，接着道，“两支强队相遇时，该开的大招还是得照常开的。”
　　“诶？这样一想……”安月琴又道，“假如人家打从一开始就无视你，只当不知道你能学习他人技能的事情……该怎么打便怎么打，不就没事儿了吗？”
　　“没错啊。”封不觉笑着说道，“但那是不可能的啊。”
　　他说得对，那是不可能的……
　　很多人应该都听过这个例子：某人在面对一条宽两米的小溪时，很轻松地就跳过去了，但当他来到一个宽度与小溪完全相同的峡谷边，他就产生了这个峡谷比小溪要宽一些、自己很可能跳不过去的错觉。
　　这，就是“心理压力”带给人的影响。
　　这个世界上，不仅只有“未知”会带来恐惧，“已知”也是可以用来制造恐惧的。
　　炸弹上的计时器、封闭空间中的食物储备、手机上已经见底的电池电量、自己的年龄……这些可见、可知的事物，都属于后者。
　　有很多事，不知道时反而无所谓，一旦知道了，心理压力就会生成……
　　人，会被这种压力所干扰，从而畏惧、退却、失常、变化……
　　封不觉那第一个战略，就是这样一种建立在心理层面上的施压手段——若是其他种子队并不知道他可以学技能的事情，那他们什么事儿也不会有，可一旦知道了，他们就不可能无动于衷。
　　就算有人告诉他们，照常打，无视这件事就行，但真到了比赛的时候……尤其是在对抗那些实力和自己有差距的休闲队伍时，他们还是会因为这种心理上的压力而矫枉过正。
　　其结果，就如斯诺所说——为了隐藏一些东西，反而暴露更多东西。
　　“好吧……你的意思我懂了。”安月琴想了想，说道，“你一直憋到第十轮才干这事儿的几个原因，我也大致想到了，那么……”她又问道，“你坚持不用【查克·诺里斯的剃须刀】的战略意义又是什么呢？”
　　“是为了鬼骁吧。”这一刻，絮怀殇忽地插嘴道。
　　作为社团里唯一的职业玩家，她对鬼骁这种对手重视程度是不言而喻的，故而她在第一时间就想到了点子上，并做出了这一有理有据的推测……
　　“嗯。”封不觉应了一声，看向絮怀殇道，“毕竟那小子是我所知的、除我之外唯一一个能看穿数据的人……虽说他目前为止还没有表现出任何‘学习别人技能’的能力，但他掌握‘数据视角’的时间比我长得多，很难说他是不是刻意隐藏了某种与我类似的、乃至更强的力量。”
　　“慢着……”斯诺闻言，又道，“既然他能看穿数据，那你用不用不都一样吗？只要放在行囊里他就能看到啊。”
　　“那没关系。”封不觉道，“只要我不拿出来用，他能看到的无非就是‘给你拉风的外表’这种特效描述，那能知道个屁啊。”
　　“嗯……”斯诺回忆了一下，确实……在惊悚乐园所有公开的录像资料中，都没有觉哥剃头战斗的画面；他自己也是在加入了地狱前线后，听队友们说了，才知道剃须刀的实际效果的，光看物品说明还真就不明所以，“有道理啊……”斯诺边想边道，“不过……你为了防他一个人，做到了这个地步……从某种角度来看，你算不算是被鬼骁所施加的心理压力给影响了呢？”
　　“哪儿~啊……”封不觉瞪着死鱼眼接道，“吞天鬼骁可从来都不是什么心理层面上的障碍；由始至终，他都是一道客观存在、且无法绕开的难题，所有想夺冠的队伍或个人都得去面对他，并切实地找出解决的方案来。从这个角度来说，我迄今为止所做的一切都是理所当然，而且我会把这些事一直坚持到和他对决为止。”言至此处，他顿了顿，并话锋一转，“当然了，非要说心理战的话，呵……那小子也的确是做了类似尝试的……”
　　“你是指……”若雨明白觉哥所言之意，“……他在对抗湿婆时那刻意为之的表现？”
　　“啊……”觉哥应道，“那种‘逞强示威’式的小屁孩做法，虽然在我看来十分笨拙和多余，但大体上……那就是他传递信息的方式了吧。”他歪了下头，接道，“人人都知道他强得离谱，他根本没必要用这种方式再去给人们施压……比较合理的解释就是，这小子想要向某几个、或某一个人……比方说……我，传达‘老子就是这么强，你给我洗干净脖子等着’这样的信息。”
　　“嗯……”斯诺沉吟了两秒，接道，“这推论若换成别人讲出来，我可能会说他‘自我感觉良好’，但你的话……我总觉得这里边儿多大仇都能有啊……”
　　“行啦，他真有什么仇什么怨，也是我来顶着……再说了，你又怎么知道那不是我的另一个战略呢？”封不觉挑眉言道，“总之，现在你该优先考虑的不是我和鬼骁的恩怨，而是在接下来的‘中坚战’里，该如何去搞定对面那对姐弟组合。”


