　　【五……四……三……】
　　当倒计时在人们的耳畔响起，斯诺的【建造/召唤术——失控的实验】也已就绪。
　　刚一进入战场，斯诺就已经开始为这个技能做准备了，即使小叹在几秒后突然提出了一个令人匪夷所思的要求，那短短三十秒的准备时间也不允许斯诺跟着变卦。
　　因此，他只能硬着头皮把手头的事情做完……
　　【二……一……】
　　屏障即将消失，斯诺的心也提到了嗓子眼儿。
　　最初的一轮交锋，很关键。
　　如果他的技能能起到作用，那就有撑下去的希望，但如果他运气不佳……恐怕五秒之内就会被杀成白光。
　　【……Fight！】
　　下一秒，系统语音宣告比赛正式开始。
　　屏障一解除，步天歌的【雷霆回旋镖】便脱手而出，飞旋杀来；在这灵能武器离手的同时，小步的双手又顺势抄出了两把冲锋枪，对着敌人展开了弹幕压制。
　　按理说，以斯诺的体术，在这种攻击下肯定是会有所损伤的，然，接下来发生的事情却是……那些比回旋镖更先抵达的子弹，在飞至斯诺的附近时，纷纷凝止在了半空，并迅速的、垂直的坠到了地上。
　　“嗯？”那一刹，正在突进中的不怕赶紧停止了进势；战斗的直觉告诉她……此处需要观察一番方可再进，“这家伙……难道是个足以动用‘领域级能力’的高手？”
　　那……自是不可能的。
　　但是，斯诺的周围，此时的确是出现了“领域”。
　　这个领域的真面目，便是【失控的实验】……
　　这是一个一经完成，就会持续存在的、类似“场地魔法”的技能；其“完成”的标准，在于【实验象征物】。
　　根据技能说明，失控实验的发动，是需要献祭一件“象征物”的，且此物必须是一件人工造物。
　　当然了，“人工造物”的涵盖范围很广，一般来说，只要是玩家“建造”或“加工”出来的东西，都符合这个标准……比如一只纸鹤、一把木弓、或一盘儿鱼香肉丝……任何东西都行。
　　但也不是说，你随便拿个嚼过的口香糖出来充当象征物就行了，因为象征物的品质、性质、加工难度等因素，都是会影响到技能效果的……毫无疑问，把一张纸揉成团，和把一张纸裁成花儿，最终呈现出来的技能效果肯定有强弱之分。
　　只是……即便是献祭了品质很高、加工难度很大的东西，也只能保证效果的“强度”高，却无法决定效果本身是什么。
　　因为这技能说明的原文是——“随机地出现一些对使用者有利、或对有敌意的单位不利的场地效果”。
　　在惊悚乐园中，“随机”二字，就好比是一枚硬币，一面印着“神”，一面印着“坑”，抛出来什么结果，那是一门玄学。
　　斯诺就曾经多次对这个技能做过测试，但纵然他用完全一致的象征物来发动技能，每一次呈现出来的特效还是不带重样儿的；可以说……是名副其实的“失控的实验”。
　　眼下，斯诺就用了数次【合成术——泛用零件】和【合成术——特种零件】造出来的零件，配合几件特殊材料，做出了一个叫【空气吉他】的道具，并以此为象征物开启了失控实验。
　　他很幸运，这次的特效是——【重力】，而且，强度也够。
　　呼呼呼——呼……
　　两秒过后，伴随着一阵回旋之声，【雷霆回旋镖】也杀入了失控实验的领域之中；这件灵能武器所蕴含的动能显然是远远超出普通子弹的，然而……它虽没有像那些子弹般悬停坠地，其速度和飞行的高度也都受到了极大的影响。
　　这影响有多大呢？大到连斯诺的体术都足够躲开回旋镖的攻击了……
　　“作战变更，近身战，跟我走！”目睹了这一幕的不怕妹子……哦不……不怕大姐头，当即就冲着她弟喝了一声。
　　简明扼要的一句话，是不容置疑的命令，亦是切实有效的战术。
　　乍看之下，让步天歌这个射击专精的玩家舍弃所有的远程手段和她一起去打近战合围是很浪费的，但在这种局面下，这其实才是最有效率的正确做法。
　　不怕仅仅是通过对子弹和回旋镖这两种事物的观察，就看出了斯诺那领域的范围和大致强度，并得出了“两个人一起进去就能搞定他”的结论；其战斗智商之高、行事之果决，就连观战空间中的封不觉也不得不感到佩服。
　　“要不要应变得这么快啊……”场上的斯诺看着朝自己冲来的那姐弟俩，心里也是在念道，“才做了两次远程攻击，就果断地改变了打法……太过分了吧……好歹再试探试探啊！”
　　在思索这些的同时，斯诺的下一个技能也已启动。
　　【名称：召唤术——冥界战将】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：随机召唤一名来自冥界的战士为你作战（冷却时间120分钟，存在时间10分钟，同一时间最多存在1名冥界战将）】
　　【消耗：30%最大灵力值】
　　【学习条件：召唤专精B】
　　【备注：和冥界沟通是一件很费力的事，那儿就像一个手机和网络信号都极其糟糕的孤岛，你永远说不清自己一个电话打过去，会被谁接起来……如果你能找到吉姆·唐宁（Jim Downing）或者亚丽安德拉·琼斯（Alejandra Jones）那是你的运气，但你要是找到了尼克·克鲁兹（Nick Cruz），你就自求多福吧。】
　　这又是一个带随机性的技能，但此时的斯诺并无太多的选择，他只有用这种“赌博式”的做法，才能在这大劣对局中求生。
　　嗡——
　　鸣声起，白光现，一道身影应光而生，挡在了斯诺的身前。
　　这位来自冥界的战士，乃是地暴星的冥斗士——“独眼巨人”，古加多；其身高在两米左右，身形魁梧如山，着一身赤褐色冥衣，铠甲上突着许多獠牙状的巨角，额上的头盔前，还刻着一枚醒目的金色独眼。
　　虽说是通过B级召唤技能召出来的生物，但这种具备一定智能、战力也属上乘的人形召唤物，无疑已是A级生物的水平……这，就是“随机”带来的好处了；就如封不觉当年的【看招】一样，随机的特性可以让他放出超过角色当前实力的招式来。
　　“巨人擒抱！”刚一登场，古加多就冲着离自己较近的不怕冲了上去，嘴里还吼出了自己的必杀技名称。
　　不料，他那擒抱的动作还没完全展开，一个比他的头还大的金属球就砸中了他的面门……
　　“擒你个头啊！”不怕，是个可怕的女人……即便在受到重力压迫的情况下，她的速度和力量依然凶残；面对那迎面而来的巨汉，她抡起手上的奇形兵器就是一杵，仅是一次普通攻击就把对方的脑袋给砸成了肉酱。
　　那一刻，召唤物脑壳里的液体飞溅出来，有几滴还沾到了斯诺的脸上，似乎是在提醒他……马上就轮到你了。
　　“早就知道这怪力女的攻击力夸张，没想到强到这个地步……”斯诺的心里也是苦，逃必死，战难胜，只能不断祭出一些苟延残喘的手段，一秒一秒地去争取小叹所需要的时间。
　　嗡嗡——
　　一息不到，又是一阵鸣动，斯诺立马再运【召唤术——Z病毒感染者】，召出了第二个召唤生物。
　　他这也是没有办法的办法，明知这些技能挡不住对方，但他也得开……只因这些招式是瞬发的，不用白不用，用了没准还能扛上几下。
　　“烦死人了！”不怕见状，再度挥舞手上的【路西法之枪（伪）】（一把枪身纤细，两端分别呈球形和月牙形的长兵器），打向了眼前的召唤物。
　　如果说古加多是A级生物，那这个“Z病毒感染者”最多就是个C级生物而已了……说白了，它就是当初觉哥他们在“努卡市”遇到的那种血狼丧尸。
　　当然，不管是什么生物，只要体型够大、并具备一定的攻击性，那至少也能拖延不怕“一击”的时间。
　　一击过后，被杵中胸口的血狼丧尸整个身躯都碎成了肉酱血沫，并朝四周爆散开去，而斯诺呢……已趁着这一击的间隙，转身朝另一个方向开溜了。
　　【失控实验】的负面效果是不会作用在斯诺自己身上的，在敌人被重力减速时，他却是可以发挥全速去跑；只是……一名格斗专精C级、等级60的玩家，就算有着重力优势，他能跑得出不怕这种格斗专精S、等级同为60的玩家的手掌心吗？
　　答案肯定是“不能”，但不怕要追上他，多少需要一些时间。
　　幸好……不怕并非是一个人在战斗，步天歌这会儿也已经杀到了斯诺的领域中，并且手持回旋镖包抄了上来。
　　到了这会儿，小步自是不会再用什么远程手段来攻击了，在这重力干扰下，近战才是最可靠的；而他的回旋镖……正是一个可近可远的好武器，拿在手上就相当于一把弯折的钝刃。
　　“哼！别太小看人了！”对上同样不以格斗专精为主的步天歌，斯诺还是有一定自信的。
　　同样都是60级的玩家，大家都不擅近战，你还得顶着几倍的重力行动，这样你还能把我给秒了？抱着这样的想法，斯诺抄着手上的【沙盒居民之锤】就冲拦路的小步怼了过去。
　　乓——
　　接着，在一记金铁交击声中，斯诺……跪了。
　　武器相拼的瞬间，手上传来的巨力将他的攻击轻松弹开、并震麻了他的整条胳膊，余势未消的回旋镖镖刃压在了斯诺的肩上，使其无法站立、单膝跪地。
　　“有没有……搞错……”斯诺一边吐血，一边在内心吐槽道，“我看了那么多录像……你这小子可是从来没在比赛里跟人玩儿过近战啊，这股力量是怎么回事？难不成你们家祖传神力？”
　　他这吐槽式的推论显然是不对的，真相其实很简单——步天歌的格斗专精，也已达到A级了；至于小步为何没在比赛中展示过自己的格斗能力，那也很好解释……人家射击专精有S级，没事儿干嘛要去格斗呢？
　　不及多想，杀势已到。
　　就在步天歌用回旋镖砍伤并压住斯诺的同时，追击而来的不怕也到位了。
　　尽管斯诺还有一个防御技【能量护罩】没用，但他自己也清楚……开这招根本就是杯水车薪；这对姐弟的攻击能力实在是太强，一般的防御技连他们的普攻都扛不了几下，技能就更别提了。
　　倘若斯诺有什么强势的速攻手段，也许还能想办法和其中一人同归于尽，因为那两人的防御能力着实是比较一般，但……斯诺并没有那种能力，他是一名战术性选手，本就不该在准备时间短暂的情况下仓促地和对手短兵相接……强行硬刚的结果就是眼前这样了。
　　呼——
　　那一瞬，路西法之枪（伪）破风而落；为了谨慎起见，不怕使用了技能【默示录攻击（伪）】，务求将对手彻底杀死。
　　这本应是百分百终结的一击，但结果竟是……
　　Duang~
　　在一声诡异的怪响过后，不怕的攻击，愣是擦着斯诺左耳划过，杵在了地上。
　　这打偏的一击，断然不是不怕本人的意愿，她的的确确是瞄准了对方的后脑勺下手的，再者……就算她真的打偏了，路西法之枪（伪）打在沙地上也不可能发出这种动静。
　　“什……”就在不怕因惊讶而本能地张口、准备说出那句《龙珠》里的反派们临死前常用的经典台词之际……
　　斯诺瞅准时机，一个俯身翻滚，便从【江湖】那两人的夹击中逃了出去。
　　这个时候，步天歌也是懵着的，因为他没看懂姐姐在干嘛——在这种距离上直击一个不动的目标，怎么就打偏了呢？
　　答案……其实不在他姐身上，而在斯诺的手里。
　　方才，几乎是必死无疑的斯诺，使用了他的灵能武器【恶魔骰子】；这个特殊的灵武，可与他的称号能力【恶之强运】组合使用。
　　二者共同生效时，只要“点数合适”，即可制造出一种名为“概率操控”的效应，强行改变某些“现实”的走向。


