　　【赛博赌客】这个称号是斯诺在50级时便获取的，他将其使用至今的原因就是……该称号的附带能力【恶之强运】，俨然是一个因果律技能。
　　这个能力，可以让使用者改变眼前某些事件的概率，将一些极小概率的事件，变成百分百的事实。
　　举个简单的例子：轮盘赌。
　　有这样一种说法——在轮盘赌中，不可能连续两次开出同一个数字。
　　这种说法，自然是不准确的；轮盘赌不是“不可能”连续两次开出同一个数字，而是“几乎不可能”连续两次开出同一个数字。
　　撇开作弊等人为因素，那种概率，其实也是存在的。也许连续转一千次会出现一次，也许要一万次、又或许十万次……
　　无论实际概率如何，总之，若使用【恶之强运】去转……两次。
　　只要是“理论上”可以的，就是这个能力能够干预和控制的；那么……这个“理论”的值又有多大呢？
　　再以抛硬币做例子：当硬币抛出之前，这个“理论”的空间还很充分；硬币抛出之时，该空间就开始急速减小，而当硬币落在人的手背上时，“理论”将完全消失。
　　【恶之强运】能干涉的领域，就在那“理论尚存”的空间中；一旦这个空间消失，就超出了干涉范围，因为那已不是“控制未确定的概率”，而是“改写已发生的现实”了……
　　眼下，斯诺就是在不怕击中自己之前，干涉了这一事件，让不怕的攻击“打偏”的概率从百分之零点零零零零……一，变成了百分之百……这才得以逃过一劫。
　　当然了，他这样做是要付出代价的……
　　既然是“恶”之强运，那必然伴随着极其凶险的代价；任何的干涉行为，都会带来相应的“厄运反噬”，厄运的程度与被干涉事件的原概率相关——原概率越低，反噬而来的厄运就越强、且来得越快。
　　像“决定硬币正反”这种事件，只需承受约50%概率差的厄运，具象化之后，大概是走路时摔倒或者吃东西噎住的程度；而“在一副崭新的扑克牌中直接抽到黑桃A”这种事，就得承担相当于98.149%概率差的厄运了，具象化了那就是从楼梯上滚下来或者被高空坠物砸中脑袋的程度……
　　同理，“让【才不怕呢】的技能擦肩而过”，也是有代价的，要补正99.9999……9%这种概率差，具象化出来的厄运那肯定是要人命啊。
　　某种意义上来说，他直接被不怕杀死可能还更好一点，因为像这种极端概率引发的厄运会非常离谱……他很有可能会在十秒内就遭遇“被雷劈死”或者“被自己的口水呛死”这种匪夷所思的“倒霉事儿”。
　　但，斯诺恰好有着逃脱这种厄运的手段，那就是——【恶魔骰子】。
　　这件灵能武器的特效也十分有趣——【只要掷出三个“6”，就可以抵消一次技能（无论别人还是自己释放）的负面效果】。
　　此处的“掷”，并非真正意义上的掷出去；毕竟这是游戏世界，不必那么麻烦，玩家只需将道具握在手里就能发动“掷骰子”的特效，然后系统就会给出一个随机的点数。
　　看到这里，想必已经有人明白过来了……
　　没错，【恶魔骰子】的点数，也可以用【恶之强运】来干涉。
　　于是，就有了这样一种操作：斯诺先对自己使用【恶之强运】，让【恶魔骰子】获得三个六的点数，随后再对不怕发动【恶之强运】使其技能放空，紧接着再用【恶魔骰子】的特效抵消掉对不怕使用【恶之强运】时产生的厄运。
　　这样一来，“让不怕把技能放空”所需承担的代价，便转换成了“让三个骰子掷出三个6”所需承担的代价。
　　虽说这也有足足99.538%的概率差，但比起前者来，已经好很多了……至少不会有那种分分钟暴毙式的厄运出现；对斯诺来说……这便足够。
　　他需要的，只是两分钟而已。
　　而这两分钟，此时已经过去了一半。
　　“别慌，再杀！”短暂的迟疑过后，不怕沉声一言，让小步回过神来。
　　同时，她本人也是洪劲倏提，抡枪再进，追着仍未起身的斯诺就是第二波捶击。
　　这一回，斯诺可就没法儿再用刚才的套路去抵抗了；虽说【恶之强运】没有冷却时间，但【恶魔骰子】有啊；不用【恶魔骰子】抵消负面效果的话，开了【恶之强运】他一样难逃一死。
　　不过，他终究还是开了……
　　不开，就立刻被一击打死，开了……过个几秒再被厄运杀死；这是个苦涩的选择，但该如何去选，还是很明确的。
　　Duang~
　　两秒后，不怕的追打又一次打歪，杵在了沙地上。
　　那奇葩的动静其实就是攻击受到因果律技能干涉所产生的杂音，她那武器在偏离目标后已经失去了原来的性质，所以打出来的威力就跟一个普通女孩子拿棍子杵地差不多。
　　“切……”这第二发攻击落空时，不怕就不怎么惊讶了，她自是已经明白……一定是对手使用了某种手段干扰了自己，只不过斯诺这人的资料太少，也不知他究竟是干了什么。
　　呼——
　　就在不怕的那一击落空之际，步天歌也从侧面包抄了上来，其手中的回旋镖带起一阵破风厉呼，瞄准了斯诺的头部便猛然斩落。
　　“唉……就这样儿吧……”这一瞬，斯诺是真的放弃了。
　　他本就是个轻浮、冷漠、乃至冷血的人，就算偶有失态，也是在和觉哥打交道的时候；像斯诺这样的人，你指望他能在这种情形下突破某种极限或是爆种反杀……那不是“几乎不可能”，而是“绝对不可能”的。
　　嘶——
　　下一秒，风沙之中，荡起清风拂柳之声。
　　风为刃，身若柳，血飒其声。
　　当血喷出来，洒在沙上时，步天歌脸上的表情，显得有些木讷。
　　他木讷地看着自己的身体由左肩至右肋被斜着展开，分成了两段……直到那两段身体塌落、化光消失，他也不知道发生了什么。
　　“怎……”目睹了这一幕的不怕妹子，怕了……
　　一股寒意瞬间袭遍她的全身，“恐惧”二字若肾上腺素一般在她的血管中奔流起来。
　　但她还没来得及感受一下那份恐惧，她的身体便和步天歌一样断了开来……稍有不同的是，她是被横着腰斩开的。
　　正当全场观众惊疑交加地看着眼前这难以理解的状况时，异变又生！
　　只见，云层深处电光一闪，“轰”的一声，一道炸雷击中了倒在地上的斯诺，把他给劈成了灰烬。
　　这下……连解说也不知道该说什么好了。
　　短短五秒之内，场上的三人全部阵亡，其中两人莫名其妙就身体断裂，还有一个则是被雷劈死，这换了谁也不知道该说什么好。
　　此刻，唯一可知的、确切的信息是——比分变成了2:0，也就是说，系统认定，这场“中坚战”，是【地狱前线】赢了。
　　……
　　“发生了……什么？”
　　同一时刻，【秩序】会议室中，悟死参玄满脸疑惑地将视线从屏幕上移开，看向了鬼骁。
　　不止是他，会议室中的其他几名队员，以及一起来观战的工作人员们（因为【秩序】这轮轮空，工作室的数据分析团队也过来和队员们一起收看直播）也都朝鬼骁投去了询问的眼神。
　　“嗯……”此时的鬼骁，也是面色凝重，沉吟了几秒后，他才回道，“我也只看到一点点……”他顿了顿，“有一个速度很快的东西……嗯……也可能是人吧，如果是人的话，那应该就是【枉叹之】了……”他咬了咬指甲，又想了两秒，“总之……有这么一个东西，在步天歌即将杀死斯诺的刹那……从远处跑了过来，顺手砍死了步天歌……接着，他又朝着前方继续跑，离开了屏幕能捕捉的范围，一秒后，他从离开的那个方向折返回来，顺手砍死了才不怕呢。”
　　“喂喂……”醉卧怅然摆出了他那似笑非笑的表情，“什么叫‘顺手’啊？如果真是枉叹之干的，那就叫突袭好吧。”
　　“不……不是那样的。”鬼骁道，“精确地冲向目标，将其杀死，然后转向另一个目标，这叫‘突袭’；从目标旁边‘路过’时伸手将其切开，那叫‘顺手’……”
　　“哈？”醉卧怅然用一个语气助词，表示了他没听懂。
　　“现在还不好说，毕竟直播的镜头刚才一直停留在对战的三人身上；得等录像文件出来以后，通过枉叹之本人的是视角才能确定发生了什么，不过……如果，我是说如果……刚才那‘东西’真是枉叹之，那么……在将来的比赛中，他会成为一个即使对我们来说也非常棘手的存在。”鬼骁也很难得的，用一本正经的语气说道，“他在这场所展现的这个‘能力’，在2V2中一旦使出来，即便是我在场，一样会输……”
　　此言一出，会议室里的众人可是真坐不住了。
　　“到底是怎么回事？”坐在鬼骁旁边的叶纸蹙眉言道，“他的能力具体是什么呢？”
　　“都说了我也只看到一点点了……”鬼骁虚眼回道，“而且……我看到的并不是处于移动中的枉叹之……或者别的什么东西，我看到的只是这种东西移动后留下的痕迹……”
　　“这‘痕迹’……我可是没看见哦。”禅哥这时插嘴道，并抬眼扫了周围的人一眼，“除了鬼骁还有人看见了吗？”
　　“你们当然看不见。”鬼骁道，“因为那东西移动得太快了，物理世界的各种介质甚至来不及对他的经过做出反应，他就已经过去了……不过，从纯数据视角去看，还是可以看到一丝残痕，就像一道非常非常纤细的丝线，不仔细看就察觉不到。”
　　“所以……你的意思就是……”悟死参玄试图理解和总结这件事，“刚才发生的事情，很有可能就是……枉叹之以一种谁也看不到的速度，在移动的过程中，‘顺手’……把【江湖】那两人给砍了？”
　　“对，就好比你坐在一列高速行驶的火车上，从车窗探出一把利刃，去砍一个站在轨道旁的人。”鬼骁回道。
　　“那么……”禅哥这时又接道，“我能不能这么推测……枉叹之在屏障消失前丢下队友单独逃走，就是为了躲到远处去，为发动这个能力做准备？”
　　“我也是这么想的。”鬼骁接道，“但是否属实，还是得看录像才能确认。”
　　“嗯……”禅哥想了想，给自己灌了口酒，“这招……你真的对付不了？”他微顿半秒，又补充道，“就算是极速，也未必不能攻克吧？比方说，用时空类的能力、或者在受身的瞬间……”
　　“不存在什么‘受身的瞬间’。”鬼骁直接打断了禅哥，接道“我说了……物理世界的各种介质根本来不及对他的经过做出反应，当系统反馈出‘受身’这个状态并激发我们身上的某种特效时，我们很可能已经像【江湖】那两人一样分成两段了。”
　　“等等。”听到这儿，生鱼片忽地想到了什么，他赶紧接道，“若真如你所说，那么【江湖】那两人不该死啊……他们的身体应该‘来不及对自己被砍了的事实作出反应和反馈’才对吧？”
　　“终于有个能稍微理解一下我所说的是什么的人了。”鬼骁回道，“你说得没错，遭遇了那种攻击的结果理应是……‘组成他们的分子根本没意识到自己已经被砍了，所以也就没有发生变化’。”
　　“因此，我怀疑枉叹之早在我们‘看到的’这两例击杀发生前就已经在这战场中来回了无数次了，可惜那时我的注意力也放在斯诺他们的战斗上，没有留意到周围有‘痕迹’存在。”
　　“而在那无数次‘来回’的过程中，枉叹之肯定也发现了自己无法伤害到对手的情况，于是，他尝试了各种各样的方法，并最终……找到了解决方案。”
　　言至此处，鬼骁停顿一秒，沉声道：“简而言之，他用了某种手段，让自己在出手砍人那一刻……‘变慢了’，从而完成了击杀。”


