　　继【山河】之后，【江湖】成为了第二支败于【地狱前线】的一线职业强队。
　　同时，他们也是被【地狱前线】横扫的第十支队伍。
　　撇开“轮空”的那回不算，觉哥他们以三比零的比分击败了这十一轮中所遇到的每一个对手；在目前剩下的十四支队伍中，仍保持着这种“零失分”纪录的队伍总共只有两支：一支是【地狱前线】，另一支就是【天堂之门】。
　　有趣的是，这两支队伍皆是没有工作室背景的民间队伍……
　　至第十一轮战罢，巅峰争霸S3的比赛虽然还有数轮没打完，但有冠军相的队伍是那几支，其实已经比较明显了。
　　【秩序】、【废柴联盟】、【天堂之门】、【地狱前线】这四队，无论是战力的上限、阵容的厚度、还是在晋级之路上的表现……都远远强于其他队伍；不出意外的话，冠军必然会在他们之中诞生。
　　因此，对于剩下那十队的玩家们来说，接下来的“随机匹配”，就变得非常重要……理论上来说，如果那四队豪强在之后的两轮中连续相遇，那其余十队中至少可以诞生出一个亚军来。
　　然而，事情却并没有朝着他们期盼的方向发展……
　　四月十四日的零点，S3第十二轮的匹配名单公布：本轮共有14支队伍参与，因为是双数，本轮无队伍轮空，所有队伍都将进行对决；且随机的结果显示，夺冠呼声最高的那四队……彼此间无一相遇。
　　虽然出现这种情况的概率还没有低到“看着就很假”的地步，但一些社交平台上还是出现了类似“主办方暗中操控匹配”的论调。
　　当然了，这类无凭无据、又没什么利益相干的猜测也并没有掀起什么波澜；与惊悚乐园运营一年以来陆陆续续捅出的那些大篓子相比，这根本就不叫个事儿……
　　于是，第十二轮就在这样一种火爆却又没什么悬念的氛围中过去了。
　　此轮战罢，S3的TOP7诞生了，这七支队伍分别是：
　　当今职业游戏圈公认的第一工作室——【秩序】；由一群无合约职业玩家与社会闲散人员组成的联盟——【废柴联盟】；曾经取得过不少辉煌战绩但如今渐渐退居二线老牌工作室——【麻薯】；由七名实力不俗的休闲玩家组成的劲旅——【黑八奇迹】；由七名当红游戏主播组建的队伍——【我们可没开挂哦】；本次比赛最大的黑马——【天堂之门】；以及令人难以描述但好像也不需要过多介绍的【地狱前线】。
　　按照规则，第十三轮的比赛，将有一支队伍轮空，另外六队淘汰掉一半，从而决出四强。
　　然，就在四月十六日的凌晨，在本该公布本轮匹配名单的时候，梦公司又搞出幺蛾子来了……
　　他们并没有按时在官网上更新匹配的结果，而是放出了一条公告——【关于巅峰争霸S3后续规则/设定追加的通知】。
　　就冲这标题，95%的玩家在没点开文章链接之前就已经发飙了；因为这标题透出了浓浓的黑幕感，而且是黑得不能再黑的那种。
　　几乎所有人在看文章之前就做出了这样一番推断：“梦公司一定是想送那四支种子队进四强，但在只有七支队伍的情况下，若再出现四支强队分别错开的结果那就假爆了，这样搞法，玩家们一定会怀疑此前所有的随机结果都是受到人为操纵的……于是，梦公司只能通过加入新的机制来实现他们的企图。”
　　不得不说……群众的眼睛是雪亮的，他们猜的没错。
　　根据公告显示，原本的“随机匹配”机制依然保留，事实上，本轮的匹配结果已然在这公告里列出来了。
　　第十三轮的对阵情况是：【秩序】VS【天堂之门】，【废柴联盟】VS【麻薯】，【地狱前线】VS【黑八奇迹】，而【我们可没开挂哦】获得轮空。
　　只是，梦公司在此基础上，又追加了三条新的规则/设定……
　　第一条，在此前十二轮比赛中轮空过的队伍，每轮空过一次，在本轮中便被视为落后一分。
　　这条规则意味着什么呢？
　　首先，【麻薯】、【黑八奇迹】、和【我们可没开挂哦】这三支从未轮空过的队伍，肯定是没事儿的。
　　其次，像【废柴联盟】这种遇到“对手在匹配结果出来以后弃权”的队伍，不算是轮空，故逃过一劫。
　　但是，在第四轮轮空的【地狱前线】，以及在第十轮轮空的【天堂之门】，在这条规则下，就等于是开赛前就已经被一比零领先了。
　　而他们……还不算最惨的，分别在第八轮和第十一轮轮空过的【秩序】（这就是为什么在1372章提到秩序轮空时用了一个“又”字），在本轮中必须以“先失两分”的姿态出战。
　　结合匹配名单来看……这轮【秩序】VS【天堂之门】的那场比赛，一开场就会被视为一比二，即后者一开战就手握赛点；不过，两队还是得排出完整的七人阵容、从“先锋战”开始打。
　　而【地狱前线】VS【黑八奇迹】那场，倒是还好，以觉哥他们的实力，让一场也不会有太大影响，很可能还是会在参将战就结束比赛。
　　接着，再看追加的第二条规则/设定……
　　在下一轮（第十四轮）中，成功进入四强的四支队伍，每队都将被分配到一件“神器”。
　　那四件神器分别是：【王冠】、【圣杯】、【贤者之石】和【护身符】；关于这四件“雅达利神器”的出处和解释，官方还给出了一段视频资料，这段视频由二十一世纪初的一位知名游戏评论类视频作者所制作，名为“寻剑”，该视频详细介绍了四神器的来历、价值、和相关传闻。
　　当然了，梦公司不会把真东西发给玩家，他们给予的是数据版本的“四神器”。
　　梦公司宣称，这四件神器“各自具备一个效果显著的团队BUFF、且BUFF之间存在着足以扭转胜负的克制关系”，但那些BUFF究竟是什么，要等下一轮的匹配结束了才会公布。
　　另外，各队在本轮中的表现，还将决定下一轮中分配神器的顺位和权利。
　　其规规则为：在时间上，以最快速度拿下胜利的队伍，可在其他三队都拿到神器之后，用剩下那个没人选的神器，与任意一队手上的神器互换，当然他们也可以拿着不换；第二快胜出的队伍，可第一个选择神器，并给第三快的队伍和轮空的队伍各分配一个神器；第三快胜出的队伍，可以选择是否与轮空的队伍互换手中的神器；至于轮空的队伍……很遗憾只能被动地接受分配的结果。
　　最后，再说第三条追加规则/设定——本轮轮空的队伍，可以选择与任意一支队伍交换位置，当然他们也可以选择不换、直接晋级。
　　看到这儿，想必各位也能猜到了……没错，【我们可没开挂哦】队的队员们，即第三条规则的选择方，在获悉了规则之后，稍作讨论，便决定和【天堂之门】换位了。
　　不管从哪个角度来看，换位对他们来说都是有利的。
　　简单地推算一下，如果这轮不换位，下一轮他们将面对的三个对手便将是：【地狱前线】、【废柴联盟】、以及【秩序】与【天堂之门】之间的胜者；全是种子队不说，人家还有着神器的优先分配权……这怎么看都是十死无生的局。
　　而若是换位呢？那情况就截然不同了。
　　【我们可没开挂哦】的队员们都是比较知名的游戏主播，其中有四人是前职业玩家，另外三人虽没进过职业俱乐部，但好歹也都是全职的游戏圈从业人员，单游戏时间这项就不是业余玩家可比；至少在惊悚乐园这个游戏里，他们的水平和职业选手相比没有什么差距，甚至有可能更强。
　　不难看出，这样的一支队伍，是自视颇高、且有着一定野心的；就算他们对冠军并不心存侥幸，但亚军什么的，确是可以去争取一下。
　　那么，为了能够继续胜利和晋级，他们该和谁换位呢？
　　用排除法推演……
　　换掉【麻薯】，就得和【废柴联盟】打，这基本形同于提前自杀。
　　换掉【黑八奇迹】，以一比零开局去怼【地狱前线】，感觉也很悬……
　　而换掉【废柴联盟】或者【地狱前线】呢……可以是可以，因为对阵【麻薯】或【黑八奇迹】的话，他们有七成左右的把握能拿下。只是……能赢不代表就能横扫；比赛打到这个份儿上，剩下这些队伍的实力再差也差不到哪儿去，万一被人打出个三比二的比分，那就很尴尬了……
　　考虑到下一轮的规则，在本轮打满五场或是时间拖得久了，很可能就会变成第三快获胜的队伍……费那么大劲结果只比坚持轮空多那么一丁点儿主动权，太不划算了。
　　至于“换掉【秩序】”这个方案，自然是第一个就PASS掉的……且不说以一比零的开局对阵【天堂之门】，和对上【地狱前线】的情况类似，都属于二八开对局。再者，此举还救活了命悬一线的【秩序】……对【秩序】来说，“在下一轮顶着神器BUFF被克的光环比赛”，和“在这一轮以开局就被握着赛点的状况对上【天堂之门】”，显然还是前者的可控性更大一些。
　　综上所述，“换掉【天堂之门】”便是主播们唯一、且最佳的选择了。
　　这位置一换，【我们可没开挂哦】队一开场就是二比零领先，只要赢下一分就能晋级，而且还是淘汰掉【秩序】晋级的……甭管过程细节如何吧，这事儿若成了事实，那可以吹一辈子。
　　更重要的是，开场就二比零，等于是节约了两轮的时间；进展顺利的话，他们不但能“爆冷淘汰不可一世的【秩序】”，还能稳稳地拿到下一轮的神器选择权……即百分百的神器克制优势。
　　因此，和坚持轮空比起来，把【天堂之门】换出来无疑是个绝佳的选择，这一换，有很高概率能换出一个亚军来。
　　……
　　长话短说，经过了一天的折腾，到了十七号的凌晨，一切尘埃落定。
　　【废柴联盟】、【地狱前线】、以及“幸运的”被换到轮空位上的【天堂之门】皆是意料之中的晋级了。
　　而在之前的二十四小时里一边积极备战、一边抗议规则的【秩序】，最终也以三比二反败为胜，搞定了【我们可没开挂哦】队。
　　这，是一场非常“难看”的比赛……至少在观众看来是这样的。
　　一向以王者之姿示人的【秩序】，这次在前三场中将“醉生梦死”悉数派出，并让这四位祭出了一套马克·塞尔比式的“磨人”战术，生生把这三场比赛全都弄成了节奏非常沉闷的持久战。
　　【秩序】这样做，有三个原因：
　　其一，自是求稳……在这种开局就被人拿着三个赛点的比赛中，再稳也不算过分，反正硬实力上还是绝对优势，只要完全放弃观赏性、把“稳”这件事做到极致，就能保证胜率最大化。
　　其二，拖时间也是心理战的一部分……【我们可没开挂哦】队的队员们在赛前打得是什么算盘，【秩序】的幕后团队早就已经算得清清楚楚，他们就是抓准了对手“想要一鼓作气攻下赛点”的心理，将“拖”、“磨”、“耗”这三字贯彻到底；时间拖得久了，对手势必急躁，继而破绽百出……
　　其三嘛……奉献这样的一轮比赛，也算是【秩序】对梦公司的一次无言的抗议了；他们想要表达的意思就是：“既然你们用规则搞突然袭击坑我们，那我们就反坑你们这比赛的收视率和口碑。”
　　可惜，到了这个时期，梦公司上下，已没有一个人会去在乎这些东西了。
　　在这“赌局”的最后阶段，那些长久以来一直都处于“认知干涉”中的员工们，思维上受到的影响和桎梏会更加强烈……“上头”不想理的事，他们自然也不会去考虑，他们的脑中甚至都不会形成相关的概念……


