　　四月十八日，巅峰争霸S3四强战的匹配结果公布。
　　其对阵情况为：【废柴联盟】VS【天堂之门】，【地狱前线】VS【秩序】。
　　因为这四队皆是夺冠热门，所以此番配对并没有太多的槽点……反正怎么配都是强强对决，观众们也就没什么理由再说是黑幕了。
　　不过，“神器”的引入，确是让局面变得更加有趣了。
　　这四件神器的效果如下——
　　【王冠】：对所有进入战场的敌对单位施加“王之威慑”特效，受其影响的目标将按百分比持续减少生存值，直到死亡为止（注：“王之威慑”的伤害无法被神器效果以外的效果抵挡，包括战场屏障）。
　　【圣杯】：我方所有队员在进入战场后得到“神血恩赐”特效，受其影响的目标若连续十秒未受到任何伤害，其周身便会自动生成一个“神血能量盾”，该盾可以抵御/消除一个对手施加在我方身上的特殊效果（包括神器效果）。
　　【贤者之石】：对所有进入战场的敌对单位周期性地释放“点石成金”特效，每三十秒一次，受其影响的目标，身上的装备、技能以及物品将被附上一层“价值提升”的BUFF，该BUFF会令物品/技能的“品质”和“使用/装备条件”上升，但特效不变（该效果只能被神器效果消除）；当物品/技能的使用/装备条件超出持有者能力范围，便会无效化或无法发动。
　　【护身符】：我方所有队员在进入战场后得到“神权庇护”特效，当我方队员受到来自对手的持续能力（包括神器效果）影响时，将减益与伤害的效果反弹，将增益效果保留并加强。
　　从官方给出的资料来看，神器的克制关系还是比较明显的。
　　【王冠】肯定是克制【圣杯】，因为“王之威慑”从敌人进入战场的第一秒就可以隔着屏障开始削对面的血；这种不间断的、无法被玩家自身手段抵挡的“持续伤害”，等于是废掉了“神血恩赐”。
　　而【圣杯】克制的是【贤者之石】，因为“神血能量盾”可以消掉后者不断叠加的“价值提升”，且能量盾的生成频率比“价值提升”的频率要高。
　　接着，是【贤者之石】克【护身符】，因为“神权庇护”不但顶不掉“价值提升”这种“伪增益”效果，还会使其变强。
　　但是，又因为“神权庇护”可以发反弹减益与伤害效果，所以【护身符】遇到【王冠】时，就是妥妥儿的反压制了。
　　最后，再看交叉比对……【王冠】和【贤者之石】，【圣杯】和【护身符】之间，则不存在什么明显的克制关系，属于可以互相发挥作用的状况。
　　以上，就是关于神器的情报了；虽不能说克制方就必胜，但那优势之大……至少也在很大程度上弥补硬实力的差距。
　　因此，在这轮的强强对决中，神器的选择，俨然成了左右胜负的关键。
　　根据规则，上轮被换到“轮空位”的【天堂之门】，在本轮是没有权利参与神器分配的，此处撇开不讲。
　　且说说另外三队……
　　首先，【废柴联盟】因在上一轮中以第二快的速度完赛，从而获得了在四强战最先分配神器的权利。
　　这种动脑子的工作，自是交给鸿鹄来做的；他仔细思索一番后……最终为本队选择了【贤者之石】，并给【天堂之门】分配了【护身符】，给【秩序】分配了【圣杯】。
　　鸿鹄的思路很明确，尽其所能减少（无论如何都不可能从理论上完全杜绝，故而只能减少）本队“被克制”的可能。
　　怎么减少呢？他所做的这个分配，就是最佳的答案……
　　鸿鹄不仅算了本队的账，还把【秩序】的那笔账一块儿算了。
　　在【废柴联盟】选完后，主动权将落到【秩序】的手上；【秩序】虽可以选择是否换掉【天堂之门】的神器，但这次交换对他们来说并不能改变自己“被克制”的命运，因为在上轮中最先完赛的【地狱前线】，（按照正常逻辑）最后必然会去拿一个克制【秩序】的神器。
　　因此，【秩序】的这次选择，其实只是在决定自己到底是拿着【圣杯】被克，还是拿着【护身符】被克。
　　留【圣杯】的话，全场都会受到持续掉血的DOT影响；换【护身符】呢……在战斗中，随着时间推移，所有的物品和技能特效逐渐被废，且因为本身的神器效果，这个被废的过程还会加速。
　　两相比较之下，在这种势均力敌的对决中，显然还是留【圣杯】要好些。
　　这么一算……【秩序】自然是选择不换。
　　当然了，【秩序】也可以强行选择交换……换完以后，他们会拿到【护身符】，【天堂之门】则得到【圣杯】；而为了克制【秩序】，【地狱前线】势必会用【王冠】换走【废柴联盟】手上的【贤者之石】，那样一来，最终的局面还是会变成……【废柴联盟】以【王冠】克制【天堂之门】的【圣杯】，而【地狱前线】用【贤者之石】克制【秩序】的【护身符】。
　　也就是说，无论怎么换，【废柴联盟】和【地狱前线】都将是克制方，而另外两队都会是被克制方。
　　若要让【废柴联盟】成为被克制方，只有一种可能，那就是……不管【秩序】换不换，最后一个选择的【地狱前线】强行让自己处于被克的一方，拖【废柴联盟】下水。
　　不管封不觉再怎么神经，也没有理由干出那种事情来……
　　用疯狂来掩饰合理的智略或某种信念、意图是一回事，为了显得疯狂而去做毫无逻辑乃至愚蠢的举动就是另一回事了。
　　所以，最终的局面，与鸿鹄的布局一致。
　　四强战就在【废柴联盟】-【贤者之石】；【天堂之门】-【护身符】；【地狱前线】-【王冠】；【秩序】-【圣杯】这套神器分配下开始了……


