　　“欢迎来到惊悚乐园。”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉再次进入了以第一视角观看片头CG的状态。眼前浮现的是一幅远景，一个普通的乡间小镇，依山傍河，镇郊可见田地和森林，镇内现代化的设施也很齐全，学校、商店街、民居、办公用楼等等……这小镇让封不觉想起了平田的故乡，一种不祥的预感隐隐升腾……
　　【樱果镇，一隅远离都市的喧嚣之地。】
　　【宁静的小镇中，流传着一个怪谈。】
　　【大约三十年前，十一月的头几天，镇上的警局接连受理了多起失踪人口的报案，小镇中有数名年轻男女不知去向，而这些人最后被见到的日期，都是同一天，十月三十一日。】
　　【失踪者活不见人、死不见尸。最初大家都认为这些年轻人是私奔或者离家出走，去了小镇以外的地方。可是年复一年，这些人始终音讯全无，而且从那之后起的每一年，在同样的日子，都会发生类似的案件……】
　　【种种迹象都表明失踪者们并没有离开小镇……于是，警方针对此事件展开了彻底的调查。】
　　【虽然警方走访了许多镇上的居民，口供记录已是堆积如山，但调查依然没有获得任何实质性的进展。唯一称得上是线索的信息，是一些年长者口中的迷信之言……】
　　【“怨井的诅咒”之说，也因这次调查而开始流传。】
　　【传说……在山中废弃的神社里，有一口被诅咒之井，每年十月的最后一个夜晚，井中会传来死者之国的乐曲。这天晚上，听到这曲声之人，便会来到神社，投身井中。】
　　【“他们再也回不来了，因为他们去了‘另一个世界’。”老人们言之凿凿的说着这样的话。】
　　【调查陷入了僵局，警方在无奈之下，抱着姑且一试的态度来到山中，对那废弃的神社进行了搜索，没想到竟真的找到了几件当年失踪者遗失的物品。】
　　【同年十月三十一日的晚上，一队警员把守在井边，试图探究“神隐”事件的真相。但他们，同样没能回来……】
　　【调查被无限期搁置，当地政府勒令禁止村民们在夜间进山，并将神社中的井用水泥封死。】
　　【可是每年的十月末，失踪事件，仍然在发生着……】
　　伴随着语音提示，镜头已经渐渐由远景拉到了近景，面对着那座大山，前方可见一条小径，一路向上延展至山林中。
　　【时光荏苒，转眼多年过去，樱果镇的城镇面积增大，人口基数增加了三倍以上，这类失踪案件逐渐被人们忽略，传说也已被淡忘。】
　　【某个秋天的夜晚，六名小镇上的年轻人来到了此地，欲前往山中的神社进行一次试胆大会。而这晚，恰巧便是十月三十一日。】
　　“这是试胆吗……”封不觉一边听着简介，一边吐槽：“这明明是作死啊！”
　　他本以为简介到此就该结束了，没想到，类似“校园七不思议”剧本的设定说明又一次出现：
　　【自剧本开始时起，系统将随机选择玩家队伍中的一人获得“主角光环”。】
　　【拥有主角光环的玩家，除惊吓值过高断开连接、主动断开连接、主动退出剧本以外，将不会被判定为死亡。其他任何形式的致死方法，如怪物攻击、从高处坠落、生存值耗尽归零等，都将在发生前一刻被“幸运的”终止。即使终止方式在概率上无限接近零，并与逻辑相悖，亦可发生。】
　　【主角光环会因多种不同的特殊FLAG而发生转移，请玩家自行摸索，并善用其规律进行转移。】
　　【当团队人数小于等于二时，主角光环消失。】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】
　　这段说明完毕，剧本才算正式开始了。
　　封不觉身边站着五个人，其中一个他见过，就是被他坑过一次的勇者无敌老哥。勇者无敌是秩序工作室在内测阶段负责格斗专精中“拳”的研究以及情报收集的玩家，目前他的工作内容依然没变，等级则已到了二十三级，称号由【鲁莽的拳斗士】改为了【形意拳师】。
　　而另外的四人中，还有两人也是秩序的玩家，一个叫【梦惊禅】，也是二十三级，称号【冷面杀手】，这家伙一亮相，就从衣服口袋里拿出一包烟来，叼上一根，给自己点上，捋了捋他烫得倍儿挺的花卷儿头，吐了口烟圈。
　　秩序的第三人是一名女玩家，外貌上自不必说，也是位美女，唇红齿白，面目清秀，留着黑色长发，身上是秩序标准的白色外套披肩，内衬一套湛青色套装，昵称是【叶纸】，有些意义不明，封不觉的推断是这个ID和她现实中的名字谐音。叶纸的等级是二十，从其称号【急救医士】来看，她是医疗专精者无误。
　　另外还有两名玩家，都是男性，都是十八级。一个叫【哥白尼】一个叫【伽利略】，称号更绝，一个叫【发现者】，一个叫【调查者】。他们是组队一起排进来的这点应该没跑儿，不过两人身上都没有社团徽章，造型看上去也没什么特别的，穿着明显很廉价的普通T恤和长裤，颜色和款式与新手服略有些区别而已。
　　在旁人眼里，这俩就是很平常的休闲玩家，称号估计是和侦查专精有关，他们的游戏水平肯定不咋地，连社团都没加入，不是太弱了别人不收，就是太穷了自己开不起。反正看他们的服装，穷是妥妥儿的，弱不弱还有待观察。
　　不过在封不觉看来，这两人的实力如何，有两种可能，分别是两种极端。
　　第一种极端，他怀疑这俩货是GM……
　　衍生者的剧本通关经验，至少让封不觉知道了一件事，那就是衍生者只有可能出现在六人的团队生存模式中。虽然按照潘凤和华雄所说，遇上的概率很低，同一个玩家遇上两次的概率更是微乎其微，但封不觉对自己恶劣的人品也是具有相当自信的。
　　如果这剧本真是存在衍生者的剧本，那么……这俩货从头到脚，可以说没有一点不符合GM的标准。中庸的等级、通俗的昵称、低调的着装；两人一组行动，没有社团徽章，称号看上去有掩人耳目的味道，说不定是故意调成这样的……
　　他们貌似不怎么强，也很难给人留下深刻印象，这样的玩家很容易在通关后被人忽略，即使有人会出于礼貌发去好友申请，在被拒后也不会有太多想法。
　　而封不觉考虑的第二种极端是，有更高的几率，这两人并不是GM，只是自己想太多了而已。那么……这两位的实力就很可能渣到爆了。
　　因为秩序那三人的组合显然不弱，他们是不是明星玩家这点封不觉尚不确定，但从等级和称号这种明面上的实力看，三人是分工明确，且战力不凡的。再说他们的社团在两张榜单上都排榜首，得到的两个社团BUFF肯定也很强悍，这也得算到玩家实力中去。
　　系统生成剧本时，团队的通关难度和收益是成一定比例的。如果六个超强的玩家组队一起排，那自然会遇到难度极高的剧本，这也是自找的。但眼前这种三二一的玩家组成，在队列中产生强弱组合的可能性就很大了，毕竟一个游戏里不会全是高手，休闲玩家永远是居多数，而且是绝大多数。
　　当初封不觉初遇龙哥的第一个团队生存剧本就是很好的例子，一个高等级的强力玩家，带两个低等级但具备一定实力的玩家，再加上两个等级中等的菜鸟。
　　因此，封不觉的第二种假设是……这队伍里混进来两个玩得非常糟糕的家伙，他们还真就是弱到没社团肯收，把游戏币用来买廉价服装加属性也很不容易了，所以开不起社团。
　　当然了，无论事实走向了哪一种极端，这剧本都不会和“容易”二字沾上边了。封不觉内心倒是更希望这两人不是GM，玩得差点儿不要紧，跟着队伍混，关键时刻听指挥，通关是没问题的。可万一他们真是管理员的话……这剧本的难度想想都觉得恐怖……
　　“哦！是你小子！”勇者无敌也认出封不觉了，走到他面前说道。
　　“无敌兄，别来无恙啊。”封不觉道。
　　“去去……别套近乎。”勇者无敌也不是傻子，之前他或许还怀疑过厄舍府剧本最后通关靠的是似雨、悲灵和龙傲旻这三人，但此刻，他看到封不觉那【剧情探索者】的称号，基本就全明白了：“撞门是吧？拆门把手是吧？你到挺能装菜的，后来我一死你倒通关了？”
　　“你那次会挂掉，确实不在我的预计之中。”封不觉笑着回道，“不过在剧本开始时分头行动扩大搜索范围肯定是没错的，后来事实也证明了……”
　　“行行……别解释了，反正后来发生了什么我也不知道。”勇者无敌打断道：“上次确实是我先入为主小瞧你了，这回我叫你大哥了好吧，麻烦你也别再装傻充愣了，好好帮忙通关。”
　　“您这么捧着说，我多不好意思。”封不觉嘴上客气，脸上却写满得意的表情。
　　“无敌，是你的朋友吗？”梦惊禅走了过来，不知何时，他又从行囊里掏出了一小瓶啤酒，已经在喝着了。
　　“啊……不太熟，以前的剧本里遇到过一次。”勇者无敌回道，随即又转头对封不觉道：“诶？看你的称号，是纯解谜型的玩家吧？”这问题对他来说是理所当然的，就算在秩序里，也没有像封不觉这样所有专精等级平均增长，且能战能谋的玩家。
　　“我比较倾向于解谜。”封不觉道：“当然，战斗方面也不能说非常弱。”
　　“哦？听这口气，你是文武双全喽？”梦惊禅道，还未等封不觉应声，他就感慨道：“啊……年轻就是好啊，别看我现在这样……我以前也是相当的酷帅狂霸拽啊……”
　　“这位……禅哥，我目测你现在也就二十几岁，而且抽喝烫俱全的样子……”封不觉嘴角抽动着道。
　　连勇者无敌都觉得有些尴尬：“这是他口头禅，你别在意……”
　　六人在原地稍微聊了几分钟，大致了解了一下各自的专长，期间封不觉已经抽空用了一次【决胜千里】，看到的BOSS数据是：
　　【名称：怨井】
　　【种族：？？？】
　　【等级：30】
　　【深度：？？？】
　　【井口直径：122公分】
　　【战斗方式：幻术】
　　【弱点：阻断力量供给后将即变为普通枯井】
　　【拥有技能：吞魂】
　　【危险程度：高。】
　　从这些信息与剧本简介中关于这口井的描述不谋而合，只是“弱点”那一项值得玩味，“阻断力量供给”后，这怨井似乎就失去作用了，但这口井的力量究竟来自何处呢？
　　假如其力量源泉存在于“另一个世界”的话，难道要先被其吞掉，然后在那一端将力量阻断？先不说被“吞”这个行为会不会导致直接死亡，即使活着到了另一边，并成功破坏了怨井的力量供给，那玩家也肯定回不来了，因为那时怨井已经变成了普通的井，两个世界的连接自然就中断了。
　　另一种假设似乎比较靠谱，那就是……怨井的力量供给，其实就来自于这个世界，就藏在这个小镇或是山中的某处，玩家们只需要找出真相，便可通关。
　　大约在剧本简介结束五分钟后，即众人准备出发时，系统的任务提示适时响起：
　　【主线任务已触发】
　　【进入山中，寻找废弃的神社。】


