　　在通往下一个房间的路上，封不觉发现了一件可喜的事，就是他专精等级中的【器械】一栏被开启了，现在是F级，也不知是摆弄walkman还是折报纸带来的结果，反正开了就好，通关奖励的技能如果是【器械】或者【通用】系的，应该就可以直接学习了。
　　几分钟后，他终于到达了又一扇标红的门前，这回他推门就进。
　　房间不大，靠墙处放着两台电视。屋子正中有一张桌子，桌子上竟然直接摆着一把钥匙。右手边的墙角有一根直立的管道，探出地面一米左右，封不觉走过去看了看，这直径大概正好能塞进网球。
　　这回他什么都没碰，身后的门就自行关上了，同时，两台电视中的一台亮了起来，画面中出现了那个白面玩偶的形象。
　　“你好，亚瑟，或许你觉得游戏到此已经接近尾声了，或许你认为自己很快就可以活着离开这里。但请你扪心自问，你真的有这种资格吗？一时的善举和片刻的痛苦就能改变你那虚伪的本性吗？
　　你我都很清楚，你还没有得到真正的救赎。”
　　封不觉没有说话，他觉得这段话不对劲儿，所谓“一时的善举”和“片刻的痛苦”，应该是指他通过前两个房间时的选择，这说明这段录像可能刚刚录完才几分钟，又或者……画面中根本就是在播放实况。
　　第二台电视的屏幕也突然亮起，封不觉看到了难以置信的场面，那台电视里竟然出现了王叹之。画面中的王叹之也在一条走廊里前行着，他看上去已经受伤了，身上有血迹，走路姿势也有点奇怪。
　　“在名利场中打滚，让你结识了很多与你称兄道弟的小人，我相信即使得知你失踪或死去，这些人也将毫不在乎。但是……亚瑟，你还有一个朋友，一个真正的朋友。”玩偶说道：“约翰现在也在进行着一个游戏，但他的终点，是一条死路。而唯一能带他逃生的东西，同时……也是可以帮你离开这儿的东西，就是桌上的那把钥匙。
　　你可以用它打开最后的一扇门，也可以把它扔进墙角的管道中，送到约翰那边。
　　钥匙只有一把，如果卑鄙伪善的亚瑟·席格选择死去，那么善良正直的约翰就可生还。
　　生与死，做出你的选择吧。”
　　封不觉盯着那电视画面，愣了足足两分钟。他在思考第二个电视中的王叹之究竟是怎么回事。这到底只是在自己这个剧本中所生成的虚假画面，还是此刻自己真的看到了另外一个单人生存模式剧本中的王叹之？如果是后者，那这个系统也未免太犀利了，居然能让两个不同玩家的剧本在某一时刻发生重叠？
　　他心想：看来这答案得等到剧本结束后再去问问小叹了，现在只能推测，无法验证。
　　此时封不觉不禁赞叹起这个剧本的高明来，设定中的亚瑟确实不是什么好人，之前那两关也不足以改变什么，但先前的只是铺垫而已。
　　根据这个剧情来看，最后的这个选择才是关键。如果亚瑟牺牲掉约翰，选择自己逃生，那么他此后的一生都将遭受良心的谴责，生活在痛苦之中，他的自私虚伪会被无限放大，折磨他的心智。亚瑟最终会走向另一个极端，成为一个疯狂的利他主义者，一名真正的慈善家，这样才能让自己的良心好过一些。
　　这就是所谓的“救赎”，让游戏者在试炼过后，懂得尊敬和珍惜生命，对自己的余生心存感激。
　　而另一种情况，是亚瑟选择自己死亡，让好友约翰活下去，那直接就是一种牺牲式的救赎。
　　封不觉耸耸肩，走到桌前，把钥匙拿起来，看了看最后那扇紧闭着的门，自言自语道；“这么说来，我这个剧本就以失败告终了啊……”他走到管道旁边，也没多想，就把钥匙扔进去了。
　　随后，第二台电视的屏幕被关闭，第一台电视中的玩偶再次开口说话：“令人钦佩的选择，亚瑟，别担心，死亡，是灵魂的升华。”看来这还真不是录像。
　　“那扇门……”封不觉转过脸来，指着门的方向道：“通向的是一条死路。”
　　电视中玩偶的脖子微微转动，没有回应。
　　“你的用词很有意思……也很严谨，我差点就被骗了。”封不觉说道：“能带他‘逃生’的东西，也是能帮我‘离开这儿’的东西。”他笑道：“呵呵……如果我拿钥匙去开门，我反而会死，没错吧？”
　　玩偶依旧没有回答，沉默着。
　　“你说我‘可以用它打开最后的一扇门’，但并没说过打开以后就可以活，我只会‘离开’而已。”封不觉道：“而最关键的提示就是……‘卑鄙伪善的亚瑟·席格选择死去，善良正直的约翰就可生还’这句话。”他摊开双手：“我想了几秒才明白，这并不冲突。此刻，约翰拿到了钥匙，他可以生还，而‘卑鄙伪善’的亚瑟已经死了。
　　站在这儿的，是为了朋友可以牺牲自己，通过了试炼的亚瑟·席格，一个‘令人钦佩’的人，他的‘灵魂得到了升华’，我说的对吗？”
　　玩偶终于开口了：“很出色，你看破了游戏的规则，但这却让我对试炼的结果产生了质疑。”
　　“你真的只是系统生成的一组剧本数据而已吗？”封不觉虚起眼，走向了电视：“难道对你来说，我的选择并非是已成定局的逻辑结论？我过关的依据究竟是良心还是狡诈也很重要吗？”他蹲在电视前面，用那种和录音里一样的口吻，压低了声音道：“这个剧本的最后选择其实并不是在生与死之间。而是一个关乎本我、自我和超我的游戏。
　　如果我将自己代入到‘亚瑟·席格’的心态，那就是以本我的意识去选择，那个卑鄙的记者无疑会舍弃别人而求生，用钥匙去开门，那样就会死。
　　如果我完全以一个‘玩家’的心态去看待问题，就是以自我的意识去选择。对惊悚乐园的玩家来说，这无非就是一个剧本罢了，选项很简单，通关或者GAMEOVER。于是，我同样会拿钥匙去开门，还是死。
　　只有以客观心态带入主观角色的人，‘一个专注地扮演着亚瑟·席格的玩家’，才能以超我的意识去下决定，那样，即便不破解你的把戏，我也会选择把钥匙扔进管道，因为这才是对剧本最完美的诠释。
　　而那时，你便会回馈给我一个惊喜的结局，是这样吗？”
　　电视屏幕居然在这时突然黑屏了，仿佛是那个玩偶强行停止了这种交流。封不觉的耳边立即响起了那熟悉的、不带任何感情色彩的系统提示语音：
　　【您已完成该剧本，60秒后自动传送】


