　　四月十九日，零点。
　　巅峰争霸S3四强战准时开始。
　　因为已是半决赛，出于对收视率的考虑和对广告商的尊重，所以两场比赛的时间被错开了；【地狱前线】和【秩序】两队在这轮可以多歇一天，到二十日的凌晨再打。今晚将展开对决的是【废柴联盟】和【天堂之门】。
　　……
　　【载入已完成】
　　【巅峰争霸S3，半决赛】
　　【场地：苍云山】
　　当两队的队员们进入观战空间时，这段系统语音便在他们耳边响起。
　　紧接着，就是一句【比赛将于三十秒后开始】。
　　先锋战，被传入战场的二人，分别是【天马行空】和【沙利叶】。
　　对小马哥大家是很熟悉了，至于沙利叶（Suriel）嘛……从外表来看，他的面容和绝大多数休闲玩家一样，就是普通人的脸经过调整被修饰得稍微帅些的模样；他身着一套黑白两色的服装，身上也没有显露出任何武器装备类的东西，很难判断究竟是哪种类型的玩家。
　　由于这场比赛是在“神器”的作用下进行的，所以，从进入战场的那一刻算起，【废柴联盟】这边的【贤者之石】特效“点石成金”……已然是开始生效倒计时了。
　　至屏障消失的那一刻，刚好是三十秒，也就是说，在正式开打的瞬间，沙利叶全身上下的装备和技能都会发生一次“价值提升”；而且，在【天堂之门】的【护身符】加成下，这个提升的程度还会加强，很有可能会让沙利叶身上一多半儿的技能装备立刻失去作用。
　　当然了，根据鸿鹄的分析，面对这种克制，对策也是有的；对方只要在赛前调整自己的物品和技能，带上一些装备/学习条件很低的东西出战就行了……虽然那样做战力会下降不少，但总比带着一身不能用的玩意儿要强。
　　【……二……一……Fight！】
　　倒计时很快结束，屏障应声消失。
　　在这种单挑战中，天马行空通常都不会在准备阶段后退的；而沙利叶，俨然也没有后退半步。
　　战端一开，二人便是短兵相接。
　　观众们都以为，接下来将会是一场惊天动地、酣畅淋漓的激斗……
　　然，现实却是……
　　嗡嗡——
　　随着一声能量涌动的异鸣，沙利叶的双目发出了诡异的幽光。
　　而被他瞪视着的天马行空，宛如一格影片中的静止帧——保持着一个做了一半的前冲动作，一动都不动了。
　　……
　　“果然……又是这种发展吗……”这一刻，正在会议室里看比赛的鬼骁用颇为凝重的神色念叨了一句，听他那语气，眼前的一幕并不怎么令他意外。
　　“依然是什么都看不出来吗？”生鱼片在旁问道。
　　很明显，他们已不是第一次探讨关于【天堂之门】的话题了。
　　“啊……”鬼骁点点头，“完全无法观察，只能通过第三方的表现大致猜测他们的能力……”他顿了顿，抬眼望向直播画面中的天马行空，“比方说现在，从天马那边的数据来看，他的身体活动已经被某种能力给压制住了、甚至连能量活动都受到了限制，而发动这一能力的沙利叶，其发动代价似乎只是‘持续看着对手’而已。”
　　“嗯……”生鱼片沉吟道，“从至今为止的比赛记录来看，他们队中的七人都已展示过这类‘不讲道理’的技能了；毫无疑问，他们的这些能力还都是可重复使用的永久技……”
　　“重点……不是他们的能力有多强。”梦惊禅这时插嘴接道，“而是‘这帮家伙究竟是从哪里冒出来的’。”
　　他稍微停顿了几秒，抽了口烟，再道：“关于屏蔽掉鬼骁的‘数据视角’这件事儿，其实还是可以理解的……毕竟惊悚乐园的玩家基数巨大，连封不觉那种可以能复制他人技能的家伙都存在，出现几个可以‘反数据视角’的玩家也挺正常。”
　　“只是……一个队里，七名ID有所关联的玩家，全都拥有这种能力，且他们本身还都具备超一流的战力，这种情况发生的概率就低得可怕了。”
　　“更诡异的是，这七名高手仿佛是凭空刷出来的BOSS一样，以我们【秩序】的人脉，竟找不到任何一个跟他们在剧本里有过接触的玩家……游戏论坛上也搜不到他们那几个ID的发帖或回帖记录……这在非职业玩家中几乎是不可能的现象。”
　　“那你的意思是……”叶纸听出他话中有话，故而询问道。
　　“呋——”梦惊禅吐了口烟，“这队伍八成和梦公司有什么关系吧。”
　　“你是说，他们和梦公司内部的人有勾结？”叶纸又道，“用了某种游戏公司自己研发的外挂？还是直接修改了数据？”
　　“不，我不是那个意思。”禅哥纠正道，“一年以来，梦公司的作风和执行力还是有目共睹的……假如是他们内部的某些员工和外人勾结来作弊，那这支队伍早就被查出来并取消资格了，那些做内应的员工也是一个都别想跑掉；眼下，既然这队伍一路挺进了半决赛都没被查处，那就说明梦公司认为他们没有问题，甚至有可能……这支队伍其实就是由官方在幕后支持着的。”
　　听到这儿，悟死参玄转头疑道：“你这个解释从现有的结果来看是说得通的，但这背后的‘动机’是什么呢？梦公司为什么要在比赛中安插这样一支队伍？这对他们有什么好处么？”
　　“这也是我一直想不通的地方了。”禅哥回道，“你说他们是在‘造星’吧……天堂队这七位全都低调得跟潜逃犯似的，怎么看都不像是想出名的样子；说他们是拿了钱在‘卖冠军’吧……得花多少钱才能让梦公司干出这种事来呢？说句实话，我个人感觉……梦公司可不是一家把玩家当儿子的公司，他们是一家把玩家当孙子、把资本当外孙子的公司……”他耸耸肩，再道，“我现在唯一能想到的一种假设就是……梦公司安插这样一支实力强到开挂般的队伍在比赛中，是为了借他们之手，淘汰掉一些特定的队伍或是玩家……”
　　……
　　就在他们对话的他过程中，战场之上，“先锋战”已经结束了。
　　从开局第一秒就被定住的天马行空，虽然一直都在试图挣脱桎梏，可终究还是没能成功。
　　片刻后，觉得已经“观察够了”的沙利叶，只得轻叹一声，说道：“你确是有着几分独特的人格魅力，在某些方面也有一定的潜力和天赋，但在这最后的甄选中，光有那些是不足以让你过关的……无法从‘邪眼’的禁锢中离开，就表明你在‘力量’和‘灵识’这两条路上都没能找到脱离‘生物’这一阶层的手段，所以，结果显而易见……”
　　他说着，缓缓抬起了头，目视天空，也不知是跟谁说了一句：“抱歉了，不合格。”
　　说罢，他的双瞳异芒再现，仅仅是“看”着天马行空，就将其化为了白光。
　　这场胜负，就在这形同挂机的对峙和莫名其妙的台词中结束了。
　　观众、解说、乃至那些在之前的十几轮中被淘汰的选手们……基本都看得一脸懵逼；只有极少数人，以及一些非人的、更高位的存在，听懂了沙利叶所言。
　　无论如何，比分就此变成了一比零。
　　接下来，便是“中坚战”。
　　短暂的休整时间过后，【天堂之门】的【拉斐尔】和【加百列】，【废柴联盟】的【鸿鹄】和【七杀】出现在了场上。
　　如果说天马行空的“淘汰”显得有些莫名和憋屈，那这两位就算是躺得比较“服帖”的了。
　　在受到神器克制的前提下，拉斐尔和加百列顶着两名对手的攻击在那儿站了整整一分钟，这期间鸿鹄和七杀大招和魂意也都交了，但愣是没能杀死一人。
　　这不禁让鸿鹄产生了一种“我莫不是选了个假的神器？装了一身假的装备？用了一堆假的技能？”的感觉。
　　当然，不止是他，七杀和观众们也都是这么想的……
　　一分钟后，两人分别得到了“技止于此”和“志仅在修身”的评价，随即就被天堂那两位一招秒杀。
　　至此，最起码观众们已经一致认定了一件事——【天堂之门】的队员们，恐怕全都是鬼骁级别的怪物。
　　纵观S3至今的所有比赛，的确也只有鬼骁对湿婆那场，出现了“任由一名顶尖高手随意攻击一分钟然后再轻松反杀”这种场面。
　　此前，因为【天堂之门】对上的对手大多都是些二流战力，最厉害的一次也就是碰上了没有絮怀殇坐镇的【红樱】，所以玩家们对他们的实力“上限”感受还比较模糊。
　　但眼前，他们和【废柴联盟】相遇，却仍然表现出了那份令人窒息的从容、和令人绝望的战力，这……就不是普通的“强”可以形容的了。
　　要不是梦公司那一贯硬气的做派，还有这队伍低调到根本没法儿去黑的态度，直接在没证据的情况下说他们是外挂也绝对有九成玩家会信。


