　　长话短说，“中坚战”后，比分变成了二比零，接下来的“参将战”，将由【米迦勒】对阵【倦梦还】。
　　到了这场，所有人……包括倦梦还自己都觉得，【废柴联盟】大势已去。
　　站在外人的角度来看，他们很可能会被横扫，连副将战都未必有的打；而站在队员们自己的角度来分析，哪怕他们把比分扳回二比二，在最后的“大将战”上，【畀老湿】也不可能拿下赛点。
　　不过，这种“大势”，并没有影响倦梦还的心态和发挥。
　　被传入战场的他，没有退缩、也没有迷茫，只是手持【重楼】，傲然而立，心无杂念，但求一战。
　　【……二……一……Fight！】
　　倒计时结束一瞬，倦梦还一身沛然斗气，破障而来，似山呼海啸，鲸吞敌身。
　　但米迦勒却是立于那能量的狂流之中，半步未退，全然不为所动。
　　叱——
　　戟锋起，飒风沾，倦梦还不畏强敌，持戟杀上。
　　米迦勒身形一转，徒手相接，竟是握住扫来的戟身，生生将对手的攻击顿住。
　　“浪子回头，确是器量不凡。”这一瞬，钳制着对手兵刃的米迦勒，竟还能用颇为平静的语气说话，“但似乎……还是力有未逮……”
　　“喂喂……”倦梦还闻言，倒也没显出太多惊讶，他只是笑道，“你这种仿佛很了解我一样的语气是怎么回事啊？”
　　说话间，他已是腕上加力，神力再催！
　　“嗯？”在那一秒之间，米迦勒非但是神色产生了一丝变化，并且……脚下也愣是被逼退了一步。
　　“话说……咱们这还是第一次见面吧，兄弟你到底是谁啊？还有……你们队好强啊，到底是哪儿冒出来的啊？”倦梦还施压之际，顺便还提了几个问题。
　　这些疑问，不单是他的疑问，也是广大观众和其他参赛者们都非常感兴趣的。
　　“呵……”下一秒，米迦勒居然也笑了，但他并没有回答倦梦还的问题，而是自顾自地接道，“不错嘛……”他微顿半秒，又正色道，“来，再加把劲儿，让我看看你的这份‘强大’究竟有几分成色。”
　　“哼……好啊！”倦梦还以为，对方这是不想让他套话，故而出言挑衅，既然如此，那就打呗。
　　于是乎，他斗威再提，神力再催，挺戟续招，杀式又进。
　　而米迦勒这边……经过方才的接触，他也已经知道了倦梦还打算通过“不断提高上限”来打这一战；出于“职责”，米迦勒决定使用略微高于对手的战力再试探和观察一番，因此，他即刻出招相迎。
　　一时间，神力、圣力……双极交汇，宣泄激荡，横无崖际，遍震八方。
　　虽然两名当事人还显得游刃有余，但战场却已无法承受如此雄力……眨眼间，此地已是山移地走、石裂岩飞。
　　这番变故之下，交战的二人只得双双跃起，转入空中战。
　　对“天生就有翅膀”的米迦勒来说，这无疑是件好事，他以为，在无处借力的地方，对手就无法“神力再催”了。
　　但是他错了……
　　即便是在空中，倦梦还的魂意仍能凭空催生出源源不绝的、且不断在突破上限的力量。
　　那一刹，只见倦梦还展臂擎戟，借回旋之势、神力之威，在一个短暂的、居高临下的时机，施出了一招【翻云浪万重】。
　　这是惊悚乐园中由玩家自行领悟的第一个S级技能，也是倦梦还当初突破心中桎梏的极意之招，由今时今日的倦梦还施展，又是一层更高的境界。
　　轰——
　　戟威扬，神力催，斗气若怒涛洪流，倾落而下。
　　米迦勒见状，急运圣力，双手交错格挡，但仍是被那招式的力量推向了地面……
　　崩然一击，翻云裂海，苍云山的山体刚刚才被震开，如今又遭这从天而降的重击，不由得分崩离析，引得地塌谷现，漫天乱石坠谷。
　　“还没完呢！”而倦梦还的攻势，并未停止。
　　以他现在的实力，足以看出，接招后的米迦勒还远远没被逼到绝境……所以，他即刻又踏着那些落石来回突进，朝着下坠的敌人追袭而去。
　　趁着米迦勒体势未定，倦梦还又是一招【泷月七辉】连了上去。
　　戟光连闪，厉芒冷杀；如影随形的杀式，精妙、快速、凶险、卓绝。
　　但，圣力当前，仍是……无效！
　　非但无效，持续出招的倦梦还气息反倒是先乱了，而米迦勒则仍旧显得很从容。
　　这轮空中的缠斗并未持续太久，待两人双双落地，攻防暂止之时，米迦勒复又开口：“有一个问题想现在问你。”
　　“哈？”倦梦还愣了一下，随后笑道，“呵……好啊，你问，我正好喘口气。”
　　他骨子里终究是个心高气傲的人，哪怕对手不是有意识地留给他喘息的时间，他也不想默不作声地占这便宜。
　　“为什么要跟那个非候选……”米迦勒脱口而出地说了半句话，但很快意识到了自己好像不该把某些词说出来，于是又改口道，“……为什么你们要和【畀老湿】组队呢？你们应该是知道的吧……他的存在会带给你们的影响。”
　　他这话，在外人听来，会解读成别的含义，但倦梦还是听得懂对方本意的：“哦？你们连‘那件事’都知道吗？呵……看来你们还真是强到了‘数据观测’级啊……”他顿了顿，“不过，我并不指望你们能理解我们，我只能回答你……对我们废柴联盟来说，其实‘胜利’也并非是‘最重要’的事情。”
　　倦梦还的答复，确也是他们全队的意思。
　　说到底，【废柴联盟】本就不是一支对胜利有着太多执念的队伍，如果是的话，他们根本就不可能让畀老湿入队……
　　以鸿鹄的人脉，找一个一流水准的高手来凑数会很难吗？再退一步讲，以他们现有成员的实力，公开对外招一个队员又如何？想进队的强手还不得挤破头么？
　　这次S3，绝大多数人都没意识到的一件事就是……从本质上来说，【废柴联盟】实是一支“对成绩没有什么追求的休闲队伍”。
　　他们的情况大概就是——“同玩一个网游的三五好友，看这游戏要办比赛，于是就约好了一块儿组队参与一下”；这种事儿在休闲玩家里是极为常见和正常的，【废柴联盟】和他们的区别就是成员的实力都很强……仅此而已。
　　了解了这点后，再来看畀老湿的事儿，就很好理解了……
　　作为休闲玩家，我们玩游戏的原始动机往往只是“和朋友一起快乐地玩耍”罢了；然而，很多时候，我们的目的，会在不知不觉中发生变化……
　　游戏角色的级别、段位、装备、排名，每周的活动出勤率、DKP点数等等，当我们开始执着于、并迷失在那些在虚拟世界里获得的财富、地位以及优越感中……游戏所带来的快乐，就已不是原本的味道了。
　　很多年以后，回头看去，当年火热的游戏早已成了时代的眼泪，倾注了大量心血的帐号也不过就是尘封了的数据库中的一缕尘埃，就连曾一起在那片虚幻世界中奋斗的朋友们，也都早已断了联系……最终，唯有那份共同战斗的记忆能留存下来，平添几分唏嘘。
　　【废柴联盟】的成员们，便是一群仍旧保留着游戏“原始动机”的人，一群将“一起奋斗的过程”放在“结果”之上的男人，一群……“废柴叔”。
　　他们彼此间的性格虽有差异，但却能互相理解、并很好地相处；他们才是最纯粹的“玩家”——全力、尽情地战斗，享受一起游戏时的喜怒哀乐，不因功利心而去行动、更不会为了游戏内的事情而互相埋怨。
　　可惜，以“候选者”的角度来看，毫无疑问……他们都是不合格的。
　　随遇而安，热血单纯，自我救赎，独善其身……这些品质，候选者不是不能有，只是不能“仅仅如此”而已。
　　“好吧……”米迦勒听完倦梦还的回答后，望着后者的双眼看了几秒，接道，“看来你说的事实……”他说着，抬起头来，望天言道，“那剩下的两位，也不必再做观察了。”
　　倦梦还不知道他在说什么，观众们也不知道他在说什么。
　　他说罢之后，还站在那儿默默地等了片刻，随后，好像是得到了某种“反馈”似的，微微点头，重新看向了倦梦还。
　　“呼……”那一刻，米迦勒长吁一口气，又道，“这么一来，‘我们’的‘任务’，也到此为止了。”他微顿半秒，用一种与其外貌年龄十分不符的、近似“慈祥”的目光看着对手，接道，“最后说句题外话……或许你不太明白我在说什么，但……我还是想告诉你，我从不后悔把注下在你的身上……这一年来，你的成长，也证明了我没有看错人。当然，公事公办，此刻我的判断依然是……你不合格。”
　　米迦勒的话，倦梦还的确是不明白，但那已无关紧要，因为米迦勒说完这话时，已运起一股远超倦梦还当前水准的圣力，发动了一招“彼岸之光”，直接把倦梦还照得渣儿都不剩了。
　　至此，【废柴联盟】的S3之旅宣告结束；虽然是被横扫出局，但从过程来看……输得也不冤，毕竟他们的对手强到了让人想举报的地步。
　　事实上，很多人看完这场比赛后的第一个念头就是要去举报他们，甚至有些媒体在倦梦还这场还没打完时就开始起草关于天堂之门可能是开挂队的煽动性文章了……尽管这些人都没有证据，但他们普遍认为，就凭比赛录像中记录的内容，已不需要再去多解释什么。
　　然而，一件令人匪夷所思的事情，在这些人把脸凑出来让人打之前就发生了……
　　就在这十九日的凌晨，在这场四强战的比赛录像还没生成出来的时候，【天堂之门】的队长米迦勒、以及他的六名队友，竟出现在了尚未关闭的比赛直播频道中。
　　对广大观众来说，这绝对是一个刷新三观的时刻……这帮一直极度低调，连半个字都没和外界交流过的神秘玩家，不但破天荒地在比赛之外露面了，而且还是在这种万众瞩目的直播中。
　　从直播画面来看，七人所处的地方是一个完全没有经过装修的原始会议室；虽然七个人都在镜头里，但作为代表发言的只有米迦勒一人……
　　他的发言很简短，首先，他感谢了梦公司紧急特批了他们通过这个官方平台来发表某个决定的请求，然后，他就说出了一个让所有玩家都感觉自己“一定是听错了”的消息——【天堂之门】，弃权。


