　　四月十九日，晚，十一点三十分。
　　虽然距离比赛开始还有一段时间，但惊悚乐园的在线玩家数量已然突破了八位数。
　　如果把那些直播平台的用户也算上，此刻，正在等待着观看这场S3决赛的观众人数，无疑是已经破亿了。
　　就是在这样一个时间点上，又有一件令人震惊的事情发生了。
　　和【天堂之门】宣告弃权时一样，这回……【地狱前线】也联系了梦公司，并得到了一次通过官方平台“宣布消息”的许可。
　　就这样，封不觉……出现在了各大直播平台的画面中。
　　这一幕，宛如一段紧急插播的新闻报导，中断了各频道的广告和宣传片，也让那些正守在屏幕前等待的观众们登时一惊。
　　人们的第一反应就是——难不成【地狱前线】也要弃权？
　　“放心，我们可不会弃权。”仿佛是看穿了人们的想法，封不觉一开口就来了这么一句，说这话时，他的脸上还挂着嘲讽的笑容。
　　“我只是有几句话，要在此向【秩序】工作室的各位传达。”觉哥道，“虽然这事儿我也可以在私下里跟你们说，但那种情况下，我的话很可能会被你们判定为‘欺诈’，以至于达不到应有的效果……所以，我才会以这样的形式，把我的意思公开地讲出来。”
　　他顿了顿，用上十分正经的语气，接道：“由于梦公司给我的时间不多，我就不在这儿长篇大论了，直说了吧……【秩序】的各位，我们都很清楚，观众们最想看的对决是什么；这都已经是决赛了，没有理由再让‘布阵规则’这种东西成为那场对决成立的阻碍……所以，现在我就把话撂在这里……吞天鬼骁，我封不觉就在‘先锋战’等着你，今天，在这巅峰争霸的决赛，我要跟你一对一正面分个高下。”
　　说罢，他就关掉了视频连接，留下那番话语，在人们的心中回荡。
　　他是把话“撂下了”，但听到这话的人可是炸锅了……别人不说，就说【秩序】那边，上到公司老板，下到前线队员，那心里都是怎样的一种感受？
　　相信封不觉？改变原本的布阵，让鬼骁打头阵去？那万一对面第一场派出斯诺怎么办？以封不觉的节操完全有可能啊，就算事后被骂卑鄙无耻，也不影响他的人设啊。
　　而不相信封不觉，无视他呢？假如他真的把自己排在了先锋战，那【秩序】岂不是落了个怯战的评价？
　　再说了，虽然封不觉的行为乍看之下极其嚣张，但仔细想想，他那番话是很实在的……观众们最想看的是什么？那必须是【吞天鬼骁】和【疯不觉】的单挑战啊，但在现有的规则下，的确是很难保证这两人能在比赛中碰上。
　　眼下，封不觉率先开口，要在“先锋战”里约战鬼骁，如果半小时后他如约地把自己排在了先锋位，而【秩序】这边又没应战，那后者不但会被视为在退缩，更是会严重得罪观众。
　　对休闲玩家来说，得罪观众是无所谓的，但对工作室来说，这事儿的风险可就大了……他们要是既没有应战，最后又没有赢下比赛，估计得被观众们喷上整整一个礼拜（网民的记忆极限），而且这件事在以后还会经常被当作例子或梗拿出来说。
　　可是，他们要是应战了，最后却因上当而输掉比赛，封不觉那边也不过就是保持了一贯的下限并挨喷而已，没准人们还会觉得那很正常，反过来说中计的【秩序】太傻太天真了。
　　再退一步讲，即使【秩序】最终获胜了，但若是在比赛过程中由于他们没应战、导致鬼骁和觉哥没碰上……那一样会得罪观众，甚至还会被说是胜之不武。
　　毕竟观众就是观众，肯定不是所有人都能理解电子竞技的专业性和胜利的分量的，还有很大一部分人对于观赏性的要求高于一切……放到足球领域来说，有些球队摆大巴但能拿冠军，还有些球队踢得特别华丽但年年四大皆空，两种球队各有各的受众，不能因为喜好不同就说谁对谁错。
　　总而言之，封不觉的这一步棋，足可说是阳谋的典范——他只用简单的几句话，便让【秩序】在赛前阵脚大乱。
　　而他这谋略的凭依是什么呢？无非就是自己那深不可测的下限、和对方所背负的“大牌工作室”的包袱……
　　……
　　四月二十日，零点。
　　巅峰争霸S3，决赛，【地狱前线】VS【秩序】之战，正式开始。
　　场地：伟大航路-巴纳罗岛。
　　【比赛将于三十秒后开始】的语音提示过后，两队的“先锋”，便双双进入了战场。
　　在这片被暗与炎洗礼过的废土之上，【疯不觉】与【吞天鬼骁】，如期而遇。
　　一者，黑发紫衫，邪气凌人。
　　一者，红发白氅，斗气炽燃。
　　从这两人自带的气场来看，这儿仿佛是要再度上演一场黑暗与火炎的烈战。
　　当然了，他们的战斗……不会是那样的。
　　【……Fight！】
　　倒计时转眼已结束，战场上的两人，皆是一步未动。
　　他们对面而立，看起来却是谁也没有要出手的意思。
　　“你果然还是来了。”一秒后，封不觉微笑着言道，“看来你们的团队已经把账给算清楚了。”
　　“啊……”鬼骁冷冷应道，“也并不是什么特别值得纠结的难题，对我们来说，最佳答案只有一个——‘把我放在第一场，并赢下最终的胜利’。”
　　他说得没错，只有这样，【秩序】才能既不得罪观众，又能争取荣誉。
　　哪怕最后他们输掉了比赛，也可以视情况来找说辞……
　　比方说，如果是因为封不觉没守信用而输的，【秩序】的公关就可以把“很傻很天真”的负面舆论往“王者的器量就是即便输也不会怯战”上带；而如果封不觉守信并且赢了，选择应战的【秩序】也一样没什么可落人话柄的，既然技不如人，那摆出平和的姿态“恭喜对手”便是。
　　“不过……你这手玩儿的还真是溜啊。”顿了一下后，鬼骁又道，“就算明知你有可能布下陷阱，权衡利弊之后，我们还是不得不往里钻。”
　　“这话说的……”封不觉摊开双手，“我在你们印象中就是那么不可靠的一个人吗？”
　　“作为盟友的话，你或许比任何人都可靠……”鬼骁道，“但作为敌人，你可不是区区‘不可靠’能形容的，应该说……根本不能把你当人看……”
　　对于鬼骁的话，那些与觉哥有过接触的人全都深以为然……“人”的极限无非就是“什么事都干得出来”，但封不觉没有那种界线，他属于“你甚至想象不到他都能干出些什么事”的状况。
　　“呵……行行……”觉哥对于自己被称为非人这事儿不以为意，从容笑道，“随你怎么说，但我还是按照约定出现在这先锋战中了……不是吗？”
　　“是啊……以你的标准，在完全可以算计我们的情况下却没有那样做，是该夸奖一番了。”鬼骁回道，“不过……我可不是来跟你聊天或者品评你的下限的……”
　　话至此处，鬼骁的眼神……变了。
　　他那头火红的长发如炸毛般飘升而起，其双瞳也泛起了数据的光流。
　　坚定的杀意，让周遭的大气都变得沉重；澎湃的斗志，让他们脚下的整个岛屿都为之颤抖。
　　“封！不！觉！”终于，鬼骁提高了嗓门儿，怒喝出了对手的名字，“从第一次见到你，我就在等着这一战……”他展开双臂，将全身的力量毫无抑制地解放出来，并用一脸狞然之色，接道，“你可别让我失望了……”
　　“放心吧。”觉哥见状，淡定如故，并不紧不慢地从行囊里取出了【查克·诺里斯的剃须刀】，开始收割自己的头发……“我一定让你打到尽兴为之。”


