　　“哈！”伴随着一声大喝，鬼骁的变身终于算是完成了。
　　沛然的金色斗气在其周身凝结，达到一定程度的饱和，并稳定下来。
　　他那一头红色的长发也变成了朝后倒着竖起的状态，远远看去就好似一只金毛大刺猬。
　　“呵……虽然发型看着挺像超三的，但本质上也不过就是超一而已嘛。”封不觉说话间，收起了手里的零食，并拍了拍双手，掸掉手掌上的食物碎屑。
　　“说得好像超一你就能打得过了一样……”鬼骁不甘示弱，回应道，“不过，话说回来……你居然没有趁我变身的时候偷袭过来，真是难得啊……”
　　“我说了，会让你打到‘尽兴’为止。”封不觉回道，“所以……只要你想变身，我就会让你变。”他顿了顿，“再者，考虑到‘神器克制’的存在，时间拖得越久对我越有利，我何必着急呢？”
　　“少扯淡了……”鬼骁接道，“你我都很清楚，【王冠】那点持续伤害，对我来说就像隔靴搔痒……”说着，他神情微变，“依我看……你这不紧不慢的态度，怕是有什么阴谋吧？”
　　“你要是怕了的话，就再观察观察呗。”觉哥笑着接道。
　　“激将法吗……”鬼骁也不傻，这点伎俩他还是看得穿的，“哼……无所谓，既然你想让我快点攻过来，那我就如你所愿！”
　　话音落，只见金光一闪，顿感浩能激荡。
　　变身为超级赛亚人的鬼骁，仅仅是冲向对手，便已引得风云色变；他身上那股庞大的能量在移动时会牵动周围空间中的粒子，在旁人看来，就好似周遭的景物被金色的气给扭曲了一般。
　　砰——
　　刹时，鬼骁一拳击出，封不觉以拳对拳，两人正拳相冲，互不相让，碰出一记震响。
　　“Ho~你这秃子形态还蛮强的嘛……”鬼骁攻击被阻，神情却仍是战意盎然，很明显，他还留有余力，“就是不知道你的极限在哪儿了……”
　　说罢，他又身形一转，反身一脚扫来。
　　封不觉见招，不慌不忙，垫步一撤，退出了半米，堪堪闪过，并淡定言道：“你是不是误会了什么事？”他摊开双手，“目前来说，我还在热身呢。”
　　“那你就一直热下去……直到变成煤炭吧！”鬼骁闻言，斗气骤提，登时就用比方才至少快两倍的速度又杀了上来。
　　如电光般的攻势凌厉欺至，瞬息之间，已是十余合的命搏。
　　鬼骁拳脚之速，快至无形，举手投足间，皆由斗气相随，散射千峰；分明只是近身手段，却打得云走风惊，地裂山摇。
　　而封不觉这边，看似一直在避让格挡、节节退之，但实质上他却没有受到什么损伤；依靠【零时差演算】，他俨然是和超一鬼骁斗得游刃有余。
　　“切……居然能和这种状态下的我打到平分秋色。”攻防之间，鬼骁心中暗道，“而且这家伙只守不攻，想必是已经发现了我这个形态的弱点……”
　　“我要是没猜错……”就在鬼骁思索之际，退守中的觉哥开口了，“这个变身，你就只掌握了‘第一阶’对吧？”
　　他这话，可说是戳中了鬼骁的要害——没错，鬼骁就是只会“超级赛亚人1第一阶”。
　　即便觉哥不具备数据视角，他也知道……【超级赛亚人1】这个变身，是暗藏很多种不同形态的。
　　鬼骁现在用的“超一第一阶”，是一种基本形态，其效果是将使用者在常态下的战力提升至五十倍。可是……这个阶段的变身，有着体能消耗大的缺点；那些缠绕在鬼骁周身的金色气焰，看着是很酷炫，但说白了……那都是从他体内外泄的、白白浪费掉的能量。
　　而在这个阶段之上，还有超一第二阶（肌肉膨胀，速度和力量变得更强，但能量消耗更快，不可久战）、超一第三阶（肌肉极度膨胀，力量大幅提升，但会迅速消耗大量能量，且严重影响速度）、以及超一全功率（超一的完成型，亦是超一的最强形式，外形与第一阶相同，但能量收敛于体内，只在战斗的瞬间外放，头脑也变得较为冷静）等等。
　　上述这些阶段的变身，鬼骁一个都没掌握……倒也不是他不想掌握，只因他平时连那第一阶都不需要使用，就已经难逢敌手了，所以他就是想去修炼，也没有那个契机。
　　“少啰嗦！”再度受到挑唆的鬼骁攻势激增，并回呛道，“我就不信了……你这光头形态难道就没有任何消耗的吗！”
　　事到如今，鬼骁已是骑虎难下……方才，在觉哥的激怒之下，他乘势进行了变身（超级赛亚人变身的条件之一是愤怒），本以为这样能迅速分出胜负，却没想到，以他吞天鬼骁的五十倍常态战力，居然拿不下眼前这个“光头”。也就是说……封不觉的这个形态，实力至少也是和超一对等的。
　　推测出这点后，再回想不久前【踏夜】挨的那一拳，鬼骁也是不由得后怕……倘若踏夜的体型再小一些，他没准还真就会被秒掉。
　　总之，到了这会儿，鬼骁肯定是不会解除自己的变身了，毕竟他不想被人一拳打死。
　　另外，考虑到对方的战力，已经失去了三分之一体能的鬼骁也不可能再用别的召唤生物了……召几个会被对方一拳打死的东西出来，除了进一步浪费自己的体能外没有别的意义。
　　他现在只能祈祷——对方那个拥有不逊于超一战斗力的变身，也有着不逊于超一的消耗。
　　但事实如何呢？
　　因果律能力，哪儿有什么消耗？就像鬼骁的“左右手”，从数据层面上来讲，用的根本就不是那套正常的演算方式。
　　“别骗自己了。”又战了十余合，封不觉用轻松的语气回道，“我的消耗如何，你自己不会看么？”
　　两人都有数据视角，很多事确是心照不宣。
　　“现在你体能损得比我快，生存值嘛……虽说你有极强的恢复力，但【王冠】的影响终究也是无法完全抹平的。”觉哥边战边道，“‘持久战对我有利’这话我已经跟你说过了，你最好再拿点别的手段出来，要不然就没意思了哦。”
　　“嗯……”拳来腿往之间，鬼骁发出了一声郁闷的低吟，“这份从容的态度……真是让人气不打一处来啊！”
　　喝声起时，其右手作掌，提招运式，挥荡而出。
　　觉哥知道对方这是想逼退自己，为接下来的施为寻找空间，故而将计就计，朝后飞跃而起，跳出了掌力所及之域。
　　下一秒，鬼骁便从行囊里掏出了奇怪的道具……
　　【名称：世嘉三四郎的黑带】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：获得世嘉三四郎的力量】
　　【备注：SEGA SATURN道宗师、传说中的男人、精通多种武技的世嘉三四郎所用之黑带。
　　PS：谁敢玩SEGA之外的产品我就打谁。
　　PS的PS：任豚必须死！】
　　鬼骁拿出这件物品后，用他那超级赛亚人级别的手速迅速将其系在了腰间。
　　那一瞬，虽然他的外表没有发生什么改变，但他周身溢出的那些气焰立刻就消失了，那股让天地为之颤动的庞然气势尽归于无，仿佛他瞬间就成了一个系着黑带、留着杀马特发型的普通人。
　　“果不其然啊……”看到对方的变化后，封不觉不禁神色一正。
　　他早就知道鬼骁的行囊里有【世嘉三四郎的黑带】这样东西，只是对方从来没拿出来用过，仅从物品说明也无从得知其具体效果；但……凭借经验，觉哥基本可以断定，这八成是一件和【查克·诺里斯的剃须刀】类似的“超限界道具”。
　　此刻，系上黑带的鬼骁，验证了觉哥的推测，他的数据强度也来到了“未知”的领域……由这一秒起，他俩谁也无法再通过直观的“数值”去判断对手和自己的强弱对比了。
　　“SEGA!”正当觉哥还在思考怎么去试探对方时，鬼骁突然就发出了一声暴喝，虽然喝的内容莫名其妙，但这不影响他出招。
　　那个刹那，不知为什么，所有的直播画面，都发生了一次如“剪辑”般的跳转，当那“画面一转”之后，封不觉竟已然倒在了地上，而鬼骁的动作看起来像是刚刚对觉哥放了一个过肩摔的样子。
　　“卧槽？”这下，封不觉也是一惊，因为从他的角度来看，自己的人生也好像因剪辑而“断片儿”了几秒一样，等自己回过神来，中招的过程已经过去了，留下的只有疼痛和生存值损伤的事实。
　　……
　　“他干了什么？”
　　同一时刻，观战空间中，地狱前线的成员们也是什么都没看到，就好像他们的眼中的景物也和荧幕上看到的东西那样被剪辑并跳转了。
　　“难道他……停止了时间？”花间若有所思地念道。
　　“不可能啊……”小灵道，“和时间相关的能力应该只会影响战场上的玩家而已，就算他‘停止了时间’，从我们这个观战空间看出去，也是和他同步、而不是和‘被停止的一方’同步。”
　　她说得对，就算鬼骁把时间给停了，也仅会影响到战场上的对手而已，那些正在观看直播的观众们怎么可能隔着屏幕中招呢？
　　所以……这显然不是时停，而是别的能力。
　　……
　　再看战场之上。
　　过肩摔后，鬼骁的攻势丝毫未滞，但见他抓住觉哥的手腕，即刻连招。
　　“SEGA!”
　　和上一招一样，他也是刚喊出声，“攻击”就已经“完成”了……
　　人们的眼前画面一转，封不觉就已被对方从后面上了个“片羽绞”。
　　“跟老子我玩寝技？”虽是被绞杀的一方，但觉哥对疼痛的耐受度大家都是知道的……而且，他也立即想到了反击的手段。
　　“沙暴送葬！”说时迟，那时快！封不觉喊出这招式名时，顺势就用右手抓起了一把地上的尘土，往自己身后的鬼骁脸上泼去。
　　且不说他为什么要在用这种下三滥手段时还非得喊个名头，反正从结果来看……他成功了。
　　被糊了满眼沙土的鬼骁本能地转头闭眼，其手上的力道也有所松懈，封不觉抓住机会，用自己丰富的地面战缠斗经验挣脱了对手的绞杀，并反扑上去给鬼骁来了个“上四方固”。
　　“SEGA!”眼里都是沙子又被觉哥给压住的鬼骁当时就骂街了，不过……想必各位也都看出来了，在系上了【世嘉三四郎的黑带】之后，鬼骁就丧失了正常说话的能力，无论他想说什么，到最后嘴里也只能冒出“SEGA”这俩音节。
　　“哈！怪不得你用这道具前那么纠结……原来会有这种逗逼的副作用是吧。”封不觉又岂会放过这取笑对手的机会，他一边压制鬼骁，一边言道，“你是不是怕我在‘一米六’之外再给你取个绰号叫‘Timmy’啊？”
　　“SE——GA——”鬼骁怒得憋红了脸，再度出手。
　　伴随着一声嘶吼，画面第三次跳转，转完之后，封不觉倒成了被压制的那个，场面变成了鬼骁在对他用“腕挫十字固”。
　　“嗯……大致是明白了……”胳膊上传来几近断裂的剧痛，封不觉的脑海中却还是很冷静地思考着，“看起来并不是什么时间系的招式，而是一种‘跳过过程直接生成结果’的因果律能力，缺点是语言能力的丧失、以及……变得只能使用一些柔道里的招数。”
　　刚才那几十秒里，封不觉的每一个应对，其实都是有意义的。
　　起初，他也推测对手用的是时间能力，所以他立即用了几个办法想测试出鬼骁那技能的具体效果；但从“断片儿”前后沙尘飘落的情况，还有两人之间地面技姿势的转换来看……他发现“时间”其实并未受到影响，受影响的是其他因素。
　　咔——
　　思索之际，觉哥的胳膊就这么被折断了。
　　请注意，是“折断”，而不仅仅是“骨折”……那一刻，封不觉的左臂由手肘处逆向断开，半截森然的白骨就这么从破开的血肉中戳了出来……那骨头断掉的动静甚至能传到屏幕前观众们的耳朵里，光听着都觉得疼，更不必说那突出来骨头和顺着伤口喷出的鲜血带来的视觉冲击了。
　　但，也正是在同一刻，封不觉的另一只手，已抓住了鬼骁的右脚脚踝。
　　“SEGA……”鬼骁本是不以为意，准备再连一招，废掉对方的另一只手，不料……
　　“SEGA？”一秒后，他惊异地发现，这回，能力没能发动成功。
　　“呵呵……有点儿意外是吗？”封不觉那笑中带喘的声音随即传来，疼痛对他的身体终究还是有影响的，不过并不会降低他语气中的贱力，“或许这是天意吧……我手头正好有可以搞定你这个SEGA能力的东西哟。”
　　说罢，他就用自己那戴着【能量手套】的右手拽着鬼骁的脚，将后者整个人“甩”了出去。
　　“SEGA!”鬼骁被抛到半空时，曲腿踏空，回身再望。
　　却见，封不觉已用一个鲤鱼打挺的动作站了起来，并发动了一个技能。
　　【贪婪邪典】，可以“从虚空中随机召唤一把品质至少为完美的武器”，其发动的代价是最大体能值和灵力值的35%、以及“一品脱人类的鲜血”。
　　眼下，觉哥的伤口那儿就有现成的鲜血，而他的体能和灵力，在已经剃头的状态下几乎也是无限的，可说是不用白不用。
　　原本“随机”的技能，由如今的封不觉使出，可以直接从数据层面进行修正，所以，他直接拿了他想要的东西——【super scope】（一款用于超级任天堂主机的短命外设，形似手炮，需六节五号电池方可驱动，与能量手套一样都是电子游戏业早期的鸡肋产品）
　　在召来了这支“手炮”后，觉哥马上又用REWRITE修复了自己的手臂，紧接着就以双手抄起那武器，瞄准鬼骁射了一炮。
　　啾——
　　登时，一道光束伴着早年间电子游戏特有的劣质音效飞了出去。
　　鬼骁见势不妙，在半空身形急转，避过了要害，但还是被光束擦中了大腿外侧，留下了些许轻伤。
　　“SEGA!”鬼骁可不会给对方连射的机会，他还没落地就再度发难。
　　能力发动，画面再转，一眨眼，封不觉又被对方从后面勒住了脖子。
　　但，这次觉哥不会那么被动了，他用戴着能量手套的右手抓住鬼骁的胳膊，成功将对手的手臂掰开，并一个前滚、再次逃脱了绞杀。
　　“确实难对付……”翻滚之时，封不觉心道，“在‘能量手套不与他接触的时候’他还是能发动能力，我得再弄点NES装备加强防御才行……”
　　念及此处，他就再一次发动了【贪婪邪典】。
　　可能有人会奇怪，这个明明是冷却时间二十四小时的技能，为什么他马上又放了？
　　很简单，因为他刚才放完技能立即用了REWRITE，将自己的角色“部分回档”了，因此这个技能“进入冷却”的事实也被改写。
　　就这样，他又给自己召来了下一件“复合型武器”——【laser scope】（首先，不管你们信不信，这坑爹玩意儿是KONAMI发行的……其次，这毫无疑问也是NES的奇葩外设之一，它和super scope一样是一种用在游戏机上的“光枪”，不过是头戴式且用声控发动的，它甚至还能作为耳机用在walkman或者gameboy上，当然，前提是你觉得戴着这么个东西上街不会被当成二缺）。
　　将这物品戴在头上之后，封不觉身上便已同时装备了三件“NES垃圾外设”了，就连他自己都不知道……在满足这个条件之后，该系列物品的隐藏能力将被触发。
　　就像“无限宝石”会互相吸引一样（此设定见复仇者光照会系列漫画），觉哥那三件装备，也在相聚之时，召来了它们的同伴……
　　登登等登登登登登登登登等……
　　于是乎，在观众们惊讶的注视中，一段由电吉他演奏的BGM突兀地响起，短暂的前奏过后，一段由男声演唱的歌曲开始播放——
　　He's gonna take you back to the past~
　　To play the shitty games that suck ass~
　　在这首歌播放的过程中，封不觉……开始了“变身”。
　　毫无疑问，这是一种和“废柴叔魔法少女变身”类似的特效，即附带“对手必须站着看完才能动”的能力。
　　长话短说……在一段大约53秒的、由众多污言秽语和吐槽组成的、朗朗上口的旋律中，封不觉被“华丽的”武装了起来。
　　变身完结之时，他头戴【laser scope】，肩披【power pad】（想象一下跳舞毯发明前的alpha测试版），腹前挂着【U-force】（一款以红外线为核心技术的黑科技游戏控制器，外形大体是一块可折叠的黑色面板，PS：虽然名字里有force但和原力没什么关系），右手【Power Glove】（即能量手套），左手【super scope】……一身【A.V.G.N战斗套装】就此凑齐。
　　“SE……GA~”看着眼前的对手，鬼骁虽不能如自己所想地言语，但从他的语气推断，他此刻说的词儿应该是——“尼玛。”
　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈！”封不觉低头扫了眼自己的状态，继而大笑出声，笑了几秒后，他突然举起戴着能量手套的右手，冲鬼骁竖起中指，并高声喝道，“法克！”
　　这句字正腔圆的英文脏话出口之时，他脑袋上那【laser scope】的发射口竟应声喷出一道光束，看来那还真是个名副其实的“声控武器”。
　　“SEGA!”受到攻击的鬼骁惨呼一声，一个原地后空翻，也不知是狼狈还是潇洒地躲过了这一击。
　　他这会儿心里想的是：“有没有搞错！这货穿得像个asshole一样居然就能免疫我的能力了？而且他这又竖中指又爆脏话的……还有人管没人管了？”
　　“哈哈哈哈哈……”当然，不管鬼骁是怎么想的，反正封不觉此时是high得不行，他一边爆发出极其欠揍的大笑，一边飞了起来，并用自己手上和头上的两种光束武器不停地射击对手。
　　一时间，场上“啾啾……”“砰砰……”的动静此起彼伏。
　　对于观众们来说，这场“巅峰对决”的观感绝对是大起大落；他们几分钟前还在看一场《龙珠》级别的史诗对决，不知不觉就过渡到了血腥粗鲁的地面互殴，然后现在……光听声音，不知道的还以为是在看红白机游戏的锦标赛。
　　“逼人太甚！”十几秒后，被追打的鬼骁无疑已意识到了【世嘉三四郎的黑带】被对方所克，维持下去也没什么意思了，所以他赶紧解开了黑带，恢复了普通的超一状态，并在躲闪中回身喝道，“吃我【审判之左手】！”


