　　从选拔候选者的角度来看，马骏骁绝不能算是很优秀的人选；论综合能力，他的竞争力或许还不如金富贵，比起施龙那个级别的人选来，更是远远不及。
　　然，四骑士中最为年长、也最具智慧的“死亡”，却还是选择将注押在了他的身上，这其中……自是别有深意。
　　就连马骏骁本人也不知道，他生来就有着一种异于常人的天赋，或者说……“超能力”；这种能力可以让他在进行“神经连接”的时候达到一个常人无法企及的深度，并突破一些程序设计者施加的限制……说得再简单一点——就是不需要任何锻炼即可达到某种程度的“超限界”。
　　看到这儿，肯定会有人问了：假如他这辈子从来没玩过神经连接的游戏，或是出生在了一个没有这种游戏的时代，这能力岂不等于是废的？
　　没错……就是这样。
　　人们对于“超能力”，或者说“异能”、“特异功能”这项事物的认知，基本都是从文学、动漫或影视作品中获得的；所以我们也都普遍地认为，所谓的超能力，就是“意念移物”、“放电喷火”、“超级体能”、“飞天遁地”、“预知未来”等强大而酷炫的力量。
　　但，这种认识，显然是很片面的。
　　以地球这个行星的量级和人类社会当前的规模而言，即便真的存在上述那种级别的能力者，那些人的数量也绝对是凤毛麟角，否则世界早就毁灭了。
　　如果这世上真有异能，那些能力绝大多数都会是……“迅速掌握任何乐器的能力”，“进行精密操作时绝对不会手抖的能力”，“下楼梯时绝对不会摔倒的能力”，或者“单脚站立学狗叫就能加快新陈代谢的能力”这一类……并不那么强大酷炫、甚至是不易察觉的奇葩能力。
　　事实上，或许此刻正在读这段文字的人里，就有超能力者，只是你们自己还不知道罢了。
　　这也是很正常的现象，比方说——“迅速掌握任何乐器”的能力者，却恰好是一名生在东汉末年的农民，他一辈子都没见过任何乐器，自然也就不可能发现自己有相关的异能了；而“进行精密操作时绝对不会手抖”的能力，若是落在一位伊丽莎白时代的权贵弄臣身上，这位连早上起来穿衣服都要仆人伺候的兄弟，显然也不可能变成外科医生不是？
　　至于“下楼梯绝不会摔倒”、“单脚跳学狗叫加速新陈代谢”这种不试就不知道，而不知道就不会去试的能力……就更别提了；说得更直白些……一个“百分百空手接白刃”的人，若此生从未被人从正面砍过，他的能力也等于是废的。
　　当然了，马骏骁的超能力算是得到发挥了；正是这份先天的力量，造就了【吞天鬼骁】这个角色。
　　虽然鬼骁作为候选者来说很糟糕，但是……他的能力，却正好能让他在伍迪设计的这个“新候选者游戏”中获得极其惊人的优势。
　　“死亡”的意图，也正在这里——他要的并不是一个“合格的候选者”，而是一个“最适应游戏规则的人”；他想用鬼骁这个针对于当前游戏形式的“漏洞”，去证明这种“新的游戏形式”是失败的，进而证明伍迪的理念是错误的。
　　一个完全不合格的候选者，只因他有着“在游戏世界里会比常人强大”的异能，就能完虐其他比他优秀的候选者，甚至是战胜候选者游戏的优胜者……一旦这种情况发生，无疑会是一种莫大的讽刺。
　　这，就是“死亡”的算计，一招超脱于“赌局”之外的妙手。
　　候选者游戏的胜出者是谁，对“死亡”来说都是无所谓的……只要他的棋子能在游戏的正面交锋中做到无人可敌，他就能撼动伍迪这全盘的布局、和已经到手的成果。
　　而眼下，阻挡着他的计划的，只有最后的一个人——封不觉。
　　作为伍迪设计的这个“新候选者游戏”的胜出者，只要觉哥把鬼骁给赢了，那便是对这游戏结果正确性的最佳证明，纵是“死亡”，也将无话可说……
　　然而，关于这点，此刻的封不觉，并不知晓……
　　由于和伍迪断了联系，没人来通知他这些情报，此前和他联系过的米迦勒，即便是隐约察觉到了“死亡”的计划，也是不会跟觉哥讲的……其一，他没义务、也没兴趣帮伍迪这种魔鬼的忙；其二，就算他同意伍迪的理念，想帮这个忙，是否要为此得罪四骑士，他也得掂量掂量；其三，封不觉贱力太强，米迦勒对他有点不爽。
　　好在，就算是对这严峻的形势一无所知，封不觉的获胜意愿也是挺强的，只是……在这份意愿之外，他多少还有几分“玩儿”的心态在。
　　因此，在面对【审判之左手】放出的气弹时，他并没有做到绝对的谨慎。
　　只是用了【艾克佐迪亚服刑套装】的特效四：【封印防御壁（可在任意时机发动，消耗魔力值，制造一个防御力场，消耗的魔力值根据防御力场的大小和强度而定）】来应对。
　　结果，他险些就被这一发普通的气弹给打死了……
　　当【封印防御壁】崩坏的刹那，封不觉紧急变招，瞬开了【灵识聚身术-极】向后疾退，并赶紧掏出【动如雷霆】和【不动如山】这两颗宝珠，一边加速逃离对方的攻击轨迹、一边张开了第二层防御……饶是如此，他还是失去了近三分之二的身体——除了头部、颈部、部分锁骨、右肩、右臂之外……其他地方都被气弹给炸没了。
　　一秒后，封不觉立即用REWRITE将身体复原，并满头冷汗地落回了地面，心道：“我勒个去……用之前那种龙珠级打斗中积蓄下来的魔力值（艾克佐迪亚服刑套装特效一）全力开启防御壁，竟然没挡住……本以为只有直接接触才会发生，现在看来……即便是通过【审判之左手】发出来的能量弹……一样会附上‘数据抹除’的特性啊……”
　　念及此处，他已调整好了呼吸，而鬼骁也从远处折返回来，顺势转守为攻。
　　斗气骤提，金焰又现。
　　杀声再起时，二人的身影重新交错，攻防之间，浩力冲突，招行式走，地动山摇。
　　“哼……刚才那一下好像让你的体力降了不少嘛。”鬼骁在攻击时用略有些得意的口气说道，“我还以为你在这形态下体能是无限的呢……”
　　这两人的战斗，生存值已不是重点，因为他们受到对一般人来说是致命伤的打击后，都能用“否决”或“回档”之类的手段去复原，所以……谁的体力先用完，才是关键。
　　“本来就不是无限的，只不过，你给的压力……和当初茵菲尼特给的比起来要，还差点儿意思，所以我在战斗前期基本没怎么掉体力。”觉哥也在打斗中回应道，“当然了，如今的我和S2时相比，也已不是一个强度了。”说着，他便是一记【熊孩子的下鞭腿】扫了过去。
　　鬼骁对他这“下三路”的攻击早有防备，一个收腿跳跃就避开了：“切……随你怎么说吧，我就想知道一下……这会儿你体能已经比我还低了，接下来你又打算怎么办呢？”
　　“那还用问吗。”封不觉笑了，“劣势的时候一定要玩得贪一点……”
　　“然后再扩大一下劣势么？”鬼骁接道。
　　“少啰嗦！”觉哥回呛之际，一发LV10的【野球拳】就呼了过去。
　　“没用的！”鬼骁一个撤身，闪过攻击，言道，“你用出来的招式，哪些会致命、哪些有战术意义……我都一清二楚，出‘奇招’对付别人或许会奏效，但用在我身上……只会浪费体能。”
　　说这句话时，他已经一个反冲又反攻上前，丝毫不给觉哥喘息的余地和迂回的空间。
　　“反正你也能看到，咱就挑明了说吧……”鬼骁边打边道，“诚然，我的体力也已不多，用不了下一发【审判之左手】了……但就这样打下去，先耗尽体力的是你……”他微顿半秒，再道，“我不会给你机会拿出【燚龘】的，如果你非要用，就得使出‘躲入相位空间’之类的技能来争取时间、制造空隙……那样的话，我这边也会趁隙重新系上【世嘉三四郎的黑带】……”
　　“你身上那几件A.V.G.N装备没有和身体一起复原，想必是你的体力或能力不足以支持你去修复它们了……也就是说，当我再度系上黑带之后，你就只能以头部和右手那两件剩下的NES外设和我周旋……即便不会速败，也没什么优势可言。”
　　“至于……【灵识聚身术-极】什么的，你要用就请便吧，只怕用了……你的身体会比我的先崩溃。”
　　言至此处，鬼骁也笑了：“呵……封不觉，一开始你说要让我打得尽兴，我是嗤之以鼻的，但此刻我得承认，你做到了……说实话，我没有想到你能把我逼到这个地步、甚至让我在战斗中计算那么多东西……但，也正因如此，最终的胜利者，依然会是我！”
　　鬼骁的自信，也是有理有据，他已经帮封不觉把几种对策都给算清楚了：战至此时，觉哥要逆转，必须得在基础属性上有进一步的大幅提升才行，而且这种提升必须是可持续一段时间的、且消耗较少的……像【灵识聚身术-极】这种伤不伤敌都自损八百的肯定不行；【神斗气·武装色变化】那种会影响速度的无意义；【血罗刹】觉哥变不了，因为生存值没见底；【极武·修罗变】也是自损型变身……至于觉哥尚未在比赛中用过的【魂临】，他能用出的版本，是絮怀殇的魂意版，而不是凭【八靖霞丸】这种消耗品发动的“生存、体能、灵术值皆为正无穷”版本……所以也有着消耗方面的问题。
　　这么一算，他好像是真没什么可依仗的了。
　　这场战斗拼到最后，结果拼的还是游戏里最基础的一项数值——体能；即便对战双方都已到了超限界的领域，可以用一点体能干普通玩家花十点体能也干不成的事，但由于两人是同一境界，本质上还是和普通人之间的对决一样的。
　　“哈！”数秒后，封不觉干笑一声，回道，“看来你是有好好动过脑筋了啊……”这一瞬，他露出一丝邪笑，“不过……你是不是漏算了什么？”
　　恐惧，这是鬼骁在这一刻最直观的感受。
　　即便他认为封不觉很可能是在虚张声势，但那一抹邪笑，仍能让他胆战心惊……
　　而观众们此时的反应……和鬼骁也是一样的，虽然他们也不知道觉哥指的是啥，但就是会忍不住去想……既然是封不觉，八成还真有什么办法吧。
　　“都给我睁大眼睛好好看着！厉害的事情马上就要发生了哦！”两秒后，封不觉也是很有表演欲地提高了声音，似乎是在向观众们进行宣告。
　　话音落时，只听得“熊——”一声，在那极短的一个瞬间，一股比鬼骁体表更强烈的金色气焰在觉哥的身上一闪即逝。
　　“什么！”那一闪过后，鬼骁面露骇然之色，惊呼出声。
　　他与封不觉之间的攻防，也立刻从势均力敌突变成了他单方面节节败退的状况……而且，觉哥的动作居然还显得游刃有余。
　　“怎么可能！”鬼骁在败退中喝道，“以你现在的体力为什么还能承受超级赛亚人的消……”
　　“虽然同样是超一……”封不觉打断了对方，直接言道，“但我这个和你有些不一样的地方……”
　　由于觉哥头上没有头发，周身又没有持续燃烧的气焰……直到他俩的对话进行到此，观众们才后知后觉地反应过来……原来觉哥此刻也开启了【超级赛亚人1】的变身。
　　“你那是‘超一第一阶’的话，我这就是‘超一全功率’了。”封不觉说道，“很明显，我这种更有效率，消耗方面几乎和常态无异。”
　　“为什么……”鬼骁说话间，气息也已经乱了，“你明明只是学走别人的技能而已！为什么能发挥出原使用者都没掌握的变化！”
　　“哈？”封不觉拉长了嗓门儿，瞪着死鱼眼道，“那当然是因为你太弱了啊。”
　　“你……说……什……”鬼骁一字一顿地念道，显然又发飙了。
　　“你那过于强大的先天能力，俨然是一柄双刃剑。”封不觉又没让他把话说完，便抢道，“要比喻的话，就好比是一个身高三米的人去打篮球，就算他不用任何技术，仅仅是高举双手，也没人能盖他的冒，那他自是没有必要再去锻炼防封盖的技术了……”他顿了顿，“你就属于这种情况……别人经过千锤百炼才堪堪触及的领域，你只要顺其自然就能达到。其结果就是……你无法像其他人一样通过无数次对等的、或是差距不那么大的对决来变强；像魂意、灵能武器这些东西，你无从掌握……明明是早就获得的变身技，你也没有使用或锻炼的机会……”
　　对于觉哥的话，鬼骁无言以对，因为对方说的就是事实。
　　“继承了万贯家财的人和挣出万贯家财的人自是不同的，对后者来说是常识的东西前者很可能根本不知道……”封不觉接着说道，“所以我说……你太弱了！”
　　说罢，封不觉身形骤然一滞，他将自己剩下的所有能量，汇于一招之上，使出了一记【roundhouse踢】！
　　这是此战中，他唯一一次倾尽全力的攻击……
　　本就和鬼骁旗鼓相当的“光头形态”，用【超级赛亚人1】的“五十倍战力”提升后，会有什么结果，是可想而知的……
　　虽然鬼骁在最后时刻超负荷地用出了【否决之右手】来抵挡，但同为因果律技能的【roundhouse踢】在招式性质上并不会被压倒。
　　腿风倏落，胜负即分。
　　在这巅峰争霸S3决赛的舞台上，从未在一对一的正面对战中败阵过的【吞天鬼骁】，尝到了初次的败绩。
　　封不觉最后那两句“太弱了”的评价，也让正在观看这场比赛的、对伍迪的游戏仍存质疑的神魔们，得到了一个足以让他们信服的“结果”。
　　……
　　直到化为白光消散、并被传送回观战空间之时，鬼骁还是一脸茫然，因为这份当“败者”的感觉，这种败得心服口服、无话可说的体会……对他来说太陌生了。
　　整整一分钟后，他才回过神来，这时，不甘的泪水和失败的苦涩才突然地涌了上来……势如决堤一般。
　　队友们还从没看过他这个样子，但转念一想……一个十七岁的少年，在这种重大比赛的决赛中尝到这样的一败，大哭一场不是很正常吗？
　　“别难过……”数秒后，禅哥走到了鬼骁身边，“你已经打得很好了……”他拍了拍鬼骁的肩膀，“比赛还没结束呢……接下来就交给我们吧。”
　　虽然梦惊禅不是当队长的材料，但那份沧桑的社会气质，在劝解别人时无疑是很有感染力的。
　　“嗯。”鬼骁毕竟也是男生，听到这话后，他用袖子抹了抹脸，也就把眼泪吞了。
　　不过，谁也没想到，下一秒，禅哥就给自己灌了口酒，并接道：“不过……我个人认为……其实咱大势已去了吧……哈哈，嗝儿~”


【最终卷 超维幻界】


