　　四月二十一日，晨。
　　一天前的那场S3的决赛，仍是历历在目。
　　当觉哥战胜了鬼骁之后，就算是【秩序】那些久经杀阵的队员们，情绪上肯定也受到了影响，再加上“神器克制”的因素……虽然他们在后来的几场对决中也不乏亮眼的表现，但最终的结果还是如梦惊禅所预测的那样……【秩序】难敌【地狱前线】，无缘冠军。
　　【地狱前线】这支非职业战队，在S2和S3这两种截然不同的赛制下，取得了两连冠的成绩，风头可谓一时无两。
　　不过在赛后接受采访时，作为队长兼发言人的封不觉，把这次夺冠的功劳大部分都归到了絮怀殇的身上，并表示他们全队都是抱抱大腿的休闲玩家而已。
　　这种说辞，和觉哥那一贯的欠揍表现……其中的反差让人们着实猜不透他到底在想些什么。
　　当然了，猜不透就对了，猜不透的，才是封不觉嘛。
　　人们关于那场比赛的种种讨论、以及整个巅峰争霸S3的回顾，显然还将持续蛮长的一段时间。不过，对于封不觉来说，那些已不是他所关心的了。
　　他现在感兴趣的事情是——衍生者、惊悚乐园、命运……这些对神魔们来说已基本失去价值的东西，今后将何去何从？
　　乓乓乓——
　　这天早上八点多，觉哥和若雨正坐在餐桌边吃着豆浆油条，忽然，就有敲门声响起。
　　说是敲门，实际上用“拍门”或者“砸门”更贴切。
　　门外那人显然很着急，其拍打门板的频率和速度都非常快，要比喻的话……就像是那种在公共厕所的隔间外忍耐到极限的人一般。
　　“嗯？”封不觉站起身的时候，已是面露疑惑之色，并念道，“不对劲儿啊……”
　　的确不对劲儿，他所住的大楼是有完善的门禁系统和对讲机的，按理说很少会有人直接到门前敲门的状况。
　　“谁啊？”觉哥在走向大门时，已提高了嗓门儿问了一句。
　　“是我！”门外，传来的是一个女孩儿的声音。
　　这个声音，封不觉是听过的，虽然他和对方不熟，但他也立刻反应过来门外的是谁。
　　两秒后，觉哥已走到门后，透过猫眼往外看去……果然，站在他门口的，是一名穿着校服的、十三四岁的少女。
　　这个女孩儿的家就在这栋大楼的十二楼，既然都是高层住户，封不觉乘电梯时自然遇到过她和她的父母；他们属于“说不上什么话、也叫不出对方名字（其实觉哥叫得出对方名字，因为他调查过自己所有的邻居，对小区里每一户人都了如指掌；对方也叫得出觉哥的名字，因为觉哥现在很有名、以前也因为派出所和居委会的宣传而有一定的知名度……当然了，他们双方从没有真正意义上进行自我介绍互相认识），但因为是邻居所以多少有点点头之交”的那种感觉。
　　咔——
　　也没多想，封不觉便把门打开了，并正色道：“出什么事了吗？”
　　之所以问这个问题，是因为觉哥已在脑海中对眼前的状况做出了一系列的推理分析。他觉得一个孩子像这样突然去敲一个几乎完全没有往来的邻居的门，很有可能是因为家里出了什么突发情况……比如长辈发了急病、家里发生火灾、或是其他紧急的事故等等，由于无法应对这状况，所以她才去求助离自己最近的成年人。
　　然，女孩儿接下来的反应，却让封不觉大吃一惊。
　　“是我！是我啊！”她居然上前一步，抓住了觉哥的衣襟，用一种明显与其年龄不符的语气，又把那句话说了两遍。
　　这种异样的表现，让封不觉皱起了眉头：“你是……”
　　“我……我是……”女孩无疑是想回答这个问题的，但她的话到嘴边，却没有说下去……或者说，是“无法说出来”；而且，此刻她的嗓子里……还发出了十分诡异的、如电子音般的一阵杂音。
　　“谁啊？怎么回事？”这时，若雨也从客厅里走了出来，来到了觉哥身旁。
　　“我……不能……告诉你……那……些……”女孩嘴里吐出的每个词之间都被杂音分隔，听她说话就好似在与一个信号不佳的无线电通话，“她……不允……她……就要……来……”
　　在说话的过程中，她的手始终都紧紧抓着觉哥的衣服，好像生怕对方从眼前消失一样。
　　“没有……时间……”她说着，忽又抬起了另一只手。
　　那一秒，她摊开的手掌上，竟出现了白色的流光，就如同《惊悚乐园》的游戏世界中生成装备一样，那些白光快速凝聚，化为了一根并不算长的、光秃秃的、分叉的树枝。
　　“保管……好……只……它……才……阻止……命……”女孩接下来的话里，杂音越来越多，几乎已听不清字词。
　　她颤抖着将手中的树枝塞到了觉哥的手里，紧接着，其眼中就爆发出了耀眼的白光……
　　这闪光持续了大约三秒，随后，女孩便身子一软，向前栽倒下去。
　　这时，还是若雨这练家子眼疾手快，在女孩坠到地面前就一个箭步向前掠去、半跪着抱住了她。
　　“芸芸，你没事吧？芸芸？”若雨看着怀里的女孩，急忙呼唤了对方几声；很显然，和觉哥不同，若雨反倒是和小女孩儿有过一些交流的，所以她直接就叫了对方名字。
　　“这事情不对……”此刻，封不觉死死盯住手里的那根树枝，若有所思地沉吟了一声，随后，他才看向若雨，“……先把她扶到沙发那儿躺下，这事可能很严重，我们得赶紧联系你姥爷……”
　　他话还没说完，若雨已经抱起女孩儿，往沙发那儿去了；觉哥闪身让她经过后，也顺手关上了门，然后就径直走向了餐桌处，准备去拿手机。
　　就在封不觉拿起手机，按下拨号键的时候，突然……
　　“噗”一声怪响，从他的视线外传来。
　　这声音，似曾相识……在游戏世界中，他无数次听过这种声音——血肉被贯穿之声。
　　“哈啊……呃……”随即，就传来了两声痛苦的低吟。
　　这一瞬，封不觉有些木讷地循声转头。
　　当胸膛被贯穿、并已倒在血泊中的若雨进入他的视线时，一种许久没有造访过他的感觉，回来了。
　　此时，刚刚还晕倒着的那个女孩儿，一脸冷漠地站立在若雨身旁，低头看着自己沾满鲜血的手。
　　一息之后，她仿佛是感受到了封不觉的注视般，抬头，看向觉哥，并迅速将目光聚焦到了觉哥手中的那根树枝上，言道：“看来‘她’还是比我早来了一步……”她顿了顿，“这样也好，省了我不少事。”
　　她说着，跨过了地上的若雨，朝封不觉逼近：“把你手里的东西给我，我可以放你……”
　　她的话没有说完，因为在她说到这儿时，地板上，奄奄一息的若雨，伸手抓住了她的脚踝。
　　“走……”若雨的脸紧贴着被她自己的血所染红的地面，虽然她已无力抬起头来，但她这拼尽了力气道出的“走”字，显然是说给几米外的封不觉听的。
　　“我把东西给你，你救活她！”封不觉用冰冷的眼神望着对方，他颤抖的声音中，压抑着绝望和愤怒。
　　“你没有资格跟我讨价还价。”女孩说着，用力提了一下右腿，轻易摆脱了若雨的钳制，继而就快步冲向了封不觉。
　　觉哥抄起桌上的餐刀就准备和对方拼了，但他很快发现这是徒劳的……
　　腕上传来的巨力瞬间就让他明白自己毫无胜算，但他还是咬牙抵抗到了自己的手被拧断为止。
　　女孩从他手中夺走了树枝，便转身扬长而去，其行动的速度和她所展现的力量一样……都已不是人类所能达到的程度。
　　“哈啊……哈啊……”强忍着手腕传来的剧痛，封不觉大口喘息着、跌跌撞撞地跑向了若雨。
　　他连滚带爬地来到她的身旁，用未受伤的那条胳膊将她怀抱起来。
　　她还有呼吸，但，已无法维持太久了。
　　“没事的……刚才电话已经通了，九科的人马上就到！撑住！”封不觉将她搂在怀里，此刻，他的身体倒是在颤抖不止，而若雨，却已不怎么动弹了。
　　“我……”若雨似是想说什么，但她吐出这第一个字时，便知道自己已无法再多说哪怕一个音节了。
　　就连她伤口的血，也已不再流了。
　　若雨用上最后的力气，握紧封不觉的手，她的那双明眸，从未像此刻这般深情，如果可以，她真希望可以用眼神告诉对方，自己的封印其实早已解开了。
　　但终究，她眼中的光芒，暗淡了下去……
　　……
　　古尘亲自带队冲进屋的时候，若雨的胸膛已不再起伏，体温也在渐渐消退。
　　封不觉还是坐在地上，怀抱着她，一动未动。
　　他的眼神，也像死了一般。
　　“她还有救吗？”这是封不觉看到古尘后说的第一句话。
　　古尘神色凝重地望了若雨的尸体几秒，随即摇了摇头。
　　封不觉闻言，沉默了片刻，缓缓放下了若雨。
　　他站了起来，走到古尘面前，伸出了自己受伤的那只手：“治好我。”
　　他根本就没有问对方“能不能治好他”这种问题，而是直接提出了要求。
　　“你要干什么？”古尘也没有啰嗦，抓起封不觉的手腕时，他如是问道。
　　“去梦公司走一趟。”封不觉回道。
　　“到了那儿你又打算如何呢？”古尘又问道。
　　“呵……”这时，封不觉竟忽然笑了，他的这个笑容……前所未有的疯狂，“我也不知道啊……这才有趣不是吗？”


