　　在最初的那几十秒里，白色光柱的扩散速度还是肉眼可见的，大致是海啸压境的感觉。
　　但片刻之后，那白光便如“爆开”一般，眨眼间便吞没了一切。
　　S市，只是一个开始。
　　很快，整片欧亚大陆、整个星球、乃至整个太阳系……都已被白光覆盖。
　　这“数据光流”状的物质，恍似无限增殖的病毒般开始感染整个宇宙。
　　而那些被笼入光流的人们，也都在一段时间内失去了意识，直到……
　　……
　　嗡——
　　令人不适的蜂鸣声，传入了脑内。
　　这种声音好像并非是从外界传入的，更像是从体内响起。
　　在蜂鸣中恢复了意识的封不觉，即刻睁开双眼……
　　这时，白光已经散了，映入其眼帘的，是一片城市的废墟。
　　不是那种“刚刚遭到破坏”的城市，而是看起来已被尘封多年的、异象丛生的、更险恶的那种环境。
　　“这是哪儿？”他立刻开口，问了这么一个问题。
　　之所以会提问，是因为他的余光已看到古尘就在他的身旁。
　　“总之不是S市就对了。”古尘回道，“若是的话……就算化成灰，我也能从地基认出来。”
　　“所以我们是被传送到了别处？”封不觉又问道。
　　“移动的不是你们。”忽然，有第三个说话声响起，加入了他们的对话，“是整个宇宙……”
　　封不觉和古尘几在同时闻声回头，只因在话音响起前，他们谁也没有意识到有人靠近。
　　这便说明——来者，是在开口的刹那，才突然出现于他们身后的。
　　“原来是你啊……”古尘看到文森特时，表情有几分嫌弃，不过他的心里其实是松了口气的。
　　“你这家伙……”而封不觉见到这魔鬼的第一反应，却是迈步上前，举拳便打，“为什么没有来救……”
　　嘭——
　　他的拳头被文森特单手接下，拳劲激出裂风一阵，荡向四方。
　　“喂喂……你小子别太过分啦。”文森特还是随时都带着他那高深莫测的微笑，“候选者游戏都已经结束了，封印她也已经自行冲开了……黎若雨这个人……和我已没有半点瓜葛，我有什么义务去救她？”
　　“切……”封不觉也知道对方说得有道理，他啐了一声，收回了拳头。
　　“呵……”文森特见状，又是一笑，缓缓放下手道，“依我看，该挨揍的是你自己才对吧？”他微顿半秒，接道，“若雨就死在你的面前，而你却什么也做不了……反而是她，在临死之前还设法给你制造逃跑的机会……”他摊开双手，“再退一步讲，眼下‘命运’弄出的这个烂摊子，你也得负上很大一部分责任吧？”
　　他的话非常刻薄，对着一个不久前刚刚痛失爱人的人说出来，用“恶毒”来形容也不为过。
　　当然了，作为一个魔鬼，他就是把话说得更过分一点，也是理所当然……重点是，他说的这些，皆是封不觉无法反驳的。
　　“那么……”沉默了几秒后，封不觉的语气恢复了平静，“……此刻你出现在这里，是为了来追究我的‘责任’吗？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　正当觉哥问出那个问题时，一阵熟悉的、猥琐的笑声，传入了众人的耳中。
　　与之一起出现的，还有三道人影。
　　这三人都和文森特一样，身着一席黑色的西装西裤，松散地扎着领带；他们的身上，都散发着不同程度的威压……在周遭这诡异的环境中，倒也不显得违和。
　　“嘿嘿……如果我们是来追究你责任的，你这会儿还能站在这里跟我们谈笑风生？”伍迪笑了几声后，顺势回应了觉哥方才的问题。
　　“妈的……”这一秒，封不觉还没说话，古尘却是单手扶额，爆了句粗口。
　　他已经很多年都没这样简单直接地爆粗了，但这会儿着实是没忍住。
　　“嘿嘿嘿……怎么了？看到我们心情就变差了吗？”伍迪恶意满满地问道。
　　“那是啊……”古尘拉长了嗓门儿应道，“每次看到你们一起出现，基本就意味着已经到了人类快要毁灭的局面了……我心情能好么？”
　　这是实话，他上次见文森特、伍迪、西蒙、席德四位齐聚一堂时，也是接近世界末日的那种节奏。
　　“你们俩要叙旧的话去开个房谈。”一秒后，西蒙便打断了他们，言道，“现在我们可没那工夫，赶紧给我入正题。”
　　“啊……那就由我来说明吧。”文森特正准备接过话头。
　　“慢着……嘿嘿嘿……”不料，伍迪却抢道，“为什么是你说啊？我来说不行么？”
　　“都说要抓紧时间了，你那一阵阵淫笑的时间积少成多也是个事儿啊。”文森特接道。
　　“嗯……有道理……”伍迪居然就这么认同了，“嘿嘿……那请吧。”
　　“封不觉。”下一秒，文森特就叫了觉哥一声，“注意听了，接下来的内容和你有很重大的关系。”
　　“哦。”觉哥却只是冷漠地看着他，随口应道。
　　文森特耸耸肩，接着道：“首先，还是来说明一下大体的情况……”他顿了顿，“你们眼前的这种‘现象’，可以称为‘维度侵蚀’，是一种对整个宇宙来说都极其严重的变故，要类比的话……比起‘地球爆炸’这种小事要严重个几亿倍吧。”
　　“‘命运’可以做到这种地步？”封不觉接道。
　　“她当然可以做到。”文森特道，“她本就是‘多元宇宙枢纽’般的存在，即便是在尚未获得真理之杖的时候，只要她愿意，也随时可以像你看到的那样……入侵并控制某个本维度中精神强度较低的个体，并对其进行分子级的调整……
　　“更麻烦的是，由于她来自其他的平行宇宙，所以在我们这边，她的任何作为都不会产生‘业’，也就是说……无论她做什么，都不会受到‘宇宙意志’的反噬。”
　　“而我们作为这种意志的终端执行者……也就是神界的基层公务员吧，在没有得到具体命令的前提下，也不能对她进行直接的干涉。”
　　“直接的不行，间接的呢？”古尘从对方的话题里听出了一些玄机，乘势追问道。
　　“呵……”文森特笑了，“梦公司大楼里那些被洗脑员工的尸体，你不也看见了吗？这就是我们间接阻拦她的手段啊，可惜……”他撇了撇嘴，没把话说完。
　　“所以你们几个就眼睁睁看着她发动‘维度侵蚀’？”封不觉这时又问道。
　　“你对我们的运作体系显然存在误解。”文森特接道，“要知道……魔鬼也好，天使也罢，我们可不是你打个电话就能叫来的那种生物，大部分情况下我们也不会以这种‘不受限的姿态’来到人界的……若你以为，因为我们可以瞬间移动，所以我们就可以阻止一切本应被阻止的事……那就大错特错了。”
　　“真能那样搞的话，这个世界可就清净多了。”西蒙在旁忿忿地接了一句，听那口气，他倒是很希望能那样。
　　封不觉想了想，又道：“好吧……那事到如今，你们打算如何去阻止‘命运’呢？”
　　“呵呵……我们可阻止不了她。”文森特笑道，“得到了真理之杖后，她已是最接近于‘神’的存在，我们这几个魔鬼啊、堕天使啊什么的……哪怕再强，‘定位’上也和她差得太多，就算我们去到了她的面前，她也只需一个响指就能把我们炸成粒子。”
　　“事实上……此刻我们几个能来到这里，就是因为‘维度侵蚀’已然影响到了天堂和地狱……那些比我们高位的大佬有不少已经去送死了……所以我们才能以‘不受限状态’跑到人界来随意活动。要不然……伍迪这会儿还在为了此前的罪名和天堂那帮摩门教徒一起玩桌游呢。”
　　话至此处，文森特抬起头，用一种怅然的口气接道：“唉……总之，像我们这些小角色，早已不是现在的‘命运’会去顾忌的因素了；现阶段……她正忙着把‘惊悚乐园维度’与我们这个‘现实维度’进行融合，一旦这两个宇宙完全融为一体，她便将成为本宇宙新的至高神；原先所有的规则都将被打破，‘命运’将作为新神，去开启新的史册、定义新的秩序……”
　　“嘿嘿嘿……”听到这儿，伍迪笑着插嘴道，“虽然被她摆了一道有点不甘心……但她最后若是真的成为了‘神’，我可能也能跟着成为‘新宇宙’中某种宗教典籍里的关键人物呢……嘿嘿嘿……”
　　“如果真有那么一本书，你在书里的结局也会是‘被封不觉打爆了眼镜然后挂了’。”封不觉继续用冷漠的眼神看着伍迪，如是接道。
　　“嘿嘿……你别着急嘛。”伍迪闻言，话锋一转，“虽说‘我们’阻止不了她，但你可以啊。”
　　此言一出，封不觉瞬间便意识到了什么，他的神情……也随之微变。
　　“没错。”文森特也看着觉哥，接道，“你和‘命运’来自同一个宇宙，即便她掌握了真理之杖，对你来说也不会有什么区别；她能控制整个宇宙，也控制不了你……因为不管她变成什么，从多元宇宙角度来看，你们俩都是同级。”
　　“只是……定位虽一样，但力量相差悬殊。”此时，西蒙在旁泼上了一盆冷水。
　　“那……把你们的力量给我吧。”封不觉的反应倒是快，他立刻提出了一个极其无理却又极度合理的要求。
　　“呵呵……看来你已明白我们来此的目的了。”文森特笑道，“只可惜……你的体质并不适合接受本宇宙的力量，即便注入你身体的力量不至于让你爆体而亡，你也无法将其运用出来……当初齐治给你灵力时就是这种情况，人类的力量都会变成你的负担，我们几个的力量要是给你……你是必死无疑啊。”
　　说到这儿，他停顿了一下，并在封不觉开口吐槽他的前一秒，来了个“但是”……
　　“但是……由于你赢得了‘候选者游戏’，这便让事情有了转机。”文森特接着说道，“基于被选中者‘可获得同时驾驭圣力和魔力两种相反力量的特殊体质’这点……”他说着，便转头看向了自己的弟子席德，“我们可以让席德这个同时拥有‘圣力’和‘魔力’的堕天使分一些力量给你。”
　　“不对吧。”封不觉立刻回道，“宣布游戏结果的时候，米迦勒对我说，因为我不是本宇宙的人，所以那‘双力赐福’是无法实施的。”
　　“嘿嘿嘿……那个时候的确是不行，但现在嘛……”这一刻，伍迪竟是一边笑着，一边抬起一手，朝封不觉甩了一发“指弹”。
　　别看他只是弹一下手指，但其弹出的空气足有霰弹枪的威力，在这短短几米的距离上，对普通人来说无疑是致命的。
　　嘭——
　　面对突如其来的攻击，封不觉本能地交叉双手护在身前，挡了一下。
　　结果……一击过后，他愣是没有受伤。
　　“这是维度融合产生的效应吗？”一息之后，封不觉放下了格挡的架势，直接问道。
　　很显然，他对眼前的状况已有了一番推断。
　　“你朝文森特挥拳时，就该注意到了吧。”古尘自是在那时就发现了这事儿的，否则他也不会对伍迪的指弹无动于衷。
　　“那只是原因之一。”文森特回道，“虽然维度融合让你得到了一部分自己在游戏世界中的能力，但那也只是加强了你的身体强度、使其可以在‘量’上承载更加多的能量罢了，并不能从‘质’上改变你那‘平行宇宙生命’的体质；真正关键的原因是……此时此刻，由于某些高位存在已经被‘命运’干掉了，再加上两个维度的重合带来的混乱，宇宙意志的部分功能陷入了瘫痪……让我们有空子可钻。”
　　“嘿嘿嘿……当然了，即便是有那种漏洞可以利用，依然只有席德这个‘特例’可以给你力量。”伍迪又补充道，“因为只有他体内具备‘平衡’的圣魔双力，我们其他人若是把恶魔力量分给你，就会打破这种平衡，那可能……会把你变成某种美达摩星人使用融合术失败后的产物。”
　　“原来如此……候选者游戏胜利后那‘两个奖赏’的意义就是这个吗……”封不觉听到这儿，后知后觉地想通了一些事，“即便赢的人不是我，得到了‘无业’和‘双力’的那个赢家，也可以应对包括眼前这种危机在内的各种情况。”
　　“哼……”西蒙用他那“不高兴”的态度接道，“赢家不是你，哪儿会有那么多麻烦。”
　　“好了好了……”文森特这时赶紧跳出来当和事佬，“那种假设多说无益，总之……为了履行候选者的义务也好、为了弥补自己被‘命运’利用的错误也罢……哪怕是为了报私仇好了，封不觉……”他再度看向觉哥，直视其双眼道，“你应该不会拒绝我们的提议吧？”
　　“你说呢？”封不觉想都没想，冷冷应道。
　　“呵……真拿你没办法。”文森特又一次摊开双手，摆出那副魔鬼和人交易时的“公关腔”，接道，“明白……明白明白……事成之后，我们可以再和你谈几笔交易，满足你一些愿望……”他停顿一秒，“我能给的承诺到此为止哦。”
　　“行。”于是，封不觉同意了这个条件。
　　“那么……”文森特回过头，对席德道，“接下来，这里就交给你了。”
　　“好的，老师。”在那儿打了半天酱油，好似都有些走神了的席德，被文森特一叫，立刻就露出了他那人畜无害的笑容，应了这么一句。
　　“老古。”随后，文森特又对古尘说道，“你跟咱们一起出去活动活动呗？趁人类还没被怪物灭绝掉……咱也尽力帮人界留下点香火嘛。”
　　“啊……我也已经和部下们联系上了。”古尘说着，便从上衣口袋里拿出了一部手机，举到了与自己视线齐平的高度、将屏幕朝向了文森特他们，“我们先去这几个坐标，聚一下人手，换一些情报。”
　　“Ho~”伍迪见状，推了推鼻梁上的眼镜，笑道，“嘿嘿嘿……看来这些年人界的灵科水准有很大飞跃啊，现在两个宇宙间的各个区域都已被掰开了、揉碎了、东一块西一块地重新拼了起来……而你们居然还能用物理设备建立远程通信。”
　　“呵……”古尘冷笑一声，“你也不看看这些年九科是谁在带的，我没研发一台可以挖到地狱的钻井机是给你们面子知道吗？”
　　“要走快走。”就在这时，西蒙又用他那“俺真嫌弃你们”的语气开口道，“我就不和你们一起行动了。”
　　“喂喂……你又要干嘛？”文森特虚眼望着他道，玩笑道，“没你在我们可怕怕的呀。”
　　“你离我远点儿……”西蒙眼珠子一转，斜视着文森特，“哪儿凉快哪儿待着去。”
　　“好好。”文森特耸肩，微笑道，“反正再过一会儿……哪儿都比这儿凉快了。”
　　他话音未落，只听远处传来“轰隆”一声！整个大地像是地震般颤了几下。
　　在那声起之处，地表骤然裂开，直分出一道百余米长的口子。裂口之中，还冲出了岩浆特有的热流和火光。
　　紧接着，便听一声破空沉吼，从那地底啸出；某种巨型生物在岩石上攀爬的动静，也随之响起……


