　　“要不要先去小镇上转转？”叶纸看完任务内容后便说道：“目前为止，尚未出现任何限制玩家自由行动的剧情，也没有限制时间的条件产生。理论上来说……我们找个远离这座山的地方躲起来，一直等到天亮，然后找一些重型机械或者炸药再上山，把那口井从物理上摧毁掉，也不是不可能的。”
　　叶纸被工作室安排去练医疗专精，并不是因为她身为女玩家，所以上级有刻板偏见，而是因为她和封不觉一样，也属于走解谜路线的游戏者。
　　眼前秩序的三人组中，便是由叶纸负责出谋划策和战斗时的支援，勇者无敌则主要负责战斗的部分，而梦惊禅，身为工作室的顶尖玩家之一，可以视为这个小团队的队长，关键时刻还得听他的。
　　可以说，这三个人的组合，哪怕遇上再渣的队友，仅凭他们自己的力量，也有可能通掉四人或五人的剧本，所谓的高手、第一社团，说得直白点，就得有这样的实力和自信才行。
　　“我们这可是非睡眠模式的剧本，拖延到天亮那种策略，真的实施起来……说不定会被系统判断为全体消极游戏的。”封不觉闻言后略一思索，便提出了纠正意见：“不过，先去小镇上看一看，我觉得是有益处的。一可以收集情报，二可以搜搜物品。”
　　叶纸看了他一眼，心道：“消极游戏吗……这个因素我倒是忽略了”，她随即开口道：“总之……去镇上先侦察一下，这点诸位都没意见吧？”
　　“我赞成。”封不觉接道。
　　勇者无敌点点头，站在一旁的梦惊禅正在抽烟喝酒，估计是没什么意见。
　　哥白尼和伽利略交换了一下眼神，然后才说道：“好的，就先去小镇里看看吧，不过我认为不宜耽搁太久，毕竟那是和主线任务背道而驰的行为。”他这话的意思就是，既然你们大多数人的意见已经达成了一致，我们俩也没必要再反对了，但我们的想法还是早点上山，跟着任务走。
　　封不觉不声不响地观察着哥白尼和伽利略的一言一行，想从中找出些什么来。在搞清楚这俩货到底是不是GM以前，封不觉心里肯定会持续这么膈应着，他最受不了的就是摆在眼前却无法确定的谜题。可他又不能直接去问“嘿，你们俩是不是游戏管理员？这剧本里是不是有衍生者？”，即使对方真是GM，被他这样一问，也不会承认的，如果不是，还可能引起许多不必要的麻烦。
　　六人商量完了，便改变方向，沿着大路向城镇的方向行去，但只走了十分钟不到，他们就发现问题了……城镇与这座山的距离，比他们想象中要远得多。
　　城镇的边缘是大片的田地，只有零星的民居。这会儿是晚上，天上挂着月亮，但月光并不算明亮。玩家们正走着的这条大路，路边上是有电线杆和路灯的，虽然路灯并不多，但好歹每隔一段距离会有那么一点亮光，而路两边的原野上则是昏黑一片。这条路上竟然还有公交车站，不过站牌显示一天只有两班车会经过。
　　在路尽头的极远处，可以望到城市的亮光，那儿就是樱果镇了。
　　虽然从片头CG中的远景来看，这座山就在樱果镇的旁边，但实际走了一段后，玩家们逐渐适应了这黑夜中的距离感，他们很快意识到，这段路可能在十公里左右，甚至更远。要真正进入樱果镇的城区，即使匀速急行，至少也得花一个多小时，除非奔跑前行才可能缩短时间。
　　“嗯……看来咱们的策略是失算了啊。”封不觉说着就停下了脚步，其他人知道他指的是什么，也纷纷止步，“只怕再这样走下去，还没接近镇边，就会被判定为远离任务目标，消极游戏了。呵……到时我们还得回头向着山的方向折返，才能解除消极游戏状态，那么这一来一回，就等于是浪费体能值了。”
　　“啊……果然在剧本一开始就耍些小聪明是不管用的啊。”梦惊禅总是用一种感慨的语气说话，同时吐着烟圈……
　　“抱歉，这都是我的责任。”叶纸倒是很干脆地认错了：“让各位白跑一趟了，趁现在还没走多远，我们回去吧。”
　　“不，不是白跑一趟。”封不觉否定道，“如果朝这个方向行进是完全徒劳的南辕北辙，系统应该已经给出消极游戏的警告了。”他停顿一下，语气更加坚定地说道：“在这个剧本的起始地点只有一条路，我们有两种选择，第一是进山，第二就是沿着路往城镇方向走。从距离上判断，系统是不准备让我们到达樱果镇了，但这条路线显然有什么东西是与剧情有关的，所以目前我们还没被判定为消极游戏。”
　　这时，伽利略用一种异样的眼神看了封不觉一眼，他没有很大的动作，也没有转头，只是将视线投了过去。封不觉一直在注意他和他的同伴，所以伽利略的这一举动完全被封不觉看在了眼里。
　　这会儿的封不觉，那是绝对冷静、万分谨慎的，他可不会与对方产生意外的视线接触，他仅用余光观察那两个疑似GM的家伙，同时还在说着话，目光没有焦点，仿佛出神地思考着。
　　此刻，在这六人的团队中，事实上已经有一场超出剧本内容的暗战展开。对封不觉来说，要尽可能快地证实这剧本是否存在衍生者，最直接的方法就是先摸清身边的两名队友是不是GM，只有百分之百确定了对方就是管理员的前提下，很多话才方便说出来。
　　几秒后，伽利略低声对哥白尼说了句什么，接着，哥白尼忽然开口对众人道：“疯小哥说得没错，我已经看到了。”他举起胳膊指着路前方道，“前方不到一公里的地方确有个挺大的建筑物轮廓。”
　　勇者无敌接道：“哦？我怎么看不到？”他眯缝起眼睛，似乎这样就能看得更远些。
　　“我是侦查专精嘛，在没有遮挡物的情况下，只要有些许光源，我就能比一般人看得更远。”哥白尼解释道。
　　封不觉打了个响指：“很好，你看到的那地方很可能就有什么FLAG可以触发。”他语气振奋地说道：“就好比是某些十分狡猾的横版过关游戏，永远是向右冲，却在某一关起点向左的一段距离上藏着奖励的那种设置。”
　　“希望如此吧……”哥白尼应了一句，不过他的语气不知为何听着有气无力的。


