　　“我这儿还需要一点时间哦。”虽然远处那动静大得像是怪兽攻城，但正把手放在觉哥额头上的席德却显得很淡定，他一边传输力量，一边用很随意的口气对其他人道了一句。
　　“切……”西蒙闻言，啐了一声，念道，“真麻烦……”
　　说是这么说，但他还是迈开步子，朝着那传出巨吼的裂口跑了过去。
　　另一边，文森特则是走向古尘，搭住了后者的肩膀：“我们也出发吧，其他地方的状况未必比这里乐观，去晚了可能就没活人了。”
　　“好的。”古尘也只是很平静地应了一声。
　　看起来……他们几个对西蒙的安危完全不感到担忧。
　　就这样，在一阵“嘿嘿嘿”的笑声中，古尘跟着文森特和伍迪一同瞬移离开了此地。恰在他们消失的同时，那地面裂口下的怪物……也爬出来了。
　　此怪从头部、到脊背、再到尾巴，都有着爬行类的特征……狭长的脖子、棘刺状突出的脊椎、长度占体长一半以上的巨大尾巴，都让它看起来像是某种蜥蜴，但除了这一条“背线”之外，它的躯干、四肢，却都更像是狗……当然了，是那种身形宽大壮硕、身长逾百米、足以一口吞掉恐龙的狗。
　　除了巨大的体型、尖牙、和利爪这些常见的生物武器之外，这怪物还有着接近黑色的、岩石般的皮肤（极其坚硬）；它的口、眼、以及皮肤的纹理之中，还透出熔岩的火光（极端耐热）……
　　站在普通人的角度来考虑，要干掉这种生物，起码也得动用M.O.A.B（Massive Ordnance Air Burst，亦被戏称为Mother Of All Bombs）那种级别的武器才行；若派出战斗机什么的去打，十有八九就会变成《奥特曼》系列中人类部队给怪兽挠痒痒的场面。至于派士兵去打……那就更是天方夜谭了，除非你那士兵受过伽马射线辐射或者是个M78星云的战士假扮的……
　　不过，站在西蒙的角度上来看，眼前这一仗，也并不算什么大场面。
　　只见他踏着轻快的步伐，便跑向了那头怪物，在他们相距两百多米时，对方也发现了他，然后……那怪物立刻就发出了极度高亢的、威吓的吼声。
　　虽然从体型上来说，怪物比西蒙大上N倍，但此刻，这怪物的状态……却仿佛是一只吉娃娃看到一头狮子朝自己奔来时的反应。
　　“嗷——”那一嗓子还没吼完，怪物就意识到西蒙不是靠威吓就能吓退的敌人，于是，它忽地甩起了身后的巨尾，将其反翘着扬到头顶，用尾巴的尖端对准西蒙，发出了一道紫色的光束。
　　“镒能脉冲吗……”面对这道比地铁车厢还粗的光束，西蒙冷眼相视，扬手一点，用指尖放出了一个红色的能量弹，迎着紫光的轨迹便抛了过去。
　　离手之时，那能量弹还只有篮球大小，但飞得越远、其体积反而变得越大，没多久直径就超过了五米……
　　与镒能脉冲接触的刹那，西蒙的招式轻易就侵吞了对方那紫色的能量，并一路碾了过去。
　　纵然那怪物吓得赶紧“低头收尾”，它那尾巴的尖端还是被飞过的能量弹给“蹭”没了；炽热的岩浆如血液般从怪物的断尾中流泻而出，其洒落之处，地面溶解、热力骤升。
　　而西蒙放出的能量弹则是一直飞向天际，消失在了云层之外。
　　“前辈。”看到这一幕的席德，露出一丝无奈的表情，出言提醒道，“那个……现在时空错乱，宇宙中各个区域都出现了曲面连接……距离被拉得很近，你这样把‘超新星’随便扔出去，万一路径上有行星……”
　　“少废话，反正现在宇宙意志也半瘫痪了。”西蒙没把话听完，便打断了他，“再啰嗦我就朝你也扔一发。”
　　听了这话，席德只能撇撇嘴，不再言语。
　　数秒后，西蒙总算是不紧不慢地跑到了那怪物的跟前，但见他不假思索地踏地而起，朝着对方那火光沛然的巨口就飞冲而去。
　　怪物见势，再吼一声，奋力扬起巨爪，向西蒙拍了过去……别看这怪物体型巨大，它的速度可是一点儿都不慢，其爪子的威力也是强悍无匹，仅仅是出爪时掀起的风压都能催潮断林。
　　砰——
　　爪击到来一瞬，西蒙伸直左臂，出拳一碰……巨响过后，怪物发动攻击的那整条胳膊就碎了。
　　这还没完，摧毁巨爪后的西蒙，那朝上飞跃的势头丝毫没有受阻或偏差，一秒后，他还是升到了怪物的头前。
　　巨怪也知已到决死之际，当即从喉中喷出一口岩浆、并伴着汹涌的炎流，试图用这高温的攻击将西蒙逼退。
　　但，西蒙对此嗤之以鼻，迎着浆炎双流，便是一拳扫出。
　　狂霸魔能，分天断宇，直打得熔岩逆流、极炎骤熄……西蒙的拳头都没接触到对方，拳风就已将怪物的头部轰爆。
　　一击过后，那怪物胸口以上的部分尽数化为了大小不一的岩石碎块，这些碎块沾染着岩浆，在半空被点燃、发光……如纷飞的烟花般绽放、划落。
　　这华丽的瞬间，好似让时间都为之驻足，在一段犹如慢镜头般的凝滞后……怪物那残存的躯体才轰然倒下，并恰好摔回了地面的裂口中，激出了又一阵地震般的颤动。
　　“你好像一点都不吃惊啊。”与此同时，正在给封不觉“传功”的席德，跟觉哥搭话道，“一般来说，人类看到这种场面，多少都会有点吃惊或者激动的吧？”
　　“有什么好激动的，无非就是全盛期超人去打武士（此处的‘武士’指《无主之地2》的主线最终BOSS-‘Warrior’，即潘多拉星球上的一种远古生物）会出现的场面而已，力量差距太悬殊反而没什么看头。”封不觉接道，“不过……既然看到了，那我姑且一问……和此刻你那位西蒙前辈所表现出的战斗力相比，得到你那份力量的我……大概能有他几成功力？”
　　“嗯……”席德想了想，“他那拳的表现若是十，接受完圣魔双力的你……应该能有三左右吧。”
　　“哦……”封不觉应道，“那基本也是人挡杀人、佛挡杀佛了吧？”
　　“别误会了。”席德接道，“你自己也说了，是让我按照‘表现’来评估……”他微顿半秒，解释道，“他是‘十’，是因为打这个对手他最多能表现出‘十’，但实际上他全力打一拳的威力可能有‘一百’、甚至‘一千’；而你是‘三’，是因为……你只有三。”“所以说……你就不能再多给我点儿力量？”封不觉随即问道。
　　“就我目前你给你的这点力量，也已远远超出正常人类所能承受的范畴了，若不是维度重合让你的身体素质接近于游戏角色，你连这‘三’都承载不了啊。”席德接道。
　　“嘁……”封不觉发现没法儿再从对方身上压榨到什么额外的利益，也是暗啐一声，继而又道，“那么，我现在这个水准，大致有多强呢？”
　　“仅论体术和能量强度的话……比起你在游戏世界中借用‘查克·诺里斯’力量的那个形态要弱一些。”席德回道。
　　“那……技能呢？物品装备呢？”封不觉又问道。
　　“物品装备自然是统统不存在的，技能方面……只有你自己‘掌握了’的东西，才能用出来。”席德边想边道，“嗯……还有许多在数据世界可以做到的事情，你现在也做不到了……或者就是做起来会有困难，但具体的度在哪儿，得由你本人去测试……毕竟我也是头回遇到维度侵蚀这种事，眼下我告诉你的，都是我能从你身上‘观察’到的，观察不到的恕我也无能为力。”
　　说到这儿时，席德的手缓缓抬起、离开了觉哥的额头。
　　“好了，能给你的力量已给足了，我也要走了。”席德说话间，已转过头去，向正在远去的西蒙吼了一句，“前辈！等我跟你一起啊！”
　　“诶，你还没告诉我去哪里找命运呢。”封不觉赶紧说道。
　　“你随便挑个方向走就是了。”席德回这话时，虽是又转回来看向了觉哥，但其远离觉哥的脚步没有停下……他边说边一路倒退着朝西蒙所在的方向走去，“现在现实世界和游戏世界就像是无数的拼图碎片一样绞在了一起，任何一扇门或者一个转角都可能是一道时空裂隙，没有定向坐标谁都无法确定自己穿过裂隙后会抵达哪里……但是你和‘命运’之间有特殊的联系，你每穿越一个区域，都会拉近一点你和‘命运’的距离……不说了，我真要走了。”说到这儿，他急急忙忙地转身，小跑着追向西蒙的背影，“前辈！等等我呀！我刚才送了不少力量出去，一个人行动不安全啊！”
　　看着他远去的背影，封不觉没有再多问什么，因为在席德的话还没说完之前，封不觉已经尝试着开启了“数据视角”，而且……成功了。
　　这一刻，他那流光闪动的双眼中，看到的是由‘数据’和‘现实’两种不同性质的元素交织成的世界；觉哥也是直到此刻才发现，原来‘现实’，也可以被视作一种‘代码’，但其规则和组成游戏世界的那些代码是截然不同的。
　　通过对这片奇诡的、混乱无序的半数据世界的观察及思考，封不觉很快就确认了两种代码间的部分互译规则；两分钟后，他又锁定了一条疑似通往其他时空的路径，并沿着此路跑到了一栋废墟之中。
　　在徒手解决了一只从墙角冲出来的、背上长着蜘蛛囊的不明人型生物后，封不觉顺利找到了一个“时空裂隙”。
　　那是一个略高于地面的，正方形的地窖入口，在昏暗的光线下，它看来更像是一块漆黑的金属疙瘩，但用数据视角去看，它却亮得刺眼。
　　封不觉用臂力强行掀开了这个已经因锈蚀而无法正常开启的金属盖，盖下看着像个地洞，黑得照不进光，但觉哥却是毫不犹豫就跳了下去。
　　接着，他便产生了一种“失重”的感觉，眼前亦是什么都看不到了；这是惊悚乐园的玩家都很熟悉的、“传送”时特有的体感……
　　也不知过了多久，当封不觉回过神时，他已站在了一片山林之中。这里的空气比刚才的环境要潮湿许多，从林盖上透入的光线显示这个空间正处在白天。
　　封不觉不想在任何地方耽搁，他刚一站定，就默默地开启了数据视角，准备寻找下一个时空裂隙。
　　不料，就在他转头扫视之际，忽有两道人影，以极快的速度闯入了他的视线。


