　　时空陷入错乱后，各个碎片空间的时间流速也会出现一定的差异。
　　眼下，虽然从封不觉的角度来看，“维度入侵”只开始了几十分钟，但站在斯诺的角度……距离这些怪事发生，至少已经过了三个小时以上。
　　因此，斯诺和他的部下们此刻早已对周围的情形见怪不怪，他们甚至已经有组织的出来杀怪、并疏导人群到安全的设施里去避难。
　　“斯诺。”看到前方的变故后，封不觉并没有理会斯诺那戏谑的言语，他只是望着远处的萨摩迪尔和血尸神，沉声道，“帮我个忙。”
　　“喂喂……”斯诺闻言，还是那副玩世不恭的样子，“你该不会是想让我帮你解决掉那两位大佬吧？”
　　“你解决不了他们的。”封不觉的回应倒是直接，“不过你可以帮我拖住他们。”
　　“我拖住了他们，那你呢？”就在斯诺问这个问题的同时……
　　另一边，萨摩迪尔和血尸神仿佛是在某种力量的驱使下，双双定住身形、移转视线，并最终将目光锁定在了封不觉的身上。
　　这一刻，他们的脸上，皆是毫无表情，但眼中，却充盈着白色的流光……
　　“我会去纠正这一切。”觉哥如是回道，并在开口的瞬间踏地而起，一跃就飞上了半空。
　　“啊……真是个任性的家伙呢。”斯诺望着他的背影，笑着言道，“当然……我也并不讨厌你这点。”
　　话音落时，他举起右手，打了个响指。
　　响声一起，斯诺身后那三十几名黑西装便整齐地动了起来，快步向前冲去。
　　而斯诺的左手，这时则按下了一个藏在裤子口袋里的呼叫器按钮……
　　两秒后，踏着月步的封不觉已来到血尸神头顶十米处，就在他要越过去时，血尸神猛然仰头，以一种匪夷所思的、看起来要把自己的下巴给撕裂般的角度张大了嘴……瞄准了觉哥。
　　沛然的能量光芒在血尸神喉咙口闪动着，毫无疑问，他这是打算用嘴部释放某种能量波来攻击觉哥。
　　然，就在血尸神那“嘴炮”轰出前的一秒，一名冲得最快的黑西装已杀到他的身前，一个擒抱就扑向了他的腰间。
　　叱——
　　由于在攻击的瞬间受到干扰，血尸神的头歪向了一侧，从其口中喷出的能量束也因而偏转。
　　但见，那道粗若巨柱的能量束向着街道旁的建筑群冲扫而去，如一柄光之利剑，轻易便割开了好几栋混凝土结构的大楼。
　　那些楼体倒塌之际，隆声阵阵，黑影笼罩。但在此情景下，斯诺手下的黑西装们却完全没有显出慌乱之色，他们仍是保持着阵型、有条不紊地行动——一半人继续围攻血尸神，另一半则冲向了离得更远些的萨摩迪尔。
　　很显然，斯诺这“地下世界的王子”，绝非浪得虚名……
　　在游戏里，他或许还是个小人物，但在现实中，他手下的任何一名保镖，都要比那些游戏里的顶尖玩家能打得多。
　　此刻被斯诺带在身边的这三十多人，无疑是他手下最精锐的贴身护卫，说是“死士”也不为过；所以，在维度侵蚀开始后，他们才会出现在距离斯诺不远的地方。
　　而且，这三十几名黑西装，也全都是在惊悚乐园中建立过游戏角色的；当初斯诺决定玩这个游戏时，就要求这些部下们也都利用睡眠时间多多练级，说不定以后能在游戏里成为自己的助力。
　　如今看来，此举确是派上用场了。
　　这一大群在现实中合格的战士，在获得了游戏世界的能力后，立刻就能成为一股强悍的战力。
　　可惜……面对血尸神以及萨摩迪尔这样的存在，他们还是力有未逮。
　　被短暂压制后，血尸神当即发力反抗，仅仅是几个挣扎的动作，便将好几名黑西装如炮弹般甩飞了出去，生生撞入街边的建筑之中。还有两人被他挥出的拳头直接洞穿了身躯，当场气绝。
　　而扑向萨摩迪尔的众人，在跃到半空的过程中，也遭到了对方的阻击……萨摩迪尔只是双翼一扬，臂展魔能，用无形之力便将这些人逼退回了地面。
　　“Come on……come on……”目睹着手下们的快速败亡，斯诺却是站在原地，用那种看赛马时等着出结果一般的语气轻声念叨着什么。
　　终于，在黑西装死伤了三分之二后，斯诺等的东西来了。
　　那一瞬，只听得“嗖——砰！”两声，一个不知从何而来的金属立方体从天而降，落在了距离斯诺三米左右的马路上。从这“金属块”在地上砸出的痕迹来看，这玩意儿少说也有一吨重。
　　“启动装甲。”斯诺也不耽搁，在金属块落地的同一秒，已朝其走了过去，并说了这四个字。
　　【声纹辨认已完成，启动神经网络扫描……】
　　【已确认身份，欢迎回来，Mr.Snow】
　　随着那金属块中传来的机械语音，整个立方体也顺势展开，露出了其中的一套人形战甲。
　　这套战甲，本是斯诺收藏品之一——1:1比例的“超人歼灭装甲”；当然了，在维度入侵发生之前，这只是一套制作精良的模型而已，除了展示和收藏外不具备什么实用性。
　　但是，当两个世界开始融合，情况就不同了……
　　在这个混乱的时空中，斯诺用了自己在游戏中的技能、以这套模型作为基础进行改造，最终成功创造出了眼前这身可以实战的动力外骨骼。
　　“哼……封不觉，你欠我的人情可是越来越多了呢……”穿上动力装甲之时，斯诺的手下们已死剩最后五六人了；他望着前方那遍地的尸体，却是没有丝毫畏惧，相反，他更加毅然地选择了加入战斗。
　　因为封不觉说了，“我会去纠正这一切”，对斯诺来说……有这么一句话在，就足够了。
　　他不需要太多的解释，也不需要什么合理性很强的动机。
　　像斯诺这样的人，生在和平的世界，反倒会感到迷茫。他生来就立于大部分世人奋斗的终点，没有任何生存的压力、也没有什么目标；他拥有卓越的才能，却找不到施展的途径；于是，他游走在世间的阴影中、竭尽所能地窥探人性的黑暗面，想在这场名为“人生”的游戏中找到自己的价值。
　　然这种种，终是徒劳。
　　直到这灭世浩劫到来，这个轻浮、冷漠、乃至冷血的男人，才真正地感受到自己……活着。
　　嘭——
　　巨响破空，豪腕杀至。
　　身着【超人歼灭装甲（伪）】的斯诺，其战斗力自是他那些手下们无法比拟的，他一个冲锋上去，右臂一攫就把血尸神摁趴、并深深地摁进了地面的裂缝中。
　　同一秒，他还抬起左臂，对准半空的萨摩迪尔发动了连续的高能光束攻击，并成功射穿了后者的巨翼，使其在空中失去了平衡和速度、踉跄落下。
　　就这样，在斯诺和黑西装们共同的努力下，血尸神和萨摩迪尔终究是没能追上封不觉，只能眼睁睁地看着觉哥踏空远去……
　　当然，这事儿能办成，有很大一部分原因是……此时的萨摩迪尔和血尸神已经失去了自我意识，只是单纯地执行“阻拦封不觉”这个指令而已，所以他们并不具备原本的智慧、作战策略或战斗经验。
　　“呃——啊！”三秒后，落地的萨摩迪尔，发出了一声源自本能的狂吼。吼声未尽，他的伤口便已自愈，并从地上爬了起来。紧接着，他就以一记爪击，撕碎了两名黑西装的身体……
　　此刻，因封不觉的远离，萨摩迪尔重新进入了“无差别破坏”模式，开始攻击离自己最近的异维生命体。
　　而血尸神……也是一样的。失去了指定目标后，他反而变得比刚才更危险，一息过后，他便冷然出手，将压在自己身上的动力装甲右臂给卸了……
　　……
　　时间，仍在流逝。
　　偌大的城市中，惨呼和破坏也仍在蔓延。
　　封不觉还在跑着，冲向离他最近的下一个时空裂隙；他的身后，是无数的尸体。
　　斯诺，已倒在了残破的动力装甲中。倒下时，他依然带着那戏谑的笑容，望着头顶那片被硝烟渐渐蒙蔽的天空。
　　斯诺的身体，此时也和装甲一样……是残破的了；生命的体征正在从他身上消失，他那仅存的一丝气息，甚至连怪物的攻击都已吸引不了。
　　“这就是……死吗……”斯诺自己也不知道，这几句话是在他脑海里回响的，还是从其口中念叨出来的，“呵……还真是有点冷清啊……呃咳……咳……”一口鲜血涌了上来，一部分呛入了他的肺里，但他的呼吸实在太微弱，连把整口血咳出来的气力都没有了，“呵……不过，最后的这番乐趣……确是前所未有……”
　　他还在笑，且从未笑得如此开心。
　　但这笑声中，却也藏着几许遗憾和悲伤、藏着他对这世界的几分眷恋。
　　“这一切，想必也和你有关吧……”斯诺望着封不觉远去的那片天空，若有所思，但其眼中的神采，终是黯淡了下去，“真是得谢谢你……让我领略了……这最高（さいこう）的游戏……”


