　　再度穿过时空裂隙后，封不觉来到了一个蓝灰色的空间。
　　此地，没有日月星辰，天穹本身就在发出适度的亮光；所有目力可及之物，皆有一种金属般的质感。
　　在那隐隐发青的天空中，还有几缕绛红色的数据流，似霞光、似彩云……无限延展，蔓至天际。
　　“里世界吗……”觉哥仅用了一秒，就让身体适应了这个大气和重力都与现实世界有一定差异的新环境，并开启数据视角，开始寻找新的裂隙。
　　不料，就在那一秒过后，他便惊觉……有两股巨大的数据流，正从极远处朝自己靠近而来。
　　虽是两种迥然的力量，但二者那无可匹敌的存在感却是相似的。
　　眨眼间，其中的一道数据流已然欺近了封不觉，看那架势……对方是打算直接以这种“传输速度”对觉哥发动攻击。
　　封不觉反应也快，当即转身欲挡。可冲击并没有如他预判的到来，因为……那另一道数据流，在千钧一发之际斜冲了过来，正好撞开了径直冲向觉哥的那道，替他化解了这次冲击。
　　呲——
　　两道光流相触之刹，撕裂般的光能拉扯之声在空气中绽开，暴虐的能量风暴化圆而放，生生将觉哥推出了七八米的距离。
　　光影未消，封不觉的视线中，已现六人。
　　其左手边那三人，是方才冲向他的那道光流所化；右手边那三人，则是保护了他的那道流光带来的。
　　“你快走！我们会拖住他们的。”多年未见（站在鲁特的角度上），鲁特对封不觉说的第一句话，却是让他赶紧离开。
　　很显然，她是乘着保护觉哥的那道数据流过来的，她身边跟着的二人，便是“赤”与“青”。
　　而此刻，正与她对峙的三人，分别是一个全身由金色的液体金属组成的高大人形生物，以及……“赤铁”和“翼”。
　　通过数据视角，封不觉已确认了……眼前的金色人形，是“零号（Zero）”，或者说……曾经是零号。
　　在二十三试图摧毁主宇宙的那段时期，不明真相的Origin和Z组织曾联合起来与之对抗过；当时，鲁特率领的Origin在里世界活动，而零号则带领着Z组织在主宇宙里进行抗争……
　　后来，在破碎的咀魔岛上，赤铁和翼被二十三“感染”并击败，令Z组织元气大伤。以至于在斗魔和冗兵们进攻怪物王国之时，零号只能独自去与二十三对抗……
　　最终，包括零号本人在内，Z组织的高等战力皆被二十三感染同化。
　　而鲁特她们，因为主战场在里世界，方才幸免于难……
　　如今，因二十三自身被命运所吸收，所以Z组织那三人，便也被命运分离出来，成为了他用来对付衍生者的“杀毒程序”。
　　“好。”观察了几秒后，封不觉便大致推测出了眼前的状况，他也不跟鲁特客气，应了一声，转身就跑。
　　可他话音未落，零号他们三人又齐齐朝他冲了过来。
　　纵然鲁特她们立刻又上前分别将Z组织那三人压制住，但因“优先级指令”的原则，那三人还是用充盈着白光的双眼死死盯着觉哥，一边挣扎着摆脱钳制，一边奋力向目标靠近。
　　“不用回头，我不会让他们碰到你的！”鲁特说这话时，作为压制方的她，自己的身上反倒出现了类似数据裂痕的伤势。
　　封不觉也的确没有回头，他用最快的速度追寻着数据轨迹离开了。
　　他看得出，鲁特和零号之间的战斗，早在自己来到这个空间前就已开始了，而且……鲁特这方，已现败相；一旦他离开了这个空间，零号他们又将失去优先级目标，转而去全力对付鲁特，其战斗的结果……很可能以后者的毁灭而告终。
　　但即使是知道这些，他也不会回头、不能回头。
　　他相信鲁特说的，“不会让他们碰到你的”。
　　正如鲁特也相信着他，坚信他当初许下的诺言……
　　因为那时得到的承诺，此时的鲁特没有问封不觉任何问题，她不管他要去向何处、要做什么，她只是无条件地去相信、竭尽所能地成为封不觉的助力。
　　在这宇宙毁灭、诸界倾殒之时，纵然是人，也未必能像她这般坚定。
　　相反，自诩高等的生命，到了生死关头，往往只相信自己，甚至……连自己都不信。
　　我真的能阻止命运吗？
　　如果我的力量还是不足怎么办？
　　如果我失败了怎么办？
　　这个世界，最终会变成什么样？
　　封不觉这一路上，都在拷问着自己；这些他无法回答，却又能猜到答案的问题，一遍遍在他那飞速运转的大脑中闪过，一次次将他逼到崩溃的边缘。
　　久违的恐惧，像无法抑制的野火，炙烤着他的冷静。
　　他并不畏惧死亡，但他害怕自己败亡后可能发生的局面，那些他承载的、来自他人的希望、信赖、尊严、生命……都会随着他的失败和身死而破灭。
　　每每想到这里，他就怕得难以自制。
　　……
　　里世界的时空裂隙很好找，那儿的数据脉络非常清晰。
　　封不觉很快就进行了下一次传送，这次，当他恢复意识的刹那，他的眼前，出现了一片焦土。
　　昏蒙的光线穿过云层洒落，照在满目疮痍的黑色大地上。
　　此时，封不觉的前方……已躺了上百具尸体；在这些死者中，他看到了【刀锋】的龙哥、七杀、破军和贪狼，还有很多他不认识的，但也曾在不同场合见过的刀锋工作室成员。另外，他还看到了【秩序】的“醉生梦死”、以及【山河】和【天地】的秋风瑟、语重计长等人……
　　这些他认识的，或不认识的惊悚乐园玩家们，都因某种原因聚集在了这里，并……战死在了这里。
　　而那些杀死他们的存在，此刻，就站在这尸丘血河之上。
　　比利、比尔、篆颉尊、奠寉王、兔发哥、R2-棱封、Y2-闪耀等等，那些浴血的身影中……除了实力强大的NPC外，还有在不同时期被二十三“侵蚀”的衍生者们。
　　这些觉哥所熟悉的面孔，此时都睁着一对充盈着数据流光的双眼，不约而同地、直勾勾地看向了封不觉。
　　这恐怖、绝望的场面，在一息之后，就变得更加恐怖、更加绝望……
　　所有这些怪物都在一段相同的反应时间过后，冲向了封不觉，铺天盖地的疯狂攻势，让其无所遁形。
　　不得已，封不觉只得运起圣魔双力，准备释放一次能量爆炸来强顶这一波围杀。
　　然，就在这个瞬间……
　　……
　　“诶？封兄？”梦惊禅眼尖，第一个发现了人群中的觉哥。
　　听到他的话，周围的人全都回过头来，齐刷刷地望向此处，并发出阵阵议论之声。
　　“什么？封不觉在这儿？”
　　“哪儿呢？他什么时候来的？”
　　“第一次见到本人呢……”
　　“有他在，胜算应该会增加吧……”
　　这些声音传入耳中时，封不觉的神情还很疑惑。
　　前一秒，他眼中还是无数怪物扑向自己的场景，但后一秒，他竟忽然站在了一片人群的中间，而这些人……皆是方才他看到的那些“尸体”。
　　“封兄！”就在封不觉愣神之际，龙哥喊了他一声，并挤过人群走了过来，“你来得正好，古科长已经跟我们联系过了，我们会全力协助你的。”说话间，他已来到觉哥身旁，“对了，小王和小古也在这儿……我叫他们过来吧……”
　　说着，他又回过头去，可是，随即他就愣了一下：“诶？人呢……小王！王叹之！”
　　“我要走了。”龙哥还在扯着嗓子喊人，封不觉便已冷冷地撂下了这句话，并拨开人群前行。
　　“诶，等一……”龙哥还想叫住他，但就在其话未说完之际，人群中有人高喊起来，“有怪物过来了！七点钟方向！”
　　这么一来，龙哥的话语便迅速被淹没在了一片嘈杂声中。待他再张望时，封不觉已是头也不回地跑到了极远处。
　　刚才，当龙傲旻跟封不觉说第一句话时，后者已经用数据视角确认了小叹和小灵并不在这批人当中；至于龙哥为什么说他们在，以及这些分明已经死去的人为什么突然又全都活了……封不觉思索了几秒后，心中也已有了结论。
　　嘭——
　　在一声能量爆炸的巨响中，战斗，打响了。
　　但封不觉没有去管身后发生的那场血战，他只是埋头冲向前方。
　　他已可以感觉到……命运，就在当前这个空间。这里会有那么多NPC和被感染的衍生者出现，也是这个原因。
　　……
　　以接近音速的速度前行了将近五分钟后，终于，地平线上，出现了如浩日般的光辉。
　　由于这数据视角下的景象过于刺眼，封不觉只得改用普通视觉去视物。
　　于是，他就看到了接下来的一幕……
　　在一块略高于地面的焦土之上，命运，正以二十三的外貌，站在那里。
　　她的左臂高举、掐着王叹之的脖子，将后者举过自己的头顶。
　　在封不觉看到他们的瞬间，命运刚好扭断了小叹的脖子……
　　而此时，在命运的脚边，还躺着另一具尸体——古小灵的尸体；她看起来也是刚死不久，那心口的血洞处，还在朝外涌着鲜血。
　　“宰了你……”封不觉没有时间悲伤，或许，他也不会再感到悲伤了，因为一种更为强烈的、疯狂的杀意，在这一刻已盖过了其他所有的情绪……
　　他口中念叨着杀死对方的意图，身上的圣魔双力也瞬间催至极限。
　　突破音障的刹那，他的身形已至命运的面前……足以崩碎时空的一拳，承载着他所背负的一切，轰向了命运的脸。
　　然而……
　　嗡——
　　命运只是抬起了右手的一根手指，在虚空中轻轻一点，便张开了一股无形力场，止住了觉哥的拳头及其进势。
　　那惊天动地的拳威，仅在力场上激起了些许涟漪，便化于无形。
　　“你来得……比我预期中要早。”命运看着封不觉，淡然言道，“即便不算他们两个‘回溯的时间’，你出现的这个时机，也已超出我的计算了。”她说着，随手把小叹的尸体丢了出去，再道，“看得出来……你得到了某种新的力量，但很显然……”她又是手指一点，将力场前推，顺势就把封不觉弹飞了出去，“……还是不足以威胁到我。”
　　叱叱叱……
　　下一秒，流光疾现，黑芒破风。
　　封不觉在半空一个翻身回旋，指间便散出了数十张疯魔扑克。
　　“灵能武器……”看着那些飞向自己的、散乱的攻击，命运还是没有什么情绪变化，只见她右手展开、微微一扬，那些黑芒便在飞行的过程中被分解成了数据光流，以一种溶化般的状态流泻着消失了，“……和现世那些灵能力者的力量相比，不值一提。”
　　攻击连续受挫，并未让封不觉放弃，没等双脚落地，他就踏空再进。
　　“以纯粹的‘力量’而言，你是没有机会的。”命运说着，又是一个响指，就让突进中的觉哥笔直坠地……他那落下的状态就像是被巨大的力量扯落，明明不是从很高的地方掉下去的，却击碎了地面。
　　“你应该有着更‘高位’的能力吧？”命运一字一顿地言道，“让我见识一下吧……真，理，之，谬。”
　　闻言，封不觉没有回应，在这巨大的重力压迫下，他只是试着撑起自己的身体，就已用尽全力。
　　如果他懂得运用真理之谬，他早就用了，也不至于等到现在……
　　“原来如此……还不行吗。”命运又观察了他几秒，接道，“看来是我对你的‘刺激’还不够。”
　　言毕，她移步向前，逼近了封不觉，也不知是要干什么。
　　就在这时，突然！
　　在觉哥的身侧，一道空间裂痕陡然出现，并飞快地延展成了一个“镜面”。
　　还未等命运做出反应，一条粗壮的胳膊就从镜中探出，将倒地难起的封不觉一把拽了进去……
　　半秒后，那个镜面就重新闭合、消失了。
　　“哦？”命运看着那裂痕消失之处，沉声念道，“异维的小神，却意外的能在这种时刻给我添乱呢。”


