　　镜界，一个曾与惊悚乐园主宇宙相衔的、特殊的空间。
　　即使是在二十三联合斗魔去进攻主宇宙时，镜界这个地方……也完全没有受到波及。
　　虽然此地最初是由“六阖镜魔”所创，但如今，这里的主人已换成了“永生之神”——多玛。
　　关于这个多玛的故事，往细了说，三天三夜也讲不完。
　　别看他只是个“小神”，但在定位上，他可是“多元宇宙级”的角色。
　　自公元七世纪起，多玛就曾不止一次地“跨维穿越”于本宇宙以及其他异世界之间。
　　他和地狱的魔鬼们、人界的灵能力者们都打过交道……甚至是交过手。
　　最风光的时候，多玛曾在地中海东岸建立过一个尊奉自己为唯一神的小国家……最落魄的时候呢，他也曾被打得只剩一缕神识、放逐到虚无之中。
　　当然了，那些陈年往事，与本故事关系不大，不提也罢……
　　且说……封不觉与多玛之间第一次产生交集，那应当是在“兔兔星”上。
　　当时，多玛正被封印在“桩之塔”的第七层中，由“长毛神拳六天官”负责看守；只因血尸神的一时好奇，加上一些运气，多玛才重获了自由。
　　后来，从血尸神处得到有关多玛情报的觉哥，觉得这是一个可遇不可求的机会，于是，他便暗暗定下了一个“造神计划”……
　　至“诸神黄昏”时，封不觉亲自去见了在主宇宙中流亡的多玛，并给后者送上了一份意料之外的大礼。
　　原本被设定为“新神”的六阖镜魔，在封不觉的算计下，刚一诞生……就跟S2时期的秩序队打了个同归于尽；而多玛则在觉哥的授意下乘虚而入，吸取了六阖境留下的无边妖力，一跃成为了主宇宙的新神之一。
　　巧合也好，天意也罢，互相利用也好，顺水推舟也罢，总之，客观上来说，封不觉是有恩于多玛的。
　　纵然多玛不算什么“好神”，但在眼前这个局面下，他终究还是决定向觉哥伸出援手。
　　……
　　“呼……”被拽入镜界的瞬间，封不觉堪堪从重力的压迫中解脱，这让他不由自主地长出了一口气。
　　数秒后，待呼吸顺畅了一些，他才翻身坐起，抬眼观瞧。
　　由多玛所控制的镜界，整体是灰色的，脚下有可供站立的地面，天空也有光线照下；非但如此，多玛还在这里建造了诸如祭坛、广场、和城镇等设施，让这儿俨然像是一座古代的城邦一般。
　　“你好像……变得不一样了。”两秒后，站在觉哥身旁的奥因克，看着坐在地上的他，面露疑色地道了一句。
　　刚才通过“镜面”把封不觉拽到这个空间来的人，无疑就是奥因克；虽然他也是主宇宙的NPC之一，但自打跟了多玛之后，他的数据性质也发生了变化，所以在这次的事件中，他并没有受到“命运”的控制。
　　“快把我送回去。”封不觉根本没理奥因克，他只是快速站了起来，要求道，“我没时间跟你们……”
　　“你回去又能怎么样？”正坐在一尊王座上的多玛，还没等觉哥说完，便抢道，“在我看来，刚才的胜负已经很明显了。”
　　此时的多玛，已进化成了一个体型接近十岁孩童的人型生物：他有着一张如瓷器般无瑕的面孔，五官如婴儿般精致、紧凑；他全身的皮肤呈白色和淡紫色，质地似皮革一般，浑身没有毛发，也没有任何性征。
　　“那你去吧。”封不觉看着他，提出了一个很合理的建议，“你也来自异世界，对上‘命运’应该有一战之力。”
　　“小子。”多玛用很严肃的语气回道，“并不是说……我长得有点像弗利萨，就真有一亿多战斗力了，你自己也有数据视角，看看不就知道我和命运谁强了？”
　　“你有空在这连人都没有的破地方玩模拟城市，就没想过多花点时间练个黄金变身什么的吗？”封不觉当即就面无表情地吐槽了对方。
　　“‘神’是不会修炼的，神想从‘质’的层面上变强，必须得靠‘信仰之力’。”多玛回道，“想要信仰之力，就得有信徒，但我现在只有一个信徒，就是奥因克……”
　　他说到这儿时，奥因克看着觉哥，插嘴接了一句：“不管别人信不信他，反正我信了。”
　　“考虑到维度限制，我很难离开这个空间活动，所以我才花了大量的时间，吸光了这个空间里所有的妖气、将其转化为了可供我随意支配的神力，并建造了这些设施。”多玛接着道，“如果没出这档子事儿，我的下一步应该就是想办法弄些信徒到我这儿来生活了……可惜……”
　　“既然你也无能为力，那何必要插手把我带来这儿呢？”封不觉又道，“我终究还是要去和‘命运’一战的，如果我注定赢不了，那你的拖延也不会改变什么。”
　　“呵……”多玛冷笑一声，“谁说我无能为力了？”
　　“哦？”听到这句，封不觉神色微变，接道，“你能干什么？”
　　多玛顿了两秒，沉声回道：“我……能把你送到‘神’的面前。”
　　此刻，这位“永生之神”口中的“神”，和他自不是同一级别的存在。
　　那显然是……一种更强大的生灵。
　　“你指的是……‘那个神’？”封不觉道。
　　“还能有哪个神？”多玛回道。
　　“但……”封不觉想了想，接道，“假如本宇宙的至高神有能力去阻止‘命运’，那他/她/它早就该出手了不是吗？而他/她/它若是制止不了‘命运’，那你把送到他/她/它的面前，又有什么用呢？”他微顿半秒，又道，“再退一步讲，姑且认为有一种可能性是——‘他/她/它需要依靠我的帮助才能阻止命运’，那他/她/它也完全可以自己把我带到其面前去吧，何须你来代劳？难道你能做到的事，宇宙至高神却做不到？”
　　“我说你啊……”多玛听着觉哥的叙述，竟露出了十分不爽的表情，“你也是那种认为‘神魔们靠一个瞬移就能解决一切问题’的类型吧？”他撇了撇嘴，“明明什么事都想的比别人更多更细致……思维一清二楚、条理清晰，却以‘不可知论者’自居……有没有？”
　　这句话，封不觉无法反驳……
　　“那按照你那种‘合理逻辑’……‘全知全能’的神大人，应该早就知道在未来的某个时间点上会发生今天这样的事情了不是吗？那他为什么不在今天之前的任何一天，抽一段时间……比如刚喝完下午茶的时候，一个瞬移到梦公司总部，打个响指，把命运的主机给炸了呢？”
　　“嗯……”封不觉沉吟一声，随即冷冷回道：“首先，‘全知全能’这个概念本身就是一种悖论，其次，如果‘神’是以自身为蓝本创造了人，那么我大胆推测一下，他/她/它也只是个执行力很差的普通人而已……给我一定资源我就能干掉的那种类型，只不过因为维度的差距……”
　　“行了。”多玛打断了觉哥，“我可没兴趣听你说这些，反正我负责送你上路，你自己去跟‘神’聊吧。”他说罢，突然暴喝一声，“哈！”
　　下一秒，只听得“熊——”一声，一股浩然之气在其周身爆开，使其整个人的皮肤都变成了金色。
　　“你……”就算封不觉此刻心情很压抑，但看到这一幕他还是忍不住想要大声吐槽。
　　不过多玛没给他这个机会，赶紧抢先言道：“这只是我把妖气爆发出来并维持饱和状态时产生的自然变色反应，至于为什么会是金色……这是本位面的能量光谱决定的；总之，这个形态以及我的长相和某个设定为一百垓（一垓为一亿兆）战斗力的人物绝对没有关系。”
　　“这……”封不觉又看向了奥因克，张口欲言。
　　但奥因克也在他仅吐出一个字时，就抢道：“我再强调一次……不管你信不信，反正我是信的。”
　　“啊……”封不觉扶额，长叹一声，“随便吧。”
　　既然他表示同意，多玛也就不跟他客气了。
　　说时迟，那时快！但见金光一闪，多玛便从远处的王座上闪到了封不觉的面前，其手掌往觉哥头顶一放，一股已被催至极限的神之力便笼在了觉哥周身，将其带入了一道金色的光柱之中……


