　　细雨，打湿了疲惫的街道。
　　拥堵的车流，几乎纹丝不动。
　　当封不觉回过神时，他已坐在了一辆出租车的后座上。
　　一股仿佛是隔夜呕吐物的气味传入了他的鼻中，让他迅速清醒了过来。
　　他的视线先是落在了车窗上，透过那尽是水痕的玻璃，他只能看到一片昏浊的景色。憧憧的怪影在车窗外掠过，也不知是人影、车影……还是别的什么东西。
　　“我们就快到了，别着急。”数秒后，一个男人声音忽从前方的驾驶座那儿传来。
　　“到哪儿？”封不觉几乎不假思索地提了个问题。
　　“到你该到的地方。”男人回道，“所有的旅程都该有个终点，不是吗？”
　　封不觉没有对这话中有话的答案再加评论，下一秒，他就问出了一个更为直接的问题：“你就是‘神’？”
　　问这问题的同时，封不觉试图起身向前，以便看清对方的样貌。
　　但他很快就发现……尽管自己的意图是那样的，但身体却好像被钉死在了后座上一样，根本不听使唤；他最多只能通过车内后视镜，看到司机脖子以下的部分身体。
　　“‘神’吗……”另一边，司机则用很用若有所思的语气念道，“也可以这么说吧……不过，正如你先前所言，若你也处于我这个维度的话，我在你眼里或许就是个执行力很差的普通人而已了。”
　　“为什么你不阻止‘命运’？”封不觉紧接着又问道。
　　“啊……你也看到了吧，我这儿正堵车呢。”司机的回应，有点儿答非所问了。
　　“你这么悠哉真的好吗？”封不觉加重了语气，追问道，“维度侵蚀完成后，‘命运’就会将你取代，到时候你又将何去何从呢？”
　　“呵……”司机闻言，笑了，“那我不妨也问你一个问题……当你坐在屏幕前玩游戏时，现实中的你，会因为游戏角色的死而受到什么实质性的伤害吗？”
　　这话，让封不觉神情一变。
　　“你……”觉哥还想说些什么。
　　但司机没等他说，就抢道：“没错，对我来说，这个世界、这个宇宙、乃至更多的多元宇宙……都是类似这样的概念……”他顿了顿，“既然我从来不曾存在于此，又谈什么何去何从呢？”
　　封不觉沉默了，沉默了足足一分钟。
　　一分钟后，他再道：“那么……‘我’，对你来说，重要吗？”
　　他突然问了个有些莫名其妙的问题，但其实……会这么问，正表明他已理解了对方所言。
　　司机长叹一声：“啊……当然很重要。”
　　“那为什么要这样对我？为什么要毁掉我所珍视的东西？”封不觉质问道。
　　“你不觉得问出这种问题的你很幼稚吗？”司机用略显失望的口气回道，“那些你理所当然就得到了的，和你所失去的相比，哪边的比重更大呢？”
　　他微顿半秒，略微提高了嗓门儿接道：“当你和我坐在这儿聊天的时候，施龙正为了保护他的家人在流血……小马哥正为了一群素昧平生的人而被大批的怪物围攻……金富贵、鸿鹄、废柴叔、还有你在混沌焦土上看到的那些玩家们，都已失去了包括自己的生命在内的一切。”
　　“这些人……这些‘不那么重要’的人，他们所经历的苦难，又有谁去在乎？又有谁会为他们去质问一句‘为什么’？”
　　说到这儿，司机长出一口气，活动了一下脖子，才接着道：“你……想救所有人，救全世界……但假如我现在告诉你，在‘全世界’和‘你所珍视的东西’之间你只能选择救一个，你将如何抉择？更重要的是，如果这个选择从一开始就是注定的，那么，你又是否明白……这个选择的意义。”
　　“我不明白……不想明白，也不会明白。”封不觉冷冷回道，“算我拜托你……把我的恐惧重新封印起来吧，这样我就能做你希望我做的了。”
　　“没用的……”司机接道，“我的‘希望’是什么，根本无关紧要；你将去向何方，早已不是我能决定的了……”
　　“所以说……此刻我们出现在这臭气熏天的‘出租车’上，并非是巧合。”封不觉道，“就算是你也不得不承认……我才是决定去哪儿的人，而你只是负责把我带到那里的人。”
　　“是的。”司机回道。
　　封不觉厉声重复道：“那么我现在希望你重新封印我的恐……”
　　“恐惧……”司机又一次打断了觉哥的话，言道，“……并非是真实存在的东西。‘恐惧’只存在于人的意识层面，是一种纯粹的臆想体；它让人们对现实中暂不存在或可能永远都不会存在的事物产生畏怯与警戒……”
　　“‘危险’，才是客观存在的，而‘恐惧’，只是一种选择。”
　　吱——
　　就在司机说到“选择”二字时，突然，从封不觉所坐那一侧的车外，传来了一阵尖锐的刹车声。
　　还没等觉哥做出反应，一股剧烈的冲击便伴随着“砰”的一声震响让他失去了意识。
　　……
　　静谧的黑色空间，似无尽的虚无。
　　封不觉又一次“醒来”时，发现自己已身处其中。
　　他的面前，站着一个人影，一个半融于黑色虚无的人影。
　　“来吧，选择吧。”纵然近在咫尺，那人影的外貌仍是无法分辨，不过听说话声，可以知道他就是刚才的那位“司机”。
　　其话音落时，封不觉的左手边，便出现了一个黑色的断头台。
　　“选择断头台，会制造一个‘不存在封不觉’的宇宙。”人影说道，“在那里，你从未出生过，每一个你认识或不认识的人，都将过上与你毫无交集的人生；而你……会归于虚无，不再被任何人以任何形式记起。”他停顿一秒，补充道，“在这样一个宇宙中，‘命运’的计划，自然也会在很早的阶段就以失败告终。”
　　他说完这段话时，封不觉右手边，又出现了一个黑色的王座。
　　“选择王座，会制造一个‘封不觉阻止了命运’的宇宙。”人影说道，“在那里，你成功的在维度侵蚀完全结束前杀死了‘命运’，然而，破碎的世界已无法复原……你将以‘候选者游戏赢家’的身份，成为人类的救世主和统治者……在一个充斥着怪物的世界中，带领幸存者们重建文明。”
　　紧接着，封不觉的身后，又冒出了一张黑色的床。
　　“当然，你也可以选择床。”人影又道，“那样……你会回到十五个月前，回到你丧失恐惧的那一天，带着至今为止的记忆，从一场‘梦’中醒来，重新开始你的旅途。”
　　说完了这三种“选择”，人影便不再言语，只是静静地伫立，等待封不觉……做出他的决断。


