　　封不觉如发呆一般，在那儿站了一会儿，然后长叹一声：“唉……功亏一篑啊。”
　　这话说得莫名，人影不禁疑道：“什么意思？”
　　“你终究是晚来了一步。”封不觉耸肩应道，“若是再早那么几十秒，也许你还有机会能骗过我。”
　　“你说……什么？”人影好像还是没听懂觉哥的话。
　　“别再装了。”封不觉道，“你才不是刚才和我说话的那位‘司机’呢，你提供的那三个选择……也和你本身一样，是虚假的。”
　　他用近乎懒散的语气说着，“不管我选哪个，结果都一样……选项只是幌子而已，你真正想要的，是一次来自我主观意志上的‘confirm行为’。”
　　“你一直不杀我的原因，就是这个……”
　　“尽管你试图通过‘派人对我发动看起来很夸张、其实根本没什么威胁的攻击’，来掩饰‘你需要我活着’的事实，但那显然是糊弄不过去的……我再怎么失去理智，也不可能会看不穿这点。”
　　“你真要杀我的话，当着古尘的面，也完全可以成功，更不用说在那之前你明明有更多更好的机会能下手。”
　　“简而言之……我由始至终都知道，你需要我‘活着，去做某件事’，只是直到刚才才发现那具体是什么……”
　　“唉……可悲啊，不管你多接近于神，作为AI，你终究有一道坎，是光靠自己怎么也迈不过去的；在最后的最后……你需要我，一个和你来自同一宇宙的智慧生命，作为‘操作员’，为你那‘越界’的行为，按下那‘确认’的按钮。”
　　在觉哥说这番话的过程中，那人影已渐渐开始变化。
　　待封不觉把话说完，对方刚好从黑色虚无的状态中脱离，由黑色的人形轮廓变成了一个实体。
　　“你是怎么识破我的？”现出真身的“命运”，恢复了女性的声线，如是问道。
　　“呵……”封不觉笑了，“在梦公司总部的时候，我趁着上前抓住你的那几秒，把自己的一根手指放进了你的口袋里。”
　　“这我知道。”命运用很平静的口吻应道。
　　“对，你知道。”封不觉接道，“若我的推理没错……打从一开始，我的这个举动就没能逃过你的眼睛。”
　　他顿了顿，娓娓言道：“其实，放手指的时候，我也没有想太多，毕竟那时候我还不知道会有‘维度侵蚀’这种状况发生；我只是隐隐感到你和我说完想说的话之后就会以某种形式离开、且下次就未必会以相同的形象出现了……为了保险起见，我才放了那根手指。”
　　“而你……在发现了我的所为后，立刻就想到了将计就计……”
　　“你任由我的那根手指和你一起化为数据，并故意让这部分数据碎片像黏在鞋底的口香糖一样跟着你。”
　　“此前在混沌焦土上，我能迅速锁定你的位置并一直线冲到你的面前，就是因为在同一空间内我能感应到那部分碎片的存在。可是你在见到我之时，对这个明显的疑点，竟没有表现出任何的意外或是表示质疑；那个时候我就明白……你早就知道了手指的事。”
　　“那么……你为什么要假装不知道呢？”
　　“这很容易就能推测出来……你极有可能是想反过来利用我的这个‘识别信标’，在关键时刻，通过遮断我与碎片的感应，从而在我面前假冒某个人。”
　　“就像……现在这样。”
　　命运听罢，仍是面沉似水：“你并没有回答我的问题，你只是用一个结果印证了你的推测，但我想知道的是……眼下，既然碎片与你的联系已被我遮断了，你又是如何确切地得出‘眼前的神是由命运冒充的’这个结论的。”
　　“很简单啊。”封不觉回道，“因为你的屏蔽对我没起作用啊。”
　　“哦？”命运一听，罕见的变了神色，“为什么？”
　　“从你的表情来看，你应该已经知道答案了不是吗？”封不觉微笑着言道。
　　“真理……之谬……”命运喃喃念道。
　　“不错。”封不觉高声喝道，“真理之谬！”
　　“你和真正的‘神’仅接触了几分钟，就领悟了此前无论如何也领悟不了的能力？”命运问道。
　　“几分钟就足够了。”封不觉回道，“在你‘开车撞过来’之前，他已经把该说的都说了……”
　　他停顿了两秒，再道：“‘恐惧’，只是一种选择……领悟真理之谬的关键，就在此处。”
　　“无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔……其实我早就知道了真理之谬的意思，但那个时候，我的恐惧是被封印着的，所谓的‘无觉无惧’，只是一种被动和必然，并非是我的‘选择’。”
　　“而现在，当我通过自己的意志，达到这两句话所描述的境界……情况自然就不同了。”
　　说到这儿时，封不觉抬起手来，打了个响指。
　　霎时，周围的黑色空间变为了白色，而命运制造出的断头台、王座和床，则变成了三扇黑色的门。
　　那三门虽然分别立于三处，但无论从实体外观还是数据层面来看都是完全一致的；正如觉哥所说……选哪个都一样。
　　“说起来……我还真得谢谢你。”封不觉道，“如果说对‘无觉无惧轻生死’这部分的领悟是靠‘神’的指点，那么‘非鬼非神似疯魔’那部分就是拜你所赐了……”他说着，上前两步，拽住了对方的衣领，“若不是你一而再、再而三地当着我的面……杀死我所在乎的那些人，我的真理之谬也不会那么快觉醒。”
　　“你要做什么？”不知为何，纵然到了这种穷途末路的时刻，命运也没有显出半分惊慌，她问这个问题时的表情和语气都显得十分冷静。
　　“做什么？”封不觉的脸上，露出了一个久违的、邪恶的笑容，“哼……身怀‘真理之谬’的我，站在你的中枢领域里，面对着你那实体化的、毫无反抗能力的、权限全开的核心代码……那可是想干什么……就干什么……”
　　“在你做出会让自己后悔的事情之前，能不能先听我说两句？”忽然，另一个声音自封不觉身后响起。
　　且那人说话的声音，和命运完全一致。
　　“切……”封不觉循声回望时，已猜到了说话的是谁，“你这又是何必呢？”他看着不知何时出现在自己身后的二十三，言道，“你以为……用二十三的代码造一个镜像出来演演戏，为自己求个情什么的……我就会心软了？”
　　“你要认为我是镜像也行吧。”二十三说着，举起右手，将一件东西递到了封不觉的眼前，“总之……你先看过了这个再说。”
　　“嗯？”看到那件东西时，封不觉确是有些意外了。
　　此刻，二十三手里拿着的，是S2结束后伍迪送给觉哥的奖品——即那本黑色封皮的、无字的书。
　　“这玩意儿……为什么会出现在这里？”封不觉望着二十三，面露疑色地问道。
　　“你口中的‘玩意儿’，叫做‘心之书’，是一种来自异世界的、原理非常复杂的古代超文明科技产物。”二十三回道，“当然了，那不是重点，重点是……‘身怀真理之谬、立于命运中枢领域’的你，已可以正常浏览上面的内容了。”
　　封不觉想了几秒，才松开了命运的衣领，将信将疑地接过书来。
　　他回头看了看命运，再重新看向二十三，问道：“这上面有什么？”
　　“有你和她……”二十三用眼神示意了封不觉和命运二人，“背着我……嗯……不对，应该说是背着全世界……偷偷藏起来的小秘密呗。”
　　“哈？”这下，封不觉也愣了。
　　更诡异的是，这一刻，基本上表情不超过三个的命运，居然也露出了微笑。
　　“喂喂……你笑什么？”觉哥斜视着命运，压抑着好奇心和诡异感，沉声问道。
　　“我笑是因为……”命运笑着，说出了一句觉哥暂时还不明白，但马上就会明白的台词，“封不觉，算计了封不觉。”


