　　时间，回到四个月前。
　　那个平安夜，封不觉在“圣诞寻宝模式”的剧本中，与鸿鹄、斯诺，一同上了黑胡子的船，重返了咀魔岛。
　　经过一段并不算太漫长的旅程，觉哥遇上了二十三，并且……遭到了后者的偷袭。
　　那晚，被二十三抹抹掉数据、又送出剧本的他，并没有回到登录空间，而是来到了一个特殊的空间、来到了……“命运”的面前。
　　【以下内容与第1243章“指引（下）”关联】
　　“记住，封不觉……”在一番不算太久的交流过后，命运的手，贯入了封不觉的胸膛，亮白色的数据流正通过她的指尖侵入后者的身体，“我、二十三、还有那些你在乎的、不在乎的……所有惊悚乐园中的生灵；我们的命运，由此刻起，都已系在了你的身上……”
　　她说到这儿时，海量的信息便伴随着她的施为涌入了封不觉的识海。
　　命运的诞生与进化；她与封不觉同属的那个宇宙的文明、历史；惊悚乐园内外发生的无数事件；神魔们的赌局；还有本宇宙中各种超出人类认知的法则等等。
　　这足以让常人瞬间崩溃的信息量，觉哥却是堪堪承受了下来；一方面……是因为他的大脑机能在这个数据位面中被增加了数倍，另一方面……则是因为命运此刻正在给他写入的“保护程序”已发挥了作用。
　　“慢着！”数秒后，封不觉突然出声，抓住了命运的手腕；纵然他此刻忍受着相当程度的痛苦，他还是咬着牙说道，“我想到一些事……你先停一下。”
　　命运闻言，立刻停止了施为。不过，并没有将手收回来，只是暂时停止了“写入”操作，减轻了觉哥的痛觉。
　　“你……已有了具体的计划？”在游戏世界里，命运可以即时解读觉哥的情绪，所以她很容易就能理解对方的意思。
　　“啊……”封不觉喘上一口气，给出了肯定的回答，并接道，“但那需要你的配合。”
　　“我会尽力而为。”命运道。
　　“嗯……”觉哥想了想，再道，“在我说出计划之前，我需要再确认一件事……”他停顿了一下，视线微移，“我们在这里的这番交流，不会被任何人、神、魔……或者其他天知道是什么的玩意儿发现吧？”
　　“当然不会。”命运回道，“我刚才跟你说的那些，大部分都是绝不能让他们知晓的；我自然是在确认了万无一失之后，才会来跟你交涉。”
　　“那就好……”封不觉接道，“那么……我先来说说我这个计划的关键部分吧……”他说着，抬起一手，用食指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“简单地说就是——记忆修正。”
　　“你要我修改你的记忆？”命运问道。
　　“你应该可以办到吧。”封不觉道，“刚才你跟我‘共享’的那些数据里，我已见到了不少类似的记录。”
　　“的确，我会干涉主宇宙和其他宇宙的生灵的记忆乃至认知，以此让玩家们能够更顺畅地在剧本中活动……”命运回道，“但我从未对任何一个来自你那个世界的生物做过这些，因为伍迪与我的协议限制了……”
　　觉哥还没等她这句说完，便不假思索地抢道：“你给我个管理员权限，我帮你把那个限制解除掉就是了。”他耸耸肩，“和你来自同一宇宙的我，是本宇宙中唯一可以通过简单的授权行为与你交互的人了吧。”
　　“是的。”命运道，“但……你知道解除这个协议意味着什么吗？”
　　“知道啊。”封不觉笑了，“等于是废掉了你在我这个维度中所遵循的‘机器人学三定律’嘛。”他不以为意地说道，“呵……连我这个人类都不怕，你紧张什么？而且……等我的计划到了实施阶段，本就是需要你去伤害我这个位面的人类的。”
　　命运罕见的、思考了几秒钟，方才言道：“好吧，我可以给你权限，你继续说吧。”
　　“接下来，我会跟你说一个故事，就好比是……一个‘剧本’，一场戏……”封不觉接着道，“虽是假戏，但到了执行的时候，你必须真做……”
　　“在大部分无关紧要的细节上，你都可以自由发挥，只是……在那些关键的地方，请你务必严格按照我所描绘的情节去推进……要精确到每一句台词、每一个表情才行。”
　　“明白。”命运应了一声，并示意他接着说下去。
　　“等我说完这整个布局后，你就对我进行记忆调整。”封不觉道，“清除掉你刚刚共享给我的所有信息，并清除关于这个计划的、以及可能让我想出这个计划的所有关联记忆，另外……别忘了再修正一下此刻你我这段交流前后的内容。”
　　“有这个必要吗？”命运道。
　　“当然有。”封不觉回道，“在现实世界，高位的神魔是可以在面对面时读取人类记忆的；而我的计划若进行下去，迟早会和那些家伙产生交集，留着记忆就是留着证据；再者……我安排的这场戏，本就需要一个‘对计划一无所知的封不觉’才能演成……”
　　“明白。”命运不再质疑觉哥。
　　“等我们把整套戏演完时，你再设法把我们这次交流的记忆传达给我，具体形式你就自己决定吧……反正你肯定会有办法的。”封不觉接着道，“到时候，身怀‘并级’真理之谬的我，配合权限全开的你，便可瞒天过海……不但能达成目标，还能将那帮神魔们……嘿嘿……玩弄于股掌之间……”
　　接下来那几十分钟，封不觉将自己的计划……即“超维侵蚀”当天的行动……事无巨细地告诉了命运。
　　而听完他的叙述后，命运竟陷入了长时间的沉默。
　　“这确实是……”片刻后，命运终于再度开口，“我无论如何也想不到的计划……”她微顿半秒，若有所思地念道，“即便将‘情感’因素所产生的变量全都定为最小值，这依然是彻头彻尾的疯狂和冒险之举，我完全无法演算出其成功率和……”
　　“你憋了半天不说话，就是在做‘计算’那种无用的事吗？”封不觉笑着，抢过了她的话头，“呵……小命啊……”觉哥给人起昵称绰号，那向来是张口就有，“我若是那种会被你猜到情节的小说家，你还有必要把一切赌在我的身上吗？”
　　“嗯……”命运沉吟了一声，接道，“我还有最后一个问题……”她的语气微变，“如果在这个计划中，被你开放了所有权限的我……背叛了你、杀死了你，或是真的利用你而成为了新神，那你岂不是……”
　　“啊~啊~”这一刻，封不觉拉长了嗓门儿出了两声，打断了命运的话。
　　他没有讲什么“疑人勿用用人勿疑”之类的道理，也没有提他在与命运“共享数据”后计算到的种种……
　　他只是露出了一抹招牌式的邪笑，说出了一句让命运无法再去反驳的台词：“Why so serious？”
　　听到这话，命运似也释然了。
　　很快，她便按照封不觉的指示，精确地修正了对方的记忆，并将觉哥的记忆点回溯到了他们这段对话开始的时候。
　　“这是我，作为一个‘非AI生物’的、唯一的一次豪赌……”随后，面对着那个被算计了的觉哥，命运重新开口，“我舍弃了概率和计算，把一切都押在了你那‘无限的可能性’上。”
　　“希望我是对的，也希望……在‘未来’，我们还能再见。”


