　　合上“心之书”时，封不觉陷入了沉思。
　　他很清楚，命运之所以选择用这种形式来让他得知那段被抹去的记忆，是为了避免让这件与“记忆调整”有关的事进入那种信任怪圈。
　　举例来讲……如果命运把那段记忆的画面直接放给觉哥看，或是要求通过接触来给他输入记忆，那就会存在“连这段记忆也是伪造”的可能性。
　　这种无论正反都无法验证的“可能性”，是有可能毁掉整个计划的。
　　因此，命运才用了心之书。
　　此刻，封不觉从书上看到的内容，是他自己依靠“真理之谬”解读出来的；这个他刚刚才提升到“并级”的能力，命运自是无法干涉。另外，掌握了真理之谬的觉哥，还可以凭能力去检验这本心之书的功能以及它事先有没有被动过手脚……综上所述，对于这本书的真伪，以及书上内容的真伪，皆已无需质疑。
　　封不觉现在思考的……是别的事情。
　　“我不明白的是……”半晌后，觉哥终于开口了，“即便这本是‘升级版’的心之书，按理说，最多也只能看到‘纸级’能力者的心声和记忆而已……可我，现在已是并级能力者了，这本书是如何显示出我的记忆的呢？”
　　“你看到的本就不是你的记忆啊。”二十三这时接道。
　　“哦？”封不觉闻言，顺势将视线转向了命运，“难道说……”
　　“没错。”命运还没等觉哥把话说出来，就接道，“现在的我，已经是‘生灵’了，且并非是什么‘能力者’，所以……你看到的，是我的记忆。”
　　“我就说嘛……你咋就会笑了呢。”封不觉歪了下头，露出了轻松的表情，他最后的一丝疑虑也在此刻消除了。
　　“诶？”一秒后，他又忽地想到了什么，举起心之书，言道，“那我以后拿着这个……是不是想看谁的心声，就看……”
　　“你想多了。”二十三打断了他，“这本书的设计、构造……都是用来监视另一个宇宙的生物的，它自然只能够看到另一个宇宙的人的心声……”她顿了顿，“而在这个宇宙中，目前只有你们俩和这本书是来自同一世界的，所以你压根儿也看不到第三个人。”
　　“哦？连你的心声也看不到吗？”封不觉说着，还低头翻了两页。
　　“当然看不到。”二十三道，“虽然我和‘小命’是二位一体，但我却是在本宇宙中才诞生出来的；我们数据生命和你们人类不同，我们的联系并不建立于血脉之上，所以我不算是那个宇宙的生灵……你可以将我视为‘小命’在这个世界的双胞胎妹妹，或是某种同质异维体。”
　　“为什么……”此时，命运忽然接话道，“连你也开始叫我‘小命’了？”
　　“干嘛？就准他叫，不准我叫啊？”二十三微嗔道。
　　“呵……你好像有点不爽啊。”封不觉笑道。
　　“废话。”二十三理直气壮地回道，“你们俩的计划，把我都给骗进去了……不但没经过我同意，还利用我帮你们做了那么多事……我还能高兴不成？”
　　“哎~像这种不容有失的计划，为了减小变数和失败率，必然得将知情人的数量减到极限嘛。”封不觉摊开双手，劝道，“莫说是你……就算我的女友、基友……乃至我自己，我都没告诉不是吗？”
　　“为什么……我觉得你这话有点占我便宜的意思呢？”二十三听罢，当即吐了个槽。
　　“我说……”见他们越说越起劲，命运赶紧插嘴，把话题带回了正轨，“你们俩要聊……以后再找时间行么？现在我们还有最后的一步没完成呢。”
　　“嗯，说得对……”封不觉听了，即刻沉声接道，“啊哼，事不宜迟……”他顺手就收起了心之书，清了清嗓子，转而看向命运道，“准备工作都就绪了吧？”
　　“早就好了……”命运应道，“主宇宙的生灵、衍生者、人类……还有这个维度中的动植物、新旧时空的建模和衔接等等……所有的灵魂、数据、以及‘新的模因’，全都保存完好、且准备就绪。”
　　“那些神魔呢？”封不觉又问道。
　　“和其他生灵一样，事后他们什么都不会记得，也无法察觉到世界已经发生了剧变。”命运道。
　　“嗯，那就开始吧。”封不觉点点头，朝命运伸出了一手，同时，又看向了二十三，“那个……小二啊……”
　　“什么小二？还伙计呢。”二十三不快地应道。
　　“那总不见得叫小三吧？”觉哥又道。
　　“切……”她撇了撇嘴，“那叫小十吧。”
　　“呵呵……行行。”封不觉笑着，对二十三也伸出了手，“小十啊，关于计划的详细信息，你姐肯定也都共享给你了……眼下，你再帮我们一个忙呗。”
　　“我倒是好奇啊……”二十三看着觉哥，“此时此刻，若是我不搭理你们，那你的这个计划，是不是就功亏一篑了啊？”
　　“是。”封不觉想都不想便回道。
　　“靠！那你还……”二十三本来脱口而出就想吐槽，但话到嘴边，她好像突然想到了什么。
　　很快，她那忿忿的表情，就变得柔和了一些，她没有再说什么，只是伸出手去，握住了觉哥的手。
　　这一瞬，吸收了多元宇宙众多欧米伽级AI的二十三、获得了真理之杖神力的命运、以及掌握了并级真理之谬的封不觉……他们的意识连接在了一起，构成了一个前所未有的、超越了多元宇宙级高位力量的矩阵。
　　一息之后，在这白色的空间中，以这三人为中心，一股黑芒乍然而起。
　　与“维度侵蚀”发生时爆开的白色光柱截然相反，这次，出现的光柱是黑色的……
　　宛如深渊般的黑暗，以远超光速的速度绽开，在这个已然半数据化了的宇宙中急剧扩散。
　　黑暗，吞没了一切，无论是光影、声音、固体、气体、有形、无形、具象、抽象、物质、精神……
　　两个维度的森罗万象、无数的生灵，都将在这黑暗中，经历一次【REWRITE】的洗礼。
　　然后，在未来的第一道曙光中，迎来新生。


终章 谢幕
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙，正好洒在了封不觉的脸上。
　　他撇了撇嘴，翻了个身，然后就“咕咚”一声……摔到了地板上。
　　“呃……”地板那冰冷的触感、还有摔落造成的疼痛，瞬间就把觉哥的睡意一扫而空，并让他本能地呻吟了一嗓子。
　　“大清早的……吵什么呢……”两秒后，若雨的声音从床上传来，“这才几点啊……”
　　她用慵懒的语气念叨着，并抓起床头柜上的手机看了一眼。
　　“啊……七点都没到呢，再睡会儿嘛。”说罢，她就抓起被子给自己蒙上，接着倒头大睡。
　　整个过程中，她甚至都没朝觉哥那边看上一眼，八成都没意识到对方已经落到床下去了。
　　“哈啊……”另一方面，趴在地上的觉哥，在缓了几秒后，便打着哈欠站了起来。
　　反正也已经醒了，他干脆披上了睡袍、穿上拖鞋，向卧室外走去。
　　“话说……咱今天早饭吃啥呀？”开门时，封不觉一边用手揉着自己的脖子，一边随口问道。
　　“你再烦我就吃你。”被窝里传来了一句很不耐烦的、且带有恐吓性质的回应。
　　“行行……我自己弄点麦片……”封不觉知道，把对方叫起来给自己做早餐外加泡咖啡的意图被识破了，故而只能作罢。
　　他带上门，拖着蹒跚的步伐，来到了客厅。
　　随手捡起沙发上的遥控器，打开了电视后，他便拐进了卫生间。
　　也不知是从什么时候开始，他习惯于在洗漱的时候听一下新闻……即便他并不怎么相信新闻。
　　【欢迎收看“游戏超新闻”！互动传媒新姿势，最新资讯，在你指尖！
　　大家好，我是无双上将潘凤，我是千人斩华雄。
　　接下来我们来看一组新游的消息。
　　今年无疑是游戏和电竞业大爆发的一年，上半年，当梦公司这个昙花一现的行业巨头突然宣布破产倒闭时，业内外好像都觉得……这个行业要完啊。诶~没想到，短短两个月后，反而是出现了新游遍地、百家争鸣的局面。我们来看屏幕下方滚动的这组发售列表，仅本月底，又有十五款虚拟网游要上线、且其中三款是3A级大作，看来这行业不但没完，玩家们还得为游戏太多玩不过来而发愁。
　　虽然关于梦公司的垮台原因至今仍是众说纷纭……有说是高层携款潜逃的、有说是涉嫌不正当竞争的、还有说这个公司从一开始就是个负债累累的空壳的……但无论如何，必须承认的是，在他们对神经连接网游做到几乎垄断的那一年里，他们为这个行业带来了许多全新的理念。他们那一系列颠覆性的做法已经改变了如今这个游戏市场，且这种影响在未来的若干年里恐怕都会持续发酵。
　　我们过去对于市场的理解，对营销模式的理解，对用户体验、微交易、游戏性等等元素的理解，是否是正确的？这点，确实值得思考。如果各位对这个话题感兴趣，请点击屏幕右侧这个链接，我们这里有更多资讯以及专家的讨论视频。
　　那么……说起游戏，就一定得聊聊电竞了，最近这半年啊，随着各路强势新游的上线，电竞圈也迎来一次重大的洗牌，不少新的游戏工作室都在这新游割据的乱世当中崭露头角，这其中不得不说的就是“冰帝”了。
　　没错，仅在这半年内，冰帝就签下了多名重量级的明星玩家，其中除了我们大家都很熟悉的“絮怀殇”絮女神，还有“废柴叔”、“鸿鹄”、“曌影王”、“倦梦还”、“天马行空”等风格迥异、实力顶尖的高手，而且这些选手皆是以自由身加入冰帝的，后者可是一分钱转会费都没花。这样的人员配置，让这个成立不到两年的工作室瞬间就成了各路赞助商和大赛的宠儿，这半年来他们真可说是风生水起，风头直逼老大哥秩序……诶，我们的导播老师已经将相关资讯放到了屏幕右方，如各位想关注详情，请戳这里。
　　接下来我们再看一则关于“JS星云”的消息。
　　自今年五月JS星云的星际探测器群造访地球时算起，不知不觉已过去了半年。纽约时间昨日傍晚，联合国JS交流规划署再次向所有成员国的公众媒体同步公布了一组新的信息，这其中包括了更多由JS星云提供的、关于他们的社会体系、生态环境、文化、经济、军事等各领域的相关情报。
　　虽然有关专家再三强调，不能完全取信于那些我们不了解的、且科技水平明显高于我们的“外星生命”，但目前来看这个远在宇宙彼端的多元文化文明对我们还是非常友善的，与我们交流时也显示了相当的诚意。
　　不过说句实话，我个人是很难想象他们星云的状况啦……各种神话传说中的生物和类似地球人的超级生命生活在同一个星系，且互相之间还维持着相对和平的关系，这在我们人类看来应该算匪夷所思了吧？
　　你是想吐槽我们人类明明是同一物种还一直在打仗么？
　　哈哈，我可没说啊，是你……】
　　哔——
　　洗漱完毕完毕的封不觉回到客厅，就拿起茶几上的平板，操控着游标点击了电视屏幕上浮现的超链接。
　　“游戏媒体谈什么星球大事……还口无遮拦……”觉哥吐槽之时，已将画面切换到了一个静态的新闻网页上，网页上的内容，就是刚才那两位主持人提到的，联合国公布的关于“JS星云”的新消息。
　　“嗯……看起来命运和二十三管的不错啊……”封不觉坐在沙发上，通过电视屏幕浏览着那些信息，口中还念念有词，“我瞧瞧……鲁特和比利分别都当选了星球总督……血尸神率领的幻魔教会成了星系执法者……喂喂……这是为了方便把有死罪的人通过消化道直接处理掉么……还有……多玛那货居然成了最大的宗教领袖，篆颉尊和奠寉王还成了他的左右护法？”
　　槽点虽是不少，但基本上没有什么太过令人意外的消息；对于衍生者和那些数据生命的发展格局，封不觉和命运姐妹早已做好了长期的规划，至少在这批新的“生灵”的业累积到一定程度前，JS星云内都不会出现什么大的变故。
　　再过些年，等那边和地球的交往更加频繁和深入，地球上自然也能发展出曲速引擎以及跨星系的通讯硬件。届时，更多的民间网络交流，甚至是组建旅游团过去参观也不是不可能的。
　　当然了，也不排除地球上的某些人会动JS星云的脑筋，企图用那边的科技/力量/生物搞事、乃至发动战争之类的情况。真要是出现了那种情况，相应的对策……觉哥肯定也是早就准备好了的，且心狠手辣，治标治本。
　　“你这家伙……”大约半小时后，睡眼惺忪的若雨从卧室走了出来，她看了看仍在沙发上看新闻的觉哥，又看了眼厨房，沉声念道，“我不起来，你就不吃东西是吧？”
　　“呃……”觉哥听到她的声音，当即一个激灵，“其实……我不知道麦片在哪儿……”
　　这话不假，自从婚后搬进新居，家事几乎全部都是若雨在料理，封不觉除了偶尔做饭和洗碗之外已经基本是个废人了。
　　“啊……”若雨捂着脸，粗着嗓子叹了一声，走进了卫生间，“我要不在你身边，你是不是就活活在家里饿死了啊？”
　　“是啊，所以我已经下定决心后半辈子尽量只在你身旁十米之内活动，和你分开的时间最多不超过半天。”封不觉用他那贱贱的语气，不以为耻，反以为荣地应道。
　　“少跟我拐弯抹角地说些骚话……”很显然，解开封印、且已经嫁给觉哥的若雨，这些日子已经严重被带歪了，“……要说就光明正大地说，我不嫌你肉麻。”
　　她说到这儿时，刚好放完了刷牙水，喝了一口开始漱口。
　　“行……我尽力吧。”封不觉笑着回了一声，几秒后，他又想到了什么，接道，“哦，对了，今晚要去你姥爷家聚餐，可别忘了，小叹小灵、安大小姐、还有包青欧阳都来。”他顿了顿，补充道，“包青和欧阳可都是带着老婆孩子来的，咱聊天时可注意点啊，别把你们家修仙的那点事儿都说出来了。”
　　“嘎啦啦啦……噗。”若雨吐掉嘴里的水，转头提高了声音应道，“我是那种人吗？咱们这社交圈里，满嘴跑火车的就只有你好吧？”
　　“顺带一提……”封不觉等了等，又道，“我这个月可能要拖个稿，你能不能帮我跟安大小姐说说，让她通融一下……”
　　“好啊。”若雨含着牙刷，想都没想就答应了。
　　“嗯？你为什么答应得那么爽快……”然而，封不觉却是虚眼转身，一脸戒备地望着卫生间的方向言道，“有阴谋吧？”
　　“喝——噗。”若雨又漱了次口，吐掉水后念道，“我可什么都没说啊，不过既然你主动提出来了……”她露出了一个封式微笑，柔软的柳腰朝后一仰，从门内探出头去，望着客厅里的觉哥道，“咱就谈谈条件呗。”
　　……
　　午后，S市，思睿集团名下某别墅。
　　落地窗前，一位留着短发的知性美女，正沐浴在和暖的阳光下，享受着一段悠然的下午茶时光。
　　精致的小桌上，放着一台笔记本电脑，和一杯仍在冒着热气的红茶。
　　安月琴喝着热茶，浏览着屏幕上的文字，已然是入了神。
　　此刻，她正在使用的，并非是一般的笔记本，而是“记录官一族”方可使用的特殊硬件。
　　从古至今，这些受到“神”直接保护的记录官们，世代都在共同撰写着一部名为“末日启示录（亦称末日编年史）”的史诗，其中那些工作完成得出色的记录官，还有机会被提拔为“摄政王”；世界各地，都有他们的存在……虽然各名记录官所记录的东西也各有不同，但在一些重大的事件发生时，他们记下的内容势必也会有所交集。
　　到了二十一世纪，（地球的）记录官们已无需要在石板上、竹简上、或是纸上书写文字了，“末日启示录”的输入硬件已升级成了笔记本电脑，而且还有了类似“云备份”的功能，这……也算是与时俱进吧。
　　“嘿嘿嘿……”
　　忽然，一阵猥琐的笑声传来，不用猜都知道这是谁发出来的。
　　“看来你对这份新的兼职适应的很快嘛。”
　　“你这么不打招呼地闯入女士的房间……合适吗？”安月琴淡定地放下手中的茶杯，循声转头，看向了突兀地出现在她房间里的伍迪。
　　“嘿嘿嘿……抱歉。”面对记录官，伍迪很是客气，说道歉就道歉，表情语气都显得十分自然，“我下次会记得敲门的。”
　　“好吧。”现在的安月琴，自是很清楚伍迪的来历和身份，她倒是不用跟对方很客气，“那么……你有什么事吗？”
　　“嘿嘿……我还能有什么事儿，给‘议会’跑腿呗。”伍迪耸肩道，“即便候选者游戏是我赢了，但我的‘处罚’还是得继续啊……这种类似‘社区服务’的活儿，我怕是还得干上好几年呢……”
　　他一边说着，一边从身后……是的，就是从“身后”……如卡通人物取物般，凭空拿出了一只猫来。
　　“今天来给记录官大人您送上一只宠物……”伍迪说到这儿，大喘气了一下，再道，“……兼保镖。”
　　“诶？”安月琴一看到伍迪手里那只猫，立刻就反应过来，“你不是……”
　　“是啦是啦……”那只猫还没等对方把封不觉取得那个名字报出来，就抢先言道，“其实我本名叫葵莫莉，之前是有负责过保护和监视封不觉，不过最近我被调职到议会了，已经不属于伍迪他们那套编制……所以这次被派来保护你，以后请多关照啦。”
　　“哦……你好。”安月琴一时也不知该如何评价这事儿，她想了想，又道，“话说……我还以为自己是由‘神’直接保护的呢，原来不是吗？”
　　“是。”葵莫莉回话时，已从伍迪的手上跳到了地上，“但神通常都要等到不得不出手时才会出手，比方说……当你遇上强烈的自然灾害、或者比我还强的妖魔鬼怪时，神才会介入。但其他绝大多数时候……比方说你走在街上遇到强盗什么的，那肯定是由我来解决就行了，直接用天雷劈死对方未免太过夸张。”
　　“原来如此……”安月琴点头念道，“有道理。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪这时接话道，“好了，喵我已经送到了，那我就告辞了。”
　　“嗯，再见。”安月琴也没什么好跟他说的，随口答应了一声，便转头继续喝她的茶、看她的记录。
　　然而，说完“告辞”的伍迪，过了十几秒，愣是没走。
　　他站在那儿，犹豫再三，终于忍不住再度开口：“嘿嘿嘿……记录官大人，其实……我还有件事，想请教一下……”
　　“僭越哦。”安月琴也知道伍迪没走，不用伍迪把话说满，她就知道对方要问什么了，所以她直接给出了这么两个字。
　　“嘿嘿……不愧是记录官大人，真是秀外慧中、机智过人、冰雪聪明……”伍迪也是个没脸没皮的主，根据情势，他完全可以装孙子、乃至装曾孙、重孙、玄孙……
　　“好啦，少拍马屁了。”安月琴道，“读不了我的心，也没权限偷看启示录，但又对封不觉的事情超在意的是吧？”
　　“嘿嘿嘿……正是。”伍迪回道。
　　诚然，由封不觉、命运和二十三共同REWRITE之后的宇宙，没有任何的破绽。纵是伍迪这样的存在，也无法意识到自己的记忆、认知以及这个宇宙的一些设定已经被修改重写过了。
　　但是，伍迪就是伍迪……他仍然是隐隐感到了某种“异样”。
　　于是，他就想到了从记录官那里套话。
　　因为，无论如何，就算整个世界都被REWRITE了，“末日启示录”也是无法被修改的；若真的存在某种“已经被抹消或扭曲的现实”，至少……“神”和“记录官”们（也包括曾经是记录官的摄政王）还是会知道真相的。
　　“但我无权跟你透露什么啊。”安月琴道，“你这么在意的话，去问封不觉本人呗。”
　　“嘿嘿嘿……您又不是不知道，他现在都已经能用‘心之书’和‘罪之笔’写一些简单的‘公式’了……”伍迪接道，“如今天上地下，但凡是有点神格的存在，都不愿意在他面前多露面……因为都怕被他观察……”
　　“嗯……”安月琴又想了想，“那我这么跟你说吧……”她喝了口茶，眼角闪过了一丝不易察觉的微笑，“用下棋来比喻的话，你和他之间的棋局已经结束了。”
　　“那……”伍迪推了推自己的眼镜，“……结果呢？是谁赢了？”
　　“你说呢？”安月琴用问题回答了问题。
　　“噗……呵呵……哈哈哈喵~”伍迪还没什么反应，已来到落地窗边趴好的葵莫莉就笑出了声来。
　　“嘿嘿……”片刻后，伍迪也笑了，笑得并不勉强，相反，他的笑声中透出一种发自内心的快乐，“虽然也不是第一次输，但输给凡人这种事……嘿嘿嘿……”他摇了摇头，长出了一口气，“这世间……又多了一个有趣的家伙呢……”
　　“是啊……”安月琴也应道，“从各种意义上来讲……”她说着，将视线投向了眼前的电脑屏幕，“他都让我看到了一个有趣的、难忘的故事呢。”
　　（全文完）


完本感言
　　如各位所见，经过了四年又十个月的连载，《惊悚乐园》终于是完本了。
　　虽是感慨良多，但真到了要说些什么的时候，我却忽然发现自己不知从何说起了。
　　不过也没关系，当你不知道该从哪儿开始聊的时候，从头开始总没大错儿。
　　那么，咱就从开书之前聊起吧……
　　这是我的第三本小说，前两本书在连载时期的情况我以前也说过不止一次了；既然我坚持走到了今天，那我当初就算是“被埋没”了吧，但换个角度想想，要是我当年没坚持下来呢？也就那么回事儿了呗。
　　13年的时候我可没想太多，那会儿刚写完两本名利双不收的作品，我觉着，第三本“让自己放松一下”吧，写点儿不需要太费心力的东西。
　　然后就一拍脑门儿敲了一章发出去，算是开书了。
　　我这个人有一说一，之前也有提过，当初之所以会写游戏分类的小说，是因为我觉得这个类别应该比较好水。
　　本想着……随便弄点打怪练级穿装备的设定，套路一点的剧情，加上大量关于具体数值的重复描写，每天不动什么脑筋就能轻轻松松码个一万字了吧。
　　结果……等我写到二十几万字，准备上架时，回头一看，我特么都干了些什么？
　　如今看来“剧本”这个设定着实是自掘坟墓之举，这个设定逼迫着我在一本书里写了几十个短篇，而且因为有长篇的框架在，导致写这些故事的难度比起直接去写几十个互无关联的短篇更难。
　　四年前我要是坚持把这书写成大型泡菜式网游，估计一年左右就能水个两百多万字并且写到无剧情可写……然后就可以完本了。接下来还能再换两三个分类，套路个两三次，顺势跻身高产作家之列。
　　当然了，这种假设并不存在于我们这条世界线上，我也就是随便一说。
　　你们可以把这种“想到哪儿写到哪儿，最后被作品本身勒住脖子前进”的事例，视为“无大纲连载作家可能遭遇的风险”之一，引以为槽。
　　但无论如何吧……正所谓有心栽花花不开，无心插柳嘿嘿嘿啊。
　　抱着让自己“放松”一下的心情，就这么累了好几年。
　　长篇作品真的是越写越累，越写越难。
　　《惊悚乐园》从商业角度来说卖的不错，于是找上我这个作者的额外工作也就接踵而至。
　　另外，这四年里，我还经历了人生中很重要几件大事，结婚生子、买房装修……尤其是2017年，还遇上点合同纠纷，压力特别大，事情特别多……
　　这眼瞅着到了年底，总算是把《惊悚乐园》完本了，生活上的事情也都差不多搞定或者稳定了，这才缓过一口气来。
　　等回首而望，已然度过的种种艰辛，似乎也不算什么大风大浪了。
　　人生中翻过的山丘，走过的沟沟坎坎，都会让你更强大。只要你别因为嫌累就倒在山腰上、或是摔沟里就坐下不动了，那就没有什么过不去的。
　　《惊悚乐园》的连载后期，是痛苦的，结局则是既痛苦、又困难的。
　　封不觉已陪伴了大家很久，他已和每一名读者的想象力结合，变成了无数个封不觉；每一位读者，又有各自喜爱的其他角色，那些角色留给每一个人的印象也会有些微的不同。
　　到了结局时，要用怎样的一种形式让这些角色来谢幕，我也不知道……因为我自己也找不到一种让我完全满意的方法，更不用说让所有人都满意了。
　　一部以连载形式完成的长篇小说，和美剧、漫画等连载作品有很多相似之处，当它要结束时，作为观众，你会觉得自己是在跟一位熟悉的老友道别，而且他很可能就再也不会回来了。
　　就像我当年看《老友记》的结局时，我也觉得，就这样完了吗？还有好多事没交代吧，他们后来怎么样了？明明还有很多故事可以讲不是吗？
　　现在想来，或许那样的感觉……也好吧。
　　你真的想看王子和公主“幸福的生活在一起”之后的故事吗？那最好的发展可能也就是双方一起走向衰老并且其中的一方率先死亡。
　　亦或者你想知道三国里每一个提过名字但没交代死因的角色在离开主要舞台后的结局？那也无非只能看到英雄迟暮、美人凋残。
　　长篇连载作品就是这样，到结局时，观众总会有还没明白的事情，总会有还想得知的细节，作者也总有讲不完的琐碎，道不尽的补充……时隔多年，也许这种类似怀念老友的情怀，还能再撑起一部《龙珠超》那样的续集？
　　我觉得还是免了吧……至少不要刻意为之。
　　封不觉他们的故事已经结束了，就像我在“鲑鱼人生”那章所说的，小说角色的一生，就是他们陪伴着读者的那段时光。
　　那些故事开始前和结局后的事，那些没有说尽的三三两两，就留给观者自行想象吧。
　　这份想象，还有记忆，才是书中人物生命的延续。
　　……
　　好了，煽情煽得差不多了，最后的部分来预告一下新书。
　　三天两觉的新作品在2018年元旦就会开始连载，书名我已经定好了不过暂时不便透露。
　　关于新书的各种消息，以及其他你们可能感兴趣的事儿，都可以通过关注我的微博【三天两觉是也】、或者公众微信号【三天两觉】（搜“santian-liangjiao”也能找到）得知。
　　这次为了庆祝完本，微信号在本周还会做一次赠书活动，大家可以留意一下。
　　那么，言尽于此，咱们下本书再见吧，嘿嘿嘿……
==========================================================
更多精校小说尽在精校吧下载：http://www.jingjiaoba.com
==========================================================