　　实际情况和哥白尼所提供的信息相吻合，在前方不足一公里处，的确有一座建筑物，而且占地还挺大。
　　那是一座宽大而庄严的宅子，前门外竟然还有个花园，花园的门扉与大路相距两米左右。这个宅子和路边的原野一样，即使在十余米外观望，仍是昏黑一片，仿佛路灯和月光被某种朦胧屏障阻挡了一般，难以照进这块领地。
　　来到院前，封不觉从行囊里取出了手电并打开，其他人也纷纷拿出了照明设备，基本都是手电筒之类的东西，只有梦惊禅，举起了一个煤油打火机，没错，就是他用来点烟的那个。
　　“我说禅哥，你就不怕步子迈大了，火苗横飘烧到手？”封不觉见状问道。
　　“不怕……”梦惊禅回道，听他的语境，接下来还准备补充说明一下不怕的原因。不过他把前两个字说出来以后，神情微变，貌似是他突然意识到了封不觉的话很有道理。但前半句都蹦出去了，他总得说完，于是，隔了大概三秒钟，梦惊禅结巴似的接道：“呃……就不怕！”
　　“这样啊……”封不觉笑了，他倒是觉得这位禅哥挺有意思的，便开了个颇具恶意的玩笑：“那我有个建议，在适当的时机，你可以喝上一口酒，然后对着火苗喷出去，既能加大照明范围，又能造成一定的杀伤效果。”
　　“嘿！好主意啊！”梦惊禅回道。
　　“你还是把打火机收起来跟着我们走吧……反正人多，也不缺你那一点儿火星的光源。”伽利略说道。
　　“嗯……也好。”梦惊禅借坡下驴，收起了打火机。
　　“这儿好像没有门铃之类的东西……”叶纸这时已经来到了花园的铁栅栏门前，她一边说着，一边用手轻轻一推，伴随着吱呀一声，门竟然就这么打开了。
　　众人朝里望去，当大门内部的景物映入眼中，他们才发现，与其说这里是个花园，不如说是块被篱笆围着的荒地。
　　院子里有个已经干涸了的水池，水池中间是个破旧的喷泉；四周还有几株果树，参差不齐，未加修剪；杂草已经蔓延出花圃的范围，一股不怎么好闻的怪味在园中弥漫。
　　也许……这地方曾经是个宜人的、绿树成荫的憩息之所，满是果树和花朵的芬芳和轻柔悦耳的水声。但此刻，这儿就和每个恐怖游戏中出现的闹鬼洋馆一样，当玩家们一进门时，扑面而来的气息只有凋败、压抑与黑暗。
　　“我看……让无敌兄先进去吧。”哥白尼道：“有主角光环的人在前面探路，就算遇到什么突发危险也不会有事。”
　　“听这语气似乎你知道进门后不久就会有危险啊……”封不觉在心里念叨了这么一句。
　　“啊，我也正有此意。”勇者无敌说着就走上前来，他倒是显得挺轻松的：“不过眼前这阵仗，最多就是刷几个杂鱼级别的游荡鬼魂罢了，我看不至于有什么即死型的危险存在。”
　　【主角光环已转移】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——叶纸。】
　　勇者无敌刚把话说完，系统提示就在众人耳边响起。
　　“诶？这怎么回事？”勇者无敌楞道。
　　“原来如此，由衷地说些纯粹的傻话，就会失去光环吗……”封不觉摸着下巴念道。
　　“喂……你应该知道自己说的每个字我都听得很清楚吧，你措辞不要那么犀利好不好……”勇者无敌表情尴尬地对封不觉说道。
　　“这么说来，这就是主角光环的转移条件咯？”叶纸若有所思地说道。
　　“我觉得呢……应该有两种转移机制。”封不觉接道：“像刚刚无敌哥这样由于自己的行为而失去光环，就算是其中一种了。”他舔了舔嘴唇：“还有一种方式，八成是没有光环的玩家，通过某种行为来主动争取主角光环。”
　　“怎么争取？难道是说些言不由衷的，不那么纯粹的傻话？”勇者无敌这显然是在跟封不觉抬杠。
　　封不觉闻言一愣：“诶~你说的有道理啊，我来试试。”他忽然走到队伍最前方，摆出一本正经的神情：“先发探路的使命就由我来担任吧……”他挺直了身子，一副“老子快要变身了”的架势，用耻度巨高无比的耍帅语气说道：“即便与世间万物为敌而落得孤身一人，我也会义无反顾挡在同伴身前的！”
　　另外五人被他这慷慨激昂的对白雷得连槽都不知从何吐起，愣在当场说不出话来，梦惊禅还喝了口酒来压惊。
　　没想到，几秒后……
　　【主角光环已转移】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——疯不觉。】
　　“噗——”梦惊禅当时就把嘴里的一口酒给喷出来了。
　　封不觉转身，一脸得意的神色：“哼……小菜一碟啊。”
　　“这样都行啊！”勇者无敌喊道：“那我随便吼一声‘教练，我想打篮球’是不是也可以啊！”
　　“当然不行，你必须眼含热泪跪在某人面前，嘶哑地喊出那句话，眼泪适时夺眶而出，才算是符合要求。”封不觉道。
　　“这要求你是怎么琢磨出来的……”
　　“我只是说说自己的看法而已，也未必对嘛。”封不觉摊开双手：“哦，另外，你那句台词是配角的，估计会失败。”
　　“切……干脆叫中二光环好了。”叶纸在旁道了一句，“这样的话，我是没什么机会，当然也没兴趣去争取光环了……”
　　“其实你也可以试试啊。”封不觉道：“比如……代表月亮消灭……”
　　“我警告你别把乱七八糟的话说出来并期待我会去重复。”叶纸直接打断了封不觉。
　　封不觉笑了笑：“那……禅哥，嗯……以及两位天文学先驱，你们有没有兴趣？”
　　“别看我现在这样……我以前也是个要脸的人啊……”梦惊禅回道。
　　“呵呵……我还是算了。”哥白尼回道。
　　伽利略叹了口气：“呃……疯兄，我看……这主角光环的操控，也只有你才能办到了。”
　　“其实我觉得挺简单的啊。”封不觉道，“比如我现在不想要了，就可以……”他忽然露出非常猥琐的神态，淫笑着说道：“我不是变态，就算是，也只是冠有变态之名的绅士。”
　　【主角光环已转移】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】
　　“只要说出这种台词的话……”封不觉转瞬之间又恢复了他冷静沉着的神色，“妥妥儿地会失去光环，不过我主动立FLAG进行转移，转移机制自然还是随机的。”
　　“大哥……你别这样……”勇者无敌道。
　　封不觉完全无视他，继续说道：“如果想弄回来的话……”他突然换上一种精疲力竭的神情，但懒散的眼神中仍透出一丝坚定：“假发，与其想着怎样华丽地死去，不如想想怎样华丽地活下去吧！”
　　【主角光环已转移】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——疯不觉。】
　　“你玩够了没有……”叶纸单手扶额，摇着头。正所谓死宅的世界，女人永远不懂。
　　“主角光环要被你玩坏了啊！”勇者无敌道：“适可而止啊！你就一直当下去行了吧！没人想跟你抢！”
　　“哦，那我勉为其难……暂时承担一下主角的重任好了。”封不觉变脸的速度比翻书还快，他只花一秒便再次恢复常态，迈步踏进了院中。
　　“某种意义上来说……这家伙好厉害……”梦惊禅吐着烟圈，低声对勇者无敌和叶纸道。
　　很快，六条人影便陆续穿过花园大门，走入了这所无人的洋馆之中……
　　……
　　同一时间，山中，神社内。
　　某间屋子的一角，放着一个罐子。那是个褐色的旧陶罐，上面蒙着数层蛛网，在漆黑的环境中，显得毫不起眼。
　　忽然，一只人手从罐中伸了出来。
　　在穿过蛛网和灰尘前，那只手还是挺干净的，不像是原本就存在于罐子里的样子。
　　手出来以后，后面自然是跟出了一条胳膊，但其肩膀以上的部分，被卡在了里面，没法儿进一步探出。仿佛这罐口是连接另一个次元的通道，由于入口太小，导致这条胳膊的主人没法儿完全过来。
　　“切……真麻烦。”一个低沉的男声在黑暗的屋中响起。
　　在这间屋子靠墙的地方，还摆着一个神龛，就在神龛的旁边，竟有一个巨大的虫蛹状物体正散发着微光。这个蛹的高度足有一米多，中间最宽的部分周长也超过了一米。此刻，这个蛹的上方，有一张人脸的轮廓已凸显了出来，刚才说话的，正是这张脸。
　　“数据碎片的转换速度竟受到了这种程度的阻滞……”另一个声音在屋中响起，也是个男子的嗓音，不过是从房梁上传来，“你是三级衍生者吗？”
　　“你们这些四级的家伙还真是喜欢问些无聊的问题。”虫蛹中的男人回道：“哼……你也不懂什么叫‘无聊’。”
　　“有什么我可以帮忙的吗？”梁上的四级衍生者问道。
　　“当然有。”他回道：“你可以试着在玩家们来到这里以前就达成通关条件，让他们传送。”


