　　洋馆的大门采用普通的平开门设计，只有一块门板，但比一般的门要宽。封不觉走上前去，握住门把，稍稍用力一推，厚实的木门就这么动了起来。
　　和式住宅，一般会在门后设置玄关，往屋里再走几步，则是走廊，客人在进门以后第一眼是望不见客厅的。而欧式的宅子，往往会让客人一踏进去就看到一个非常轩敞的门厅。
　　这幢洋馆，无论是建筑的外部结构，还是花园的设计，都显露出浓重的欧式风格。所以封不觉此刻想当然地认为，门后会是一个很宽敞的空间。
　　可等待他的，却是一堵墙。
　　手电筒的光线投射了进去，门的宽度能让众人都看到屋里的情形……就在距离大门五米远的地方，便是一堵墙壁，其两侧则是两条黑暗的回廊，分别朝着左右两边延展，不知通往何方。
　　这洋馆的入口，竟然是个“回”字形，这也谈不上什么和式欧式了，根本就是不合理的设计。
　　封不觉推开门以后，就没再往前走，他似乎是愣住了，举着手电站在那儿，一言不发，也不移动。
　　勇者无敌越过他的肩膀朝里看去，发现封不觉手中的手电光线，正停留在面向大门的那块墙壁上面，而且久久没有移动。
　　“你怎么了？”叶纸从侧后方看封不觉的脸，发现他似乎是在皱眉沉思。
　　“我见过这个……”封不觉轻声回了一句，说话时，他的注意力仍然停留在那面墙上。
　　勇者无敌仔细看那墙上被照亮的地方，依稀能看出，那儿画了一个可能是魔法阵的图案。
　　“大哥……你别告诉我……在现实生活中你是个魔法师啊……”勇者无敌说道。
　　“你想象力还挺丰富的嘛。”封不觉随口回道，“比起‘魔法师’来，‘某些古怪教会的教徒’这种猜测才比较靠谱吧……”他说到此处，神情一变，接着笑了：“对啊……我想起来了，就是在那儿见过！”他转头看着勇者无敌：“你还记得我们初次见面的那个剧本吗？”
　　勇者无敌略微思索了几秒，问道：“建在山池旁边的鬼屋？”
　　“没错。”封不觉道，他语气颇为怪异地笑道：“就在那个鬼屋的阁楼地板上，也画着一个法阵，与我们眼前墙壁上的完全一样。呵……而在那个剧本里，整栋大屋幻象力量的源泉，正是那个法阵。”
　　这话说完，众人还未及反应，却见门后那狭窄的区域中，忽现一条灰色的鬼影，同时，一声凄厉的尖啸钻入了玩家们的耳膜中。一张森厉可怖的面容瞬间从前方扑了过来，其右臂伸来，直取封不觉的咽喉。
　　站在最前面的封不觉倒是没什么，可他身后的五人全都被吓了一跳。
　　所谓经典，是永不过时的。这种突然间震你一下的手法，永远是恐怖电影和游戏中不可或缺的核心吓人手段，久经考验，屡试不爽。
　　故事情节、冗长的铺垫、留给观众想象的时间和空间、心理暗示等等……归根结底，都是为了某一瞬间的爆发。
　　像这类一惊一乍的，最简单直接的吓人手法，在一个随机的时间点，毫无征兆地出现，同样能起到一定的效果。
　　就这会儿，除了封不觉之外的五人，惊吓值都像是过山车一般窜了一回，那种心跳突然加速，再缓缓恢复正常的刺激，已是封不觉很久都没体会到的感觉了……
　　下一秒，封不觉用单手就稳稳擒住了那只袭来的鬼爪，他有【凯西琼斯的面具】加成，格斗专精好歹是D级，即使在刀来剑往的打斗中技巧欠佳，但这种程度的攻击他还是接得到的。
　　那怪物狰狞的鬼面此时与封不觉仅是咫尺之遥，它的脸上没有眉毛，眼睛不分眼白眼黑，连眼眶都很模糊，其双目是两个正圆形的、发着白光的鬼瞳。它单臂被擒，却是不显慌乱，反而露出了阴侧侧的冷笑。
　　说时迟那时快，怪物的另一手闪电般杀到，如枯枝般的五指直捣封不觉的眼窝，这一击的速度，简直匪夷所思，根本不可能避开。
　　距离最近的勇者无敌其实已经反应了过来，想要出手帮忙。但不知为何，他只一抬手，就见得一股无形的昏黑之气笼在自己身上，使其难以动弹。想要集中精神，强行动作，就立即会有更加强烈的沉重压迫感袭来，施加一种令人眩晕困顿的效果。
　　其余几人也没能帮上忙，他们显然也受到了相同的影响。
　　眼前的怪物、躲在暗处的其他怪物、洋馆本身，或者墙上的法阵都有可能是这种影响的施加者。总之，这次对于开门者的攻击，果然是一个“即死FLAG”，假如换成一名没有【主角光环】在身的玩家来承受，恐怕众人也只能眼睁睁看着队友被秒杀了。
　　而在这一刻，玩家们算是首次领教了主角光环的强大。
　　只见封不觉没能防下的那一击，竟然打偏了……
　　那怪物好像都没明白发生了什么，以它的角度来看，明明是瞄准了目标出手，但事实上却是打向了空气。
　　“这样都行啊……”封不觉斜视着擦过自己脸颊的手刀，感受着一缕冰冷的阴风略过皮肤，却依旧是面无惧色。
　　下一秒，他竟然淡定地收起了手电筒，并消耗2%的灵力值祭出了【死亡扑克】，自言自语道：“嗯……这货貌似挺强的，用四条A试试好了……”那几张扑克并没有飞出，而是呈扇形被封不觉拿在了手中。
　　那怪物见到死亡扑克的瞬间，立刻知道事情要糟，它试图逃跑，但封不觉死死擒住它先前挥出的那条胳膊，使其挣脱不能。
　　一道牌芒闪过，封不觉手持扑克横扫，在半空留下一道光华，好似他用的不是牌，而是刀片。那怪物的身躯被死亡扑克扫到的地方，也确实像被利刃割开一样，打开一道豁口。伤口没有流血，只有一股黑色浓烟从中流泻出来。
　　这浓烟虽是气态，但却如同水流般朝下方顺去，没有上升和扩散……


