　　死亡扑克本是用于远程攻击、且带有消耗性质的物品。纵然封不觉此时将其握在手中当成近战武器使用，但在击中目标后，他手中的四张牌依然是消失了。构成扑克牌的能量已转换为了实际伤害，故系统判定其物理形态即刻解除。
　　再看那怪物，随着黑色浓烟从其伤口流出，其身躯突然干瘪并收缩起来，就好似它除了外面的皮囊以外，骨肉血髓是一概没有，体内只有那黑色的邪雾填充。如今黑气流泻，使它迅速变成了一张人皮，塌倒在地。
　　封不觉顺手松开了刚才擒住的那条胳膊，因为此刻那怪物的胳膊就只剩一张皱巴巴的皮了，没必要继续握着。他没有立即收起死亡扑克，而是又操控着一张牌，飞射向地上那滩烂泥般的黑烟。
　　结果却没产生任何效果，死亡扑克只是穿过黑烟打在了地上，那黑烟是无形之物，并不受损伤。
　　这时，封不觉的队友们已然从那种无法插手的僵直状态中恢复过来，不过眼前的怪物已被击杀，他们也没什么出手余地了。
　　“疯兄，你没被这怪物限制行动吗？”勇者无敌问道。
　　封不觉仍在低头凝视着地上的黑烟，心不在焉地回道：“没有。”他停了一秒，“刚刚你们都受到某种限制而不能动弹？”
　　“说不清楚。”梦惊禅回道：“无动于衷反而还好些，越是想着上前帮忙，身体就越不听使唤。”
　　“从设定上来说，刚才应该是种相当强悍的精神攻击吧……”叶纸沉吟道，她随后又对封不觉道：“也许是因为你有主角光环，所以没受影响？”
　　“我不这么认为。”封不觉回道：“系统介绍主角光环时，所描述的效果是光环会‘终止’致死的情形。这种情形可以是生存值100%时的秒杀，也可以是生存值1%时的一次轻微损伤。”他一边说着，竟一边走进了门里，仔细看可以发现，地上的那团黑烟，正在封不觉前方几步的距离上，缓缓朝屋内移动着，“光环会强行终止我的死亡，但不可能让我对一切负面影响都免疫。如果我连精神感染和生存值损伤都不会有，那这BUFF改叫无敌光环好了。”
　　封不觉说话间，已经跟着那团黑烟来到了墙壁前：“说得再简单些，我和你们一样会掉血，会中技能，只不过我不会死。
　　刚才那怪物的第一击并不致命，无论力量还是速度都只是杂兵水准。如果我不去阻挡，选择被打中，那就会正常损失生存值，当然了，实际情况是我挡下来了。而那怪物紧随其后的第二击，显然是一次即死攻击，反正我是连看都没看清，而且也没有自信能靠自己的力量避开，假如被击中，我肯定会直接被干掉。于是，在面对这种能把我的脑子给捅爆的必杀一击时，主角光环产生了作用，让那怪物莫名其妙地打偏了。”
　　眼前的黑烟游弋到了墙壁上，渐渐升起，如液体般浸入墙壁上的魔法阵中。
　　“那为什么你没有受到那怪物施加的精神压制影响，不但能抵抗，还能杀死它？”叶纸问道。
　　“在你问出这个问题之前……”封不觉注视着法阵，头也不回地说道：“为何不试着自己先思考一下……在当时的情形下，除了主角光环以外，还有哪些条件，使我有别于你们。”
　　叶纸闻言稍稍想了几秒：“站立的位置？灵术专精的等级？”她说出这两个假设后，神情一变，恍然大悟般道：“你抓住了那怪物的手臂？”
　　“确切地说是……”封不觉回道：“持续且直接的身体接触。”
　　“原来如此，只要碰到那怪物的身体，就不受它的精神压制影响了对吧？”勇者无敌接道。
　　“对，也不对。”封不觉回道。
　　“你小子能别故弄玄虚了吗？”勇者无敌不爽道。
　　“我个人认为，你们所说的那种……无法行动的状态，是一种同时作用于多人的群体控制技能。”封不觉道：“而我能免于该技能的影响，有极大的可能是因为当时我正抓着那怪物的一条胳膊。”他习惯性地用手摸了摸鼻梁，“但我并不认为，施放这个技能的主体就是那只怪物。”
　　封不觉这会儿已把死亡扑克收了起来，从行囊中取出了【机器人必须死】，他一边用刀锋剐蹭墙壁，一边继续说道：“当那怪物突然蹦出来的瞬间，你们都本能地后退了一步，或者几步……这说明当时你们都还能动。”
　　勇者无敌这时插了一句：“这事儿我正想问你呢……一只凶神恶煞突然从黑暗中尖啸一声冒出来，你小子不后退也就算了，好像连哆嗦都没有，你还是人不？”
　　“我胆子大。”封不觉轻描淡写地敷衍了一句，随即就接着自己没说完的话道：“怪物的第一击被我接住的那一刻，以诸位心理素质和战斗实力而言，必定是已经反应过来了，但你们却并未能施以援手，也就是说，几乎是在那怪物的手被我擒住的同时，你们中了技能。”
　　“对，就是在那一瞬间发生的。”梦惊禅用十分确定的口吻说道。
　　“嗯，那么转换一下角度来思考的话……”封不觉说道，“如果技能是由那个怪物自己发动的，为什么它不在现身后直接放了技能再说呢？等眼前的敌人们全都被压制住不能动时，再发起进攻，有何不可？”
　　“你的意思这里还有别的什么东西……”勇者无敌说着，神情又紧张起来，用手电向着两侧黑暗的回廊中照射起来。
　　“其实答案就在眼前。”封不觉说这话时，已经将眼前的法阵给划花了。
　　整座洋馆和其外面的花园竟在这一刻凭空消失，众人周围成了一片焦黑的原野，只有封不觉眼前的那面墙壁依旧孤零零地伫立着。
　　先前那只怪物干瘪的皮囊，此刻也显出了原貌。那似乎是某种家畜的尸体，它原本是个什么动物，现在已很难再辨认出来，因为其皮肉被强行拉伸到了接近人类皮肤的轮廓，看上去简直像个被扔进模具里的面饼皮子似的。
　　“这个法阵先用了一个召唤技能。”封不觉说道：“当那个技能放完了，才能使出控制技能。”他收起钢刀：“这个顺序是不能变的，它必须先把可以致我们于死地的怪物弄出来，使用那个限制我们行动的技能才有意义。”他又补充道：“综合推断……那个控制技能需要持续施法，并且无法长时间维系。”
　　“你是说这个法阵是个具有意识的怪物？”勇者无敌问道。
　　“我想这个剧本中的所谓‘怨井’，性质也应该和这个法阵差不多。”封不觉没有去回答勇者无敌的问题，只是继续叙述自己的推测，其实他的语气就已经能表明肯定了：“怨井的实力必然是比这个法阵更强一些。”他转过身，重新朝大路那儿走回去：“城镇里面不算，方圆几里内除了农舍没什么像样的建筑。而这样一座洋馆，还是带花园的那种，出现在本应是田地的地方，就有些莫名其妙了。”他与众人擦肩而过后，五人面面相觑，等了几秒，陆续跟了上去。
　　“发现开门后几米就是一堵墙壁，我便开始怀疑这些都是幻象。”封不觉道：“就算这是一个鬼怪剧本中的建筑，入口处也没理由是那种状态的。当我看清墙上画着法阵，并且记起类似法阵的作用时，我就明白了，‘它’只能将幻觉生成到这种地步了，因为这块地方基本空无一物。”他抬起胳膊向后指了指：“如果这个法阵不是画在一面断垣残壁上，而是画在一幢真正的洋馆内……”
　　“那它生成的幻觉说不定会像迷宫一样广大……”勇者无敌接着封不觉的话道，厄舍府中的恐怖回忆在其脑中渐渐浮现。
　　“周遭实际景物的复杂程度，决定了幻觉可以达到的复杂程度。”封不觉道：“以一面墙壁而言，能做到这种程度的外部伪装就是极限了，如果内部要有房间、家具、分出楼上楼下甚至地下室那种细节颇多的幻境，在这片田里是完不成的。”
　　从刚才开始，哥白尼和伽利略二人就一言不发，一直看着其他人的举动，期间二人神色数变，不断交换着眼神，并短暂地交流过几句。
　　这时，伽利略开口了，他的问题，与其说是问题，不如说是一种诱导：“呃……疯小哥，你说……在主线任务的那座山里，会不会也有这种法阵？”
　　“你直接告诉我有不就完了……”封不觉在心中排遣道，表面上仍是不动声色：“呵……我以为，你们会先问我……为什么到此刻为止，我们既没有听到支线任务被触发的提示，也没有在杀死怪物破除法阵后得到任何相关的奖励。”
　　“是啊，为什么呢？”梦惊禅又点燃了一支烟。
　　“假设这种会使用各种难缠技能的法阵，是我们在此剧本中的主要敌人。而在主线任务所指的山上，还有若干个这样的法阵，能力大致相同，效果最强的那个则被画在了怨井的井底里。”封不觉道：“那么……我们刚才破除的法阵，应该算是‘额外’的一个，即按照常规的通关路线不会遇到的一个。”
　　“所以呢？”勇者无敌也问道。
　　封不觉还没回答，叶纸便若有所思地接道：“所以……破坏这个法阵的行为，本身就是一种奖励。”


