　　废弃的神社中，虫蛹表面的颜色由白色变为米黄，随即渐渐转深，最终化为如同伤口结疤时那种血茄般的褐色。
　　颜色的变化停止后，又过了几分钟，虫蛹突然碎开，数以千计手指甲大小的碎片塌落在地，那些褐色的碎片很干燥，落地时也非常利落，一片都没沾染在蛹内的男子身上。
　　这名三级衍生者的外貌是三十多岁的样子，男性，面部线条柔和，留着中发，看上去是个颇为斯文的人，他身上穿的那套服装竟然是玩家的新手服。
　　从虫蛹中出来以后，他面无表情地活动了一下脖子，此时的他没有右臂，其右肩处是一个非常平整的切口，切口的横截面上看不到血肉，那儿只是一块散发着微光的平面，凑近仔细观察，还可以看到非常细碎的数据流在其表面攒动。
　　“切……还是老样子……”他语气颇为不快地念叨了一句，行到屋子的一角，拿起了地上的陶罐。
　　他的右臂在进入剧本时无法和身体的其他数据一起被生成为实体，所以每次他都得等身体的实体化完毕以后，再去把手找出来并连上。
　　那陶罐的罐口后方有一个狭窄的空间口袋，类似玩家们的行囊，不过当手臂从里面出来以后，这个空间就会消失。这名衍生者的右臂就好似是一件无法随身携带、也无法拆分的行李，回回进剧本时，都是直接以实体形态生生从空间裂隙里挤进来的。
　　他将手臂从罐子里取出，接在自己肩上，当两块发光的横截面相接触时，这名衍生者身体右侧的整块区域都发生了扭曲，在没有任何物理碰撞的情形下，靠近那侧的一面墙壁竟陡然凹陷，表面还呈现出一种不规则的起伏。
　　衔接完毕，他试着挥了挥胳膊，随后看着自己的右手沉吟道：“那么多次了……磨合时间却连一秒都没有变短……”他可以在没有接上胳膊的时候感觉到胳膊的位置，也可以在接上以后，立即知道这组数据需要多长时间才能与身体完成同调。
　　简而言之，这位三级衍生者要恢复到百分之百的战力，还需一段时间。现在这条手臂看似长在他身上，但还没法儿使出全力。
　　“好痛……”
　　“好难受……”
　　“救我……”
　　忽然，此起彼伏的呻吟在衍生者的耳边响起，他略微皱眉，循声低头望去。只见这屋子的地上，不知何时已爬满了浑身是血的可怖鬼魂。
　　那些鬼魂从地板下穿墙而来，就仿佛深陷泥潭的垂死者，它们有些只露出头颅，有些则是半截身子冒了出来，他们的头发散乱地覆在脸上，面色惨白，眼窝里皆是黑洞洞的，没有眼珠，半张着嘴，伸着双手，样子很像试图抓住什么东西的落水者……
　　鬼魂们的呻吟声并不大，听上去只是痛苦不堪者挣扎着发出的呼救声而已，不过，就是这样才瘆人……
　　此刻，整个屋子的地板上都已是这些鬼魂的身影，这位衍生者老兄几乎连落脚的地方都没有了。很快，那些鬼魂就伸手拉住了他，有几只手抓住了他的脚脖子，还有一些探出身来，拉住了他的衣角。
　　“这剧本的BOSS是使用幻觉的吗……”他的眸子亮了起来，瞳孔中出现了微光，“哼……似乎还挺狡猾……”
　　下一秒，他双膝微曲，做出一个很轻巧的弹跳动作。而这看似不经意的一跳，就让他甩掉了鬼手的束缚，并以直体翻身一周半的高难度动作直接窜上了房梁。
　　一个灰色的鬼影就躲藏在梁上，这只怪物和封不觉遇到的那个如出一辙，它还没来得及做出任何攻击，就被衍生者用左手的一拳给打“爆”了。
　　三级衍生者能用一种与玩家不同的视角去看剧本中的世界，他们可以将眼中的景物变成半数据半实体的状态，还可以做到一定范围内的感知。因此，幻觉对他们来说形同虚设，远不如实际的力量和速度来得有威胁。
　　“奇怪……那个四级的家伙还没把BOSS解决吗？”他一边思索着，一边抬腿一踢，脚尖轻松越过头顶。神社的屋顶当时就被掀了，一股强横的冲击力破开了一个大窟窿，窟窿的尺寸足以让人从里面跳出来。
　　纵身跃上房顶后，他眼前是一片朦胧的月色，当然了，对衍生者来说，光线是很次要的观察条件，就算在那黑沉沉的屋里，他看得也很清楚。
　　神社的院落中，有一口枯井。
　　此时，在井沿上，正放着那名四级衍生者的头颅。
　　“开什么玩笑……”他低声道了一句，身形一动，向前掠去。整个人从半空倏然而落，双足点地，稳稳站定。
　　来到那头颅前，他开口说道：“发生了什么？”貌似他很清楚那头颅还能与自己交流。
　　“我……去了……另一边……的……世界……”那个头颅说话的状态就像是个坏掉的无线电台一样。
　　四级衍生者虽然是衍生者中最弱的级别，但按常理而言，其战力绝不会比剧本BOSS差（并非所有世界都适宜衍生者进入，如霹雳世界就永远不会出现衍生者），眼前的情况非常反常。
　　“我已经……完……数据……碎……”他已无法说出完整的一句话来：“它把我……放在……这……让你……”话到此处，井中竟猛然伸出一只森然鬼爪，将这头颅拖了下去。
　　站在井边的三级衍生者也是头一回碰到这种情况，他随即开始了一系列的逻辑分析。先是探查了一下玩家们和GM的位置，这帮家伙此刻还都在上山的路上，眼前的状况显然与他们无关；然后又试图与BOSS建立数据层面上的沟通（三级衍生者的标杆就是可以驱策一些智能比较低下的剧本BOSS，所以X-23曾经指挥过阿什弗德博士的变异体），结果竟然失败。
　　“你要是还没明白我的意思，我就亲自说一遍。”枯井里忽然传来了一个浑厚、悠远的说话声：“我把他的头放在这儿，就是让你放聪明一点，不要试图与我为敌。”


