　　“哦？一组剧本中的临时数据竟敢跟我这么说话……”他面露疑色：“我好像被小看了啊。”他随即发出一声冷笑：“哼……不过能够杀掉四级的喽啰，说明你也不是一般的数据……想必你是那‘四个异类’的部下之一吧？”他摇了摇头：“可你似乎不太懂规矩啊，就算是你们之中仅次于那四位的最高位战力，见了我‘K3-赤铁’，也不会用这种口气说话的。”
　　枯井中的声音过了几秒才响起：“我从未听说过你的名字，也不知道你究竟是什么，更不知道你在说些什么。”它顿了一下，接着道：“吾乃冥渊幽王之仆从瓦伊鲁，刚才你的同类试图破坏怨井中的‘总阵’，我已予以消灭，如果你要步他后尘……”
　　“原来只是条比较厉害的看门狗而已。”K3打断道：“我还以为你是多高位的存在，结果连四柱神中其他三个的名讳都不知道，临时数据就是临时数据……”
　　K3一边说着，一边向前靠近，无所顾忌地一脚踩在怨井的边沿上：“【时间之主】掌管秩序长河，【众魔之首】称雄混沌焦土，【冥渊幽王】统领死灵王国，【真理法庭】裁决诸界善恶。”他低头望向井中，通过数据层面的视界，他已望见了井底的“总阵”全貌，甚至观测到了部分“那个世界”的景象。
　　接着刚才的话，K3继续说道：“而你……算是个什么东西？为死灵王国看管某一扇后门的门卫吗？”
　　瓦伊鲁没有回应K3那类似挑衅的言语，因为它把敌意直接化为了行动。下一秒，怨井的井口突然产生了一股无形的吸引力，如难以挣脱的漩涡一般将K3向下扯去。
　　这股力量对周围的普通物体完全无效，哪怕是一片落叶、一株枯草都没有受到影响，唯有K3的身躯被一股无与伦比的巨大力量死死拉住，拖向井底。
　　“看来你也很有自知之明，知道在这边的世界根本不是我的对手。”K3的上半身已经进入了井中，他用双手扒住井沿，貌似还能勉强撑住：“难怪那个四级的家伙会死……原来是这样。”他的眼神中忽然露出难掩的杀机：“哼……有意思，那我就如你所愿，过来陪你玩玩儿。”
　　K3松开了手，头部朝下，像一枚鱼雷般急速扎了下去，当他接触到井底的瞬间，异光忽现，下一秒，他的身体已穿过了一道数据隔膜，去到了另一个世界。
　　……
　　六名玩家……哦不，此刻我们已经可以称他们为四名玩家和两名GM了。反正这六位，目前对于三级衍生者K3-赤铁和剧本的真BOSS瓦伊鲁之间那些纠纷还是一无所知。
　　两名GM是可以在管理员的特殊菜单中探查衍生者位置的，他们有一个类似“衍生者雷达”的系统，当目标接近到一定的范围内就能发现对方，当然，除了坐标外，雷达对于其他的信息，比如衍生者的级别、能力、外貌等等，一概无法获取。
　　因此哥白尼和伽利略这会儿也正在纳闷呢……剧本开始后不久，他们就探测到了一名衍生者的存在，结果信号过了一会儿就消失了……大约在十几分钟前，他们又一次探测到了信号，但不久后又消失了。
　　他们并不知道共有两名衍生者存在，更不可能知道山上发生了些什么。按照常规的思路，GM的推论是……这剧本里的那个四级的衍生者，貌似可以屏蔽GM雷达，但这期间他又不明原因地中断了屏蔽，二度出现了一会儿，而现在又销声匿迹了。
　　“你们在琢磨什么不可告人的阴谋吗？”封不觉的说话声响起，打断了两人的思绪，并让他们有些措手不及。
　　此刻他们正走在山中的小径上，哥白尼和伽利略走在了队伍的最后面，而封不觉则是在队伍最前方，忽然停下脚步，用手电筒往回照着他们俩的脸，莫名其妙地说了这么一句。
　　“呃……什……什么？”哥白尼吞吞吐吐地回道。
　　“呵呵……你……你说什么呢，别开玩笑。”伽利略假笑着回道，其实心里正在犯嘀咕：不会吧……这小子神机妙算到了这个地步？难道我们暴露了？
　　“他的意思是，你们两个侦查专精的人，怎么就不知不觉拖到队伍后面去了呢？”叶纸说道。
　　“啊？”哥白尼一愣，“哦……哦，对对，不好意思，有点走神了……”他讪讪一笑，走上前来。
　　说什么侦查专精，很显然是在扯淡，他们只是知道FLAG的位置而已。至于称号……GM的称号都是设定出来的，不会改变，也不赋予他们任何技能，当然了……他们也不需要什么称号技，GM的技能格满满当当，主动被动一大堆，人物的身体素质加成也比同级别玩家更强，拿的装备，普通玩家想都想不到，比如：
　　【名称：管理员之刀LV18】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：击中目标后的伤害以三倍计算】
　　【装备条件：管理员专属】
　　【备注：该物品无法丢弃、销毁、交易，无法以任何形式将物品说明展示给一般玩家。】
　　看上去这物品的简介不怎么复杂，但特效那一栏几乎可以吓死人。
　　当初潘凤和华雄二人说过，GM的实际实力，要比显示的等级高十级左右。也就是说，撇开游戏水平而言，哥白尼和伽利略的硬实力，等于就是两个二十八级的玩家，而且他们还拥有不少GM才能看到的剧本信息。
　　称号什么的，对他们来说就是浮云。GM的称号往往都是中庸低调的，像什么“军道杀拳”、“天魔传人”、“铁拳无敌”之类的称号，就算他们想用，上级也不可能批准。
　　GM通常都会冒充侦查专精者，这样既能解释自己的情报来源，又能适当保护一下普通玩家们，因为侦察者总是身先士卒的，所以GM可以抢在前头搞定一些负面的FLAG或是抵挡衍生者的突袭，防止玩家们出现不必要的死亡。
　　“别紧张，没什么好怕的，打起精神来。”勇者无敌这时用一种鼓励的口吻插了一句，他还以为那两人是因为惧怕，所以心神不宁。
　　没想到，他这无心插柳的行为，却触发了……
　　【主角光环已转移】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】


