　　“哈？原来这样也可以啊。”勇者无敌奇道。
　　“很好，又试出了一种可以改变光环归属的FLAG来”封不觉沉吟道：“不过这种方式似乎不太实用啊。”
　　“那是对你来说吧。”叶纸用鄙视的眼神看着封不觉道：“我倒是觉得这样的方式比你那种中二宣言式好多了。”
　　封不觉闻言，只是摊开双手耸耸肩，不予置评。
　　哥白尼和伽利略随即便来到了队伍的前头引路，他们刚才也是被衍生者从雷达中时隐时现的异常搞得有些分神了，此刻封不觉的一句话，正好让二人顺水推舟地走到队伍的前面去领路。
　　GM是知道通关方法和FLAG位置的，在这一点上，封不觉的技能【决胜千里】可远远及不上他们，他用称号技看到的BOSS是怨井，那是因为他观察的时候，瓦伊鲁这货正处于井另一边的世界，所以才探查不到。
　　假如这个剧本中没有衍生者存在，玩家们要走到真BOSS结局，是有特定条件的。而基本的通关路线，并不需要面对瓦伊鲁。
　　GM菜单可以直接看到，在这座山上，共有四个“攫魂阵”，三个常规法阵分散在山中，一个总阵位于怨井的底部。按照正常流程，玩家开局后进山，必然会先遇到一个常规的攫魂阵，只要撑过幻觉，将其破除，就能触发主线任务的提示，届时系统会提示玩家们，总共需击破四个法阵，然后便能将怨井封印。
　　接着，玩家们把三个常规阵和一个总阵陆续搞定，就能通关，当然，怨井底下那个阵，会比较难对付。不过无论如何，走这条游戏线，瓦伊鲁是不会出场的。
　　而封不觉他们进入剧本后朝反方向走，其实等于是发现了一个隐藏奖励，按照那条路线，就能在山外的一堵残墙上也找到一个攫魂阵。虽然搞定这法阵没有触发任何FLAG，但实际上，这个阵是可以给主线任务凑数的。也就是说，事先搞定了这个法阵的玩家，在山中破除任意一个常规法阵并更新主线任务后，他们的进度直接就是2/4了，这就意味着，完成过洋馆考验的玩家们，根本不用和怨井总阵对抗，只处理四个常规攫魂阵就能通关了。
　　以上这两条游戏路线，分别就是不假思索的常规通关路线，以及带有解谜性质的简单通关路线。后者的难度显然要低一些，而前者则需要应付更麻烦的战斗。
　　当然了，还有第三种路线，那是GM也不会去选择的方案，也是最为简单粗暴的一种。就是什么都不管，无视幻觉和山中其他的种种FLAG，一路杀到山顶神社，往井里一跳，冲入“另一个世界”把瓦伊鲁给毙了。
　　这种路线，也许工作室级别的六人强手队还有可能办到，或者就是两名GM在没有衍生者捣乱的情况下，避开一路上所有的危险，直接到井里去和真BOSS拼一拼，也有可能做到。但对于普通玩家而言，这最后一种完全仰赖于武力的暴力通关方法，几乎是不可能完成的任务。
　　既然现在已经走到了最简单的通关路线上，而衍生者又是神出鬼没的状态，哥白尼和伽利略原本的计划自然是变了。他们一开始低估了玩家的实力，所以不想把事情搞得太复杂，只是计划着快速率领众人上山，按照常规路线把四个法阵搞定，送玩家离开再说。不过现在，他们有机会不去山顶就完成主线任务把玩家送走，那就要好好把握。
　　六人行了一段后，伽利略便带着队伍偏离了原本的山径，走入旁边的树林中。
　　封不觉以一种围观的态度看着这二人的举动，没有表示任何的质疑。倒是叶纸问了几句，不过那两位“侦查专精”的仁兄一唱一和地解释了一番，也就敷衍过去了。
　　不知不觉，从进山时算起，大约已过了二十分钟，影影绰绰的山林，以及脚下不变的坡度，都让人逐渐感觉到了一种精神上的压抑和疲乏。
　　“这片树林没有真正的边界。”伽利略用解释般的口吻说道：“我想整座山，在10月31日的晚上，都进入了一种空间异常的状态中。”
　　封不觉从他这句话里读到的信息就五个字：请保持耐心。
　　“那我们就别再七拐八绕地走了吧，顺着斜坡一直往上走，总归会到山顶的不是吗？”勇者无敌接道。
　　“太天真了吧……”封不觉道：“人家都说‘没有边界’了……那方向观念就可以抛掉了。你觉得我们正在‘绕道’，其依据只是脚下的坡度而已。”他歪过头来：“那么……想象一下，我们此刻正走在一片平地上，只不过这块地上的树，都是斜着生长的，而且引力也是倾斜的，那么，你就会觉得，这里是个坡了。”
　　“嗯……”勇者无敌想象不能。
　　“另外，空间异常就意味着这座山实际的地域有可能是无限的。”封不觉接着道：“在这种地方，抱着‘一直朝着同一个方向前进就能走出去’的想法，那十有八九会困死在原地。”他用手在空气中比划了一个正无穷的符号：“如果这里是首尾相衔式的无出口循环空间，那从我们踏进来以后，就不存在‘走出去’的说法了，只有打破空间异常才能找到出路。不过从目前的状况来看……这儿是另一种情况。”
　　两名GM闻言，皆是回头看了他一眼，他们的神情已表明封不觉又说对了。
　　“目前的状况？”叶纸疑惑道：“此话怎讲？”
　　“没有回溯痕迹。”梦惊禅这时忽然开口，而且抛出了一句言简意赅、一针见血的话语。
　　“哈！厉害，看来还是有明白人的嘛。”封不觉笑道。
　　“过奖，彼此彼此。”梦惊禅说着，拿起酒瓶又抿了一口，这个男人远比外表看上去要可靠得多。
　　封不觉接着说道：“到现在为止，你们有没有见过似曾相识的景物，或者是重复看到自己的足迹？”
　　“呃……这倒确实没有。”勇者无敌道：“不过这座山从外界看也很大，这应该说明不了什么吧？”
　　伽利略回头替封不觉解释道：“外界看到的，和我们此刻身处的，已是完全不同的两个空间了……就好比……”
　　他话未说完，最前方的哥白尼忽然举起胳膊打了个手势，并短促而有力的嘘了一声，随后压低了声音道：“前面有东西……”


