　　死灵王国，无界迷域。
　　无垠的沙漠，竟没有一粒黄沙，放眼望去，是一片灰白之色。
　　死者被挫骨扬灰后，剩下那最后的一抹粉末，垒成了这荒凉的万里白沙。
　　这里没有白天黑夜之分，天空永远一片灰蒙，一个黑色的火球高悬在空中，用“黑色的光”点亮了这个世界。那“黑月”便是冥渊幽王的象征，黑光所照之地，尽是他的领土；黑光所慑之灵，皆是他的子民。
　　是日，狂沙依旧，诡异邪唱回荡，扬起涡状的沙暴。凄嚎之中，赫见一个圆形的空间裂隙凭空乍现，一道人影奔赴而来。
　　K3-赤铁的身形坠地，如一枚数吨重的炮弹轰击在了沙漠上，激起一声巨响，并向四周掀起了汹涌沙浪。庞然绽开的杀意，笼罩在沙原之上。
　　“出来吧。”K3冷笑：“即使你现在后悔让我来到这边，也已经晚了。”
　　对K3来说，能够限制他实力的东西，就是剧本的难度本身。瓦伊鲁认为在这边的世界自己就会有优势，这显然是失算了。或许他在这边的实力能超过四级衍生者的上限，但三级衍生者在这战力更高的维度中，和他一样，也具备着上升的空间。
　　血云奔腾，黑月失色。风中邪唱骤然停止，这一瞬，一股黑烟从半空奔腾而下，瓦伊鲁似是虚无的烟渺，由气态渐渐凝成一个身躯。
　　他的实体是个紫面老者的形象，剑眉星目，虬髯虎鬓，白须及胸，乌袍加身。同样的形象，若是一身正气，称之仙风道骨亦不为过，但瓦伊鲁的身上，透出的却是无比恐怖阴沉的邪恶戾气，只是看上他一眼，都会觉得不寒而栗。
　　邪风低语齐喑，游魂厉魄辟易。
　　周遭刹那间变得静谥无比，仿佛万物都在等待着、关注着……瓦伊鲁下一步的行动。
　　“我已经看到了、听到了……你的狂妄。”瓦伊鲁开口道：“我也感觉到了，你确实很强。但这些……并不会动摇我战斗的意志。”
　　“以看门狗而言。”K3的态度依旧很从容，纵然他的右臂现在只能发挥出五成实力，他也有绝对的自信可以取胜：“你也算不错了。”
　　作为衍生者，而且是三级的衍生者，他肯定比这些剧本BOSS更加清楚惊悚乐园中的一些秩序和规律，对于战斗力的分析，显然也更加客观具体。
　　要作对比的话，瓦伊鲁在死灵王国这端的实力，比封不觉在猎人岛上遇到的福德还要强出不少，但是比起萨摩迪尔那样的高位怪物，还是差了一些。
　　假如到了樱果镇那一边的世界，瓦伊鲁就会遭到削弱和限制，真的打起来，两名满状态的GM有相当大的机会能将他击杀。
　　而K3-赤铁的实力，在樱果镇那端，和两名GM加起来的战力就相差无几，甚至略强一些。到了死灵王国这边的世界，他在数据层面上受到的限制也相应减少，所以在大家的上限都提高后，他依然是强于瓦伊鲁的。
　　“欲毁我攫魂阵者……杀！”瓦伊鲁低喝一声，身形乍然恍惚，化为一道残影，转眼间已杀至K3面前。
　　战端起，杀气猛然攀升。
　　瓦伊鲁抢先逼杀，欲夺先机，K3足踏骨沙，臂转乾坤，其站位几乎未动，只是轻巧地将对方探来的鬼爪向侧面一推，二人便欺身相错，瓦伊鲁的攻击就这样被轻松化解。
　　当然，这一招，仅是瓦伊鲁的试探，面对强敌，他也不敢在不知深浅之际使用什么杀招，以免露出破绽，败于一息之间。
　　转过身来，沉声一喝，瓦伊鲁背后聚起霭霭黑雾，张狂杀气伴随着汹涌的邪涛，化为一股有形之力，扑向了K3的背影。
　　“这回是远程攻击的试探吗？”K3满不在乎地转身，“这种虚张声势的招式，对玩家或许还有点威慑力……”他平举起右臂，张开手掌，赤红之光在其臂上绽放。
　　面对来势刚猛的黑涛，他以更为刚劲的赤力相迎，以刚御刚，两股力量相冲，荒漠中传来一声钟鸣般的清响。
　　音波荡然，风云色变，待白尘散去，两道人影依旧是对峙而立，双方皆是毫发未伤，气息不乱。看来仅用这种级别的试探性攻击互殴，两人完全可以像武侠小说中描绘的高手对战一样打上个三天三夜，最后以某人尿急败退而告终。
　　“可悲的临时数据，即使不命丧于此，也会在剧本结束时消逝。”K3用悲天悯人的语气叹道：“在无数个剧本中，系统可以制造无数个你。你会被无数个玩家杀死，或杀死他们……但两者同样都没有任何意义，对你来说，死亡是终结，对他们来说，只是回归。”
　　“我不懂你在说什么……”瓦伊鲁接道。
　　“你确实很难明白，而最可悲的地方在于，即使你明白了也改变不了任何事。”K3说道：“也只有那些高位到具备‘唯一性’的数据，才能‘活’得长久些。虽然他们也终究难逃消失的命运，但至少有着更长久的可延续记忆。他们最终的‘死亡’，在这个维度中，也将是一场史诗。”
　　K3叹道：“而你……就别再浪费我的时间了，安分一点，快点给我消失，让系统达成传送玩家的条件。”凌厉的杀意在K3的眼中爆发：“我距离二级只剩一步之遥，容不得半点闪失，我绝不会让你这种临时数据制造任何变数！”
　　……
　　“那些是……人？”勇者无敌压低了声音问道，他顺着哥白尼的视线望去，看到了前方的树林中，有一小队人影正在缓缓地向这里靠近。
　　“应该是幻觉吧……”哥白尼回道。
　　“哦……是幻觉，不是怪物啊。”封不觉心道，他真的越来越想吐槽这位管理员先生了，人家还没靠近呢，一般来说都会认为是怪物的吧，你的第一反应却是告诉我们，对方并非实体。
　　“我们要不要隐蔽起来？”叶纸还是按照正常的思路思考着，并提出一些比较靠谱的建议，她一边说着，还一边机警地遮住了自己手电前端的亮光。
　　“喂，要不要躲啊？”封不觉干脆转过脸，用一种颇为不耐烦的语气直接询问了伽利略。
　　“呃……我看……不必了吧。”伽利略有些木讷地回道，他还没反应过来为什么封不觉会突然问自己这种问题，就本能地把答案给说出来了。
　　“OK，那就看看这幻觉能玩儿出点什么花样来。”封不觉一手插在衣服口袋里，另一手举着手电筒，百无聊赖地望向前方。
　　叶纸用异样的眼神左顾右盼，从封不觉、哥白尼、伽利略这三人脸上逐一扫过。她觉得很奇怪，这帮队友全都是一副不怎么可靠的样子，但他们却总是用反常的举动，在做正确的事，就好像是事先看过什么攻略似的。
　　不多时，那一小队人影就来到了近前，他们走得很慢，而且走路的样子很奇怪，像是小孩儿玩拉火车一样，一个跟着一个。
　　走在最前面那家伙，头部一直低垂至胸口处，双手却像僵尸一样笔直地向前平举绷直，他摇摇晃晃地带着后面的人前行。排在第二位的那个，双手搭在第一位的双肩上，头同样压得非常低，深深埋在了两条胳膊中间，第三人则将双手搭在了第二人的肩膀上，以此类推，这一小队人，总共也是六个。
　　待他们离得相当近时，玩家们便可借助手上的照明设备看清这队人的衣着了，这六个低着头的人影，身上的服装，以及性别，和六名玩家一一对应，分毫不差。
　　封不觉笑道：“哈……不用说了，最后那位肯定有句台词，内容八成是‘跟上来吧’这样子……”
　　那队人就这么不声不响地经过了玩家们的身边，仿佛就是路过打个酱油。不知该说是巧合还是天意，走在最后的那个，穿着和封不觉一样的紫色长西装，并且在途径众人身边时，抬起头，转过脸来，露出了一张惨白的、凄厉无比的面容，翻着眼白，用那种让人起鸡皮疙瘩的声音道了一句：“跟上来吧……”
　　“看，我说的没错吧。”封不觉耸肩道。
　　他那轻松异常的态度很大程度上感染了周围的人，就好比你在看恐怖片的时候，有人提前剧透了下一幕吓人的场景。有了心理准备后，原本挺瘆人的一段剧情设置，完全没起到惊吓的效果，大伙儿的惊吓值都没发生什么起伏。
　　“这种把戏……九十年代港产鬼片就在玩儿了。”封不觉道：“我都看了不知多少类似的情节了。”他目送着那一队幻觉渐渐远离，走入黑暗的山林中，还是不依不饶地吐槽着：“真想让人感到不愉快的话，不如把六个人串成蜈蚣的样子，然后让他们爬过来，然后队伍最前面的人说一句……”
　　“别说了！”叶纸赶紧打断道：“除了提出建设性意见以外，能拜托你别再说话了吗？”作为女生，她的san值在见到封不觉这货以后就在不断降低着，比起游戏来，封不觉的言行所造成的精神污染才更可怕，因为有可能会延续到现实生活中去。
　　“看到幻觉，说明我们已经进入法阵所在的范围了吧。”毕竟是GM，哥白尼还是很正经地将话题引回了通关流程上。
　　“你把‘吧’字儿去掉。”封不觉笑了笑：“带路就是了。”


