　　越是靠近攫魂阵的所在，六人周围的环境看上去就越是恐怖。
　　这已不是什么旁敲侧击般的气氛渲染，而是直观的感官刺激。树影婆娑的山林间，一具具形貌各异的死尸在玩家们的周围反复出现，它们大部分都是形锁骨立，或肢体不全，死状各不相同，但都离不开一个惨字。
　　这地方简直像在办某种“惨死者展览”似的，吊在树上的、脸被溶解掉一半的、整个人被烧成一团焦黑烂肉的、还有露出颅腔的等等……基本上能想象到的死相应有尽有，再配合一股强烈而逼真的腐烂气息，可以说是封不觉玩惊悚乐园至今所经历过最瘆人也最恶心的一个场景。
　　眼里看着破败的尸体，鼻子闻着恶臭的气味，耳边还时不时响起似有若无的鬼魂低吟……除了不会恐惧的封不觉还比较淡定外，其余五人或多或少都有了一些惊吓值上的变化。
　　“虽然明知都是幻觉，但这种场景，也会带来潜在的威胁。”叶纸说道：“万一拥有实体的怪物靠近，我们……”
　　“我们会无法分辨出来？”封不觉接道，他笑了笑：“不必担心，我想侦查专精的二位肯定能分清怪物和幻觉。”他不怀好意地朝着前方的伽利略道：“对吧？”
　　“呃……是的。”伽利略心里也一直犯嘀咕，这个叫“疯不觉”的玩家怎么有一种要坑了他俩的感觉。
　　叶纸对封不觉和两名GM也是越看越觉得奇怪，她悄声对走在最后面的梦惊禅道：“队长……你有没有觉得，这三人有些……反常？”
　　梦惊禅灌上一口啤酒，回了一句话，“嗝儿……”
　　叶纸瞪了他一眼，摇摇头，长叹一口恶气，心说：我必须向上级申请调队……
　　其实梦惊禅看似没个正型，脑子里可是清醒得很。但他也说不上来那三名社团以外的玩家有什么问题，非要说异常，就是封不觉的推理能力和另外两人的“侦查能力”全都强得有些出人意料，甚至让人有一种开了挂的感觉。不过这种捕风捉影的推测，没有任何依据来支持，所以梦惊禅暂时不准备发表什么意见。
　　“有东西过来了。”哥白尼忽然沉声说道，他目视前方，已是一把长刀在手。即使照明设备并不能照射到很远的范围，但他很清楚有两只小BOSS级别的怪物已经刷新，并且正在高速靠近。
　　伽利略也几乎在同时拿出了武器，一副准备动手开杀的架势。看到这一幕，封不觉自然是有样学样，抽出钢刀，准备迎敌。
　　在山外的攫魂阵前，封不觉之所以直接使用了死亡扑克，是因为他从剧情简介判断，这个剧本中的敌人八成都是鬼魂，冷兵器可能不奏效。不过此刻，从这些幻觉的生成方式和之前出现的那个怪物来看，他觉得这些法阵更接近于西方“魔法”的范畴，用普通武器对付就行了。
　　这里正好来阐述一下封不觉个人心目中对于鬼怪的观念，主要是种族和强弱的划分……
　　作为一个阅片无数的男人，请注意这里的“片”特指恐怖片……他认为东方鬼怪的危险和恐怖程度是要强于西方的。
　　按照一般的恐怖片设定，对普通人来说，东方鬼怪显然更加难缠，没有灵力的人，就算被鬼活活掐死，也根本碰不到鬼魂，而且鬼片里的鬼还经常会使用一些工具来杀人，比如急速坠落的电梯、高空坠落的钢条、能把人吸进去的浴缸等等……这些冤魂简直是无所不能的，什么瞬间移动、附体控人、制造幻境、意念移物……鬼片的主角们往往只有被玩儿死的份。
　　什么贞子、伽椰子、楚人美……甚至是回魂夜里的鬼夫妇，都能给人带来强烈的恐怖和绝望感。
　　而西方的鬼怪设定，其恐怖之处更倾向于一些实质性的伤害。吸血鬼、狼人这两种烂大街的玩意儿就甭提了，其各种特征可谓妇孺皆知。在二十一世纪，他们已经和高帅富、白富美、萝莉控、三角恋等词汇紧密地联系在了一起，为了满足许多青年男女美好的跨种族恋爱幻想，他们抛头颅、洒冷（兽）血、成功蜕变为两个经久不衰的被吐槽群体。
　　就绕开这两种怪物，说说鬼魂、食人魔、木乃伊、恶魔这些也比较常见的设定吧。说起西方鬼魂，封不觉脑海中第一个蹦出来的就是鬼马小精灵里的Casper，以及那句被反复说了无数遍的台词“我想和你交朋友”，这货实在是很难和危险、恐怖牵扯到一起。当然了，也有猛鬼街中弗莱迪这种比较给力的鬼魂存在，但看过该系列的第三部以后，想必观众们也都明白了，原来这货在表里两个世界中都是有办法击败的，而且不难……这也是为什么该系列影片中的受害者都是些未成年脑残熊孩子，只有主角智商正常且拥有一定的战斗力。要是这片子找个动作片硬汉主演，弗莱迪这个恋童癖估计就会遭遇监狱里捡肥皂那样的待遇……
　　食人魔会让封不觉想到英雄无敌里的一个兵种，一个优雅冷酷的高智商杀人魔，以及一群在B级片里伴随着许多蹩脚人肉道具一块出现的丑八怪。
　　木乃伊，可以是一具浑身颤着绷带陈列在博物馆里干尸，也可以是一个使用沙系魔法的光头帅哥……
　　恶魔，貌似是个战斗力比较强的种族，从设定上来说也最接近东方鬼怪，因为他们能动用非物理层面的力量给人制造伤害，但他们杀人的手段和动机和冤魂有很大区别。稍有些地位的恶魔不是化身为中老年帅哥，就是变成美女，把人的生活搞得一团糟，来些“交易”之类的，最后把人逼死。而那些底层恶魔杀起人来，和连环杀人犯貌似也没什么区别，无非就是他们不怕法律制裁而已。
　　总而言之，封不觉对于西方鬼怪是颇有成见的，即使在他还没失去恐惧感的时候，他也觉得，遇上西方鬼怪，无非就是两种情况，第一，打不过，被干掉；第二，用电锯就能毙了它。他从来没想过会被西方鬼怪吓得走投无路乃至死掉。
　　“我对付左边那个。”哥白尼说着，已经化作一道虚影冲上前去。
　　伽利略都没说话，他弓步一踏，已是冲出了五六米远，在几棵树干上轻踏几步，竟是身形连闪，让人目不暇接。
　　秩序的三人见状，可谓大惊而色变，这不是惊恐，而是惊讶。那两人的身手，绝不在秩序的一线高手之下，十八级时能有这样的速度和身法，真的是“侦查专精”者？说他们是格斗专精超强的明星玩家开了马甲号在扮猪吃虎还比较靠谱。
　　“果然厉害……”封不觉心中沉吟道，同时也是快步而上。此刻他已有九成把握，这两人就是GM，他跟上前去是想在近距离上看看，他们究竟厉害到什么地步。


