　　哥白尼和伽利略的动作确实不是十八级的寻常玩家所能做出来的，两人在平地之上行进，却给人以登萍踏浪之感，就宛若传说中的“轻功”一般。从游戏角度来说，那便是大量被动技能重叠发挥作用，才展现出的惊人效果。
　　从山林间穿隙而来的两个小BOSS，是两只畸形之物，身体完全由尸体碎块拼凑而成，勉强拧成个人形的样子。它们的外表可以说是集恶心和恐怖于一身，不过实力只能说是一般，该剧本中的六人，即使排除GM，任意挑出一人来单挑这样一个小BOSS也不在话下，当然，会付出一定的代价。
　　刀锋寒芒疾闪，身影劲若弓弦。
　　哥白尼和伽利略用的武器是一样的，战斗能力也是相仿，就连他们出刀那一刻的判断都相同，两人对怪物的数据很清楚，他们毫不怀疑，一招就能将眼前的敌人打成半死，最多三招就能结束战斗。
　　但是……就在他们出手的刹那，事情发生了出人意料的变化。
　　倒不是这俩小BOSS突然实力暴增，而是它们突然暴毙了……只有当事人清楚，这两只怪物在受到攻击前的瞬间，竟莫名其妙地死掉了。刀砍中它们的身体时，这两只怪物本质上已经成了两具随着惯性向前移动的尸体。
　　打个比方，就好比你看到一个凶神恶煞的人举着板儿砖朝你冲过来，但就在他冲到你面前发动攻击的刹那，他猛然间自己心肌梗塞，倒地而亡。
　　不过这些事，也只有两名GM才知道，封不觉也没看出真实情况来。从表面上看，这场面就是……伽利略和哥白尼各出了一刀，弹指间就解决了两只怪物。
　　秩序那三位很快也跟了上来，勇者无敌第一个开口惊道：“开什么玩笑！你们果然也是职业的吧？”
　　“事情不对……这两只怪不是被我们杀死的。”伽利略说话间已经打开了GM菜单进行查看，其脸上的神色忽然变得严峻起来。
　　就在这时，玩家们四周的环境也发生了改变，所有的幻觉全都消失了，他们四周的山林成了十分正常的样子，眺望山势，便可发现他们距离山脚边的田地其实并不远。
　　封不觉的反应很快，他立即对身边的哥白尼道：“是法阵失效了？”
　　“你为什么问我……我怎么知……”哥白尼话未说完。
　　封不觉再次打断道：“为什么会失效？”
　　“所以说……你为什么要问我啊！”哥白尼不爽地应道。
　　“因为你是侦查专精啊。”封不觉理直气壮地回道。
　　“在你心目中，‘侦查专精’这玩意儿……”哥白尼的嘴角抽动着：“和‘无所不知’是划等号的吗？”
　　“你要这么说的话，我只能换一种问法了。”封不觉的神情、气质，在这一刻发生了反差极大的改变，他的眼神仿佛在说，装蒜的游戏，到此为止了。
　　眼中透露出狂热的光芒，脸上则是冷静、自信的表情，封不觉竟十分直接地问道：“这是衍生者做的吗？”
　　“噗……”梦惊禅当时就把一口啤酒给喷了出来。
　　关于衍生者的情报，秩序内部……也是有的，但是非常少，除了衍生者的存在以外，仅有的几名接触者没能提供太多实质性的信息。
　　叶纸和勇者无敌在工作室内的级别还不够，他们都是第一次听到这个词汇，但梦惊禅这个级别的玩家，在公司内对游戏信息的浏览权限就比较高了，因此他是知道的。当然，他所知的情报也不过是“在人数为六的团队生存模式剧本中，有微乎其微的几率遇到一种被称为衍生者的不可控数据”这一句话而已。关于衍生者的特征、剧本生成时GM的介入、以及GM的能力等等……秩序方面也没有相关的情报。
　　秩序中比较靠谱的衍生者遭遇记录只有两次，第一次，是社团中某支六人队向上级报告说，遇到了一种自称“衍生者”的剧本人型生物，其拥有惊人的实力，智能更是远远超过一般的剧本BOSS，且与剧本本身毫无关联；第二次，也是六人队，情况相仿，当事人声称被衍生者和BOSS联手攻击导致了团灭。在第一支六人队与“衍生者”短暂的语言交流中，秩序得到了目前所掌握的一丁点情报，并列为级别极高的信息，归入了数据库。
　　此时梦惊禅之所以会大惊失态，主要还是因为……衍生者这三个字竟然是从这个叫“疯不觉”的家伙嘴里蹦出来的，难道“地狱前线”这个名不见经传的社团有着与秩序比肩的情报收集和分析能力？他们有多少成员？这帮成员是有多专业？
　　哥白尼和伽利略的表情就甭提多精彩了，连梦惊禅都那样了，他们俩身为GM会是个什么反应可想而知。
　　“你在……说什么……”伽利略貌似还抱着一丝侥幸心理，企图装傻蒙混过去。
　　“还要我说得更明确一点吗？”封不觉道：“请二位大哥，打开你们的GM菜单，帮我看一下，我们附近的法阵突然失效，是不是和衍生者有关。”
　　秩序那三人用看怪物一样的眼神看着哥白尼和伽利略，然后又用看超级怪物一样的眼神去瞅封不觉。这几句话的信息量太大，而且现在的气氛颇为紧张，导致他们一时也不好开口发表意见了。
　　那两名GM面面相觑，交换了一下眼神，伽利略随即笑了笑，看着封不觉道：“一会儿剧本完了，你得跟我们上级的相关人员谈一谈。”
　　“先谈谈眼前的状况吧。”封不觉说道：“刚才幻境消失时，我又用【决胜千里】看了一下……”反正GM也知道玩家有些什么技能，他便挑明了说道：“显示不出任何东西。”他停顿一下，问道：“我能否以此判断，衍生者已经把BOSS解决了？”
　　伽利略回道：“怨井目前依然存在，但已经失去力量了，山上的其他三个法阵也一样，就在刚才，在同一时间失去了力量。”
　　“同时？”封不觉接道，他稍微想了两秒便道：“撇开剧本里有四名衍生者商量好了一起行动的可能，问题恐怕出在‘力量源头’上吧。”
　　哥白尼说道：“要截断怨井的力量源泉，除了破除各处的法阵以外，确实还有别的方法……那个办法，与其说是‘截断’，不如说是‘毁灭’。”
　　伽利略接道：“根据FLAG相关信息这一栏显示……这剧本有个真BOSS，叫瓦伊鲁，他不在这张地图上，我们也看不到他的具体数据。已知的是……在破除法阵不足三个的情况下，跳入怨井，就能遇到这个BOSS。我猜衍生者是到怨井另一端的世界，把这个BOSS除掉了，导致我们这一侧所有的法阵从本源上失去了力量。”说这话的时候，他已想通了之前的那个疑问——为什么衍生者的坐标会时隐时现，究其原因，八成就是那名衍生者进入了另一端的世界。
　　“嗯……那么问题就来了……”封不觉道：“为什么此刻我们没有通关？”
　　“这……”伽利略这是确实不知道了。
　　哥白尼道：“我怀疑是主线任务的问题，目前主线任务的内容仍然是‘进入山中，寻找废弃的神社’，或许是由于我们尚未触发下一步的FLAG，导致了这种状况。”目光说明他正在一边查看着GM菜单一边说话：“成功破除掉山中三个法阵中的任意一个，就能让主线任务更新为‘破除四个攫魂阵，封印怨井的力量’；而直接遭遇真BOSS，会让任务更新为‘消灭瓦伊鲁’。但现在……我们还没有触发任何一项，法阵就全都失去力量了。”
　　“以至于主线任务卡在了第一步是吗……”封不觉沉吟道：“有趣……如果这推论没错，现在连真BOSS都挂了，那剧本中已经不存在任何可以改变主线任务进度的FLAG，我们该怎么通关呢？”
　　“既然你一副知道很多事情的样子。”哥白尼道：“不如大家就把话明说了吧。”他同时转头看向了秩序的那三位：“请你们四位直接退出剧本吧。”
　　“什么什么？”勇者无敌回道：“你们三个自说自话在那里说了一通莫名其妙的话，接着就让我们退出？中途自行退出可是会导致无法排队的时间惩罚的，而且什么奖励都没有，对我们来说这损失比团灭还严重啊！”
　　“很抱歉，从眼下的情况来看，这个剧本已经算是BUG了，无法达成通关条件。”伽利略回道：“如这位疯先生所说，主线任务已经卡住，我们也无能为力。”
　　封不觉似乎是怕勇者无敌听不懂，在旁补充了一句：“这就好比是李逍遥刚出余杭镇，拜月教主就被一个路过地球的外星人用反物质武器击毙了，就算你继续玩儿下去，也通不了关。”
　　哥白尼接道：“我们还有工作要做，就是解决衍生者。如果你们留下，即使没有被衍生者杀死，也同样是在浪费时间，到最后还是得以自行退出告终。”他也知道不可能再把事情忽悠成玩家的人为责任了，于是按照公司规定的应急说辞讲道：“至于你们的游戏时间损失，既然是系统原因造成的，公司一定会做出补偿的。我们处理完这个剧本的事，会跟上级报告这次的情况。相关人员之后会联系各位，给出一个处理方案，我想诸位一定会得到满意的结果。”
　　叶纸这时问道：“既然你们是GM，能不能现在就向我们解释一下，衍生者到底是什么？”
　　“嗯……很抱歉，这个我们无权透露。”伽利略回道。
　　叶纸接下来的反应，和封不觉对潘凤华雄使过的手段十分相似：“你们应该知道我们是秩序的人吧。”她咄咄逼人道：“以我们工作室的公信力，如果今天的事情由我们发表在官方网站上曝光……”
　　“这也是诸位的自由。”伽利略竟是有恃无恐般回道：“公司方面会做出相应的回应和解释。”他有底气这么说，其实是因为……当初潘凤华雄与封不觉相遇的剧本过后，上头针对他们汇报的记录，立即拟定了一份新的规定。万一GM的身份被揭穿，受到这种恐吓时，GM的回应方式都得按照一份标准流程来，面对叶纸的这句话，只要这样回答就行了。
　　其实衍生者的事，早已被人曝光过了，只不过在场的四名玩家，包括各大工作室，全都不知道……
　　事实上，早在内测转公测的那两天中，就已经有人在论坛上发表过关于“衍生者”的帖子，但很快淹没在帖海之中，这个事儿，就连“一小部分玩家中流传的游戏怪谈”都称不上。很显然，现在的玩家，或者说……这年头的人，几乎不会去轻信任何事情。我们能怪谁呢？怪新闻联播吗？呵呵……
　　“哼……既然你们这么说……”叶纸还想说些什么。
　　梦惊禅摆了摆手，示意她停下，自己开口道：“叶纸，放狠话也没有什么意义。”他忽然透露出一种威严的气势，一脸严肃地对哥白尼和伽利略说道：“请放心，在此，我可以向二位担保，秩序不会对外散布任何关于GM和衍生者的消息。”他的思路清楚得很，情报这种东西，知道的人越少越有价值。
　　“不过……”梦惊禅话锋一转：“此刻，是否退出剧本，是我们玩家的自由吧。”
　　伽利略从他的话里明白了什么：“嗯……如果你们想要与衍生者进行接触的话，我们也不阻拦。”
　　哥白尼耸肩笑道：“我善意地提醒一下，衍生者的实力和攻击性，远比你们见过的任何剧本BOSS都要强，你们被杀掉的时候，可别惊叹对方手快。”
　　“他们只是想尽可能多地收集情报而已，再说，被杀掉，就不会有主动退出的惩罚了。”封不觉这时插嘴道：“顺便说一下，我也想去见见这位衍生者。”
　　“你也想去收集情报是吗？”梦惊禅将视线转到封不觉脸上，沉声问道。
　　“我只是个休闲玩家，没有你们这么多的负担。”封不觉回道：“我只是出于兴趣在行动。”这话从他嘴里说出来还是比较可信的：“由于这名衍生者，我已经拿不到任何奖励了，我至少有权去看看罪魁祸首长什么样吧。”
　　封不觉见过的唯一一名衍生者，就是X-23，他并不期待会再次遇上她，以衍生者的境遇来说，二十三恐怕是早已被销毁了，再次遇到对方的概率基本是零，所以封不觉认为，在这个剧本里的应该是一名陌生的四级衍生者。
　　他的好奇心是很强的，难得有机会能接触一下其他的衍生者，封不觉自然想多了解一些关于这群特殊AI体的事情，与他们之中其他的个体交流，正好也可以作为参照，看看衍生者之间有什么不一样，他们是否像现实中的智慧生命一样有独特的性格、乃至理念。
　　“那随便你们吧。”伽利略说道：“不过有些话要说在前头，我们的目标，就是消灭衍生者，将其‘杀死’，化为数据碎片。无论遇到什么情况，都是以此前提为最优先的。你们想在旁观看，收集情报，可以。想要帮忙，我们也欢迎。但请不要做出妨碍我们的事情来。”
　　秩序的三人纷纷表示同意，唯有封不觉默不作声，过了十余秒后他忽然说道：“还有件事我想确认一下……你们俩……是不是无法获取主角光环？”
　　伽利略犹豫了一下，回道：“是的……呃……为什么你连这种事都知道？”
　　“别用那种表情看着我，这点我基本是靠猜的……算上剧本一开始的那次，主角光环的随机转移一共发生了三次，无敌哥两次，叶纸一次。”封不觉回道：“而定向转移也发生了三次……无敌哥一次，我则是两次。”他瞥了眼梦惊禅：“没有拿到过主角光环的人，除了你们两名GM，就只有禅哥了。
　　剧情简介中，关于光环设定的部分，多次提到了‘玩家’这两个字，唯有一条没提，就是‘当团队人数小于等于二时，主角光环消失’这句。确认了你们是GM以后，我就在想，如果系统没有将你们当成‘玩家’，那么这个光环设定的出现，就很合理了。”
　　“你是说……假如这剧本里没有衍生者和GM，只是个普通的团队生存地图，系统就不会加入主角光环这个设定？”叶纸顺着他的设想接道。
　　“至少我是这样认为的。”封不觉回道：“主角光环是系统结合剧本难度和实际情况，对玩家做出的一种保护。既然是系统制造的效应，即使玩家们被传送了，只要这个剧本还没关闭，那就会继续存在。
　　正常来说，假如能顺利通关，四名玩家离开，那剩下的二人肯定就是GM了。光环还存在的话，对衍生者就很不公平，因此就干脆设定成，无论在那哪种情况下，GM都无法获取光环……”
　　“你说什么呢，系统为什么要让我们和衍生者之间的战斗相对公平？”哥白尼道：“你科幻片看多了吧？光脑又没有自主意识。再说了，就算有，系统为什么要给一组需要销毁的垃圾数据以生存的机会？”
　　封不觉冷笑，心里念道：“我要是知道就好了……说不定是你们的高层中有一个或是一群变态，故意把系统设计成这样的。”
　　“嗯……也许是我想多了吧。”封不觉嘴上还是挺淡定地回道：“咱们姑且上山再说，想必找到怨井，就能找到衍生者了。”


