　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：450，游戏币：4500】
　　【获得物品/装备：昏睡的藏猕猴】
　　【完成/接受任务：0/0】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：100】
　　【技巧值加成经验：100，游戏币：1000】
　　【剧本通关奖励：技能卡*1】
　　【结算已完成，请继续。】
　　封不觉在登陆空间看完了结算的清单，随即就听到了【您已经升到了5级，体能值上限增加，当前为500/500】，他的经验现在是则是150/500。
　　从经验上来看，单人生存模式和训练模式的差距其实不大，封不觉和王叹之排多人训练时的等级分别是1级和2级，如果不考虑他们打出了击杀BOSS这种超难达成的结局因素，完成那个剧本的经验最多300左右，不会有500那么多。而此时这个单人生存模式的剧本是封不觉以4级的等级生成的，按照经验比例来看，他这个等级去打一次单人训练基本也能拿接近400的经验。
　　这时就能看出生存模式的奖励优厚了，比起只能拿经验的训练模式，现在封不觉还多了技巧值以及其加成的经验和游戏币，另外还有通关奖励和恐惧评级的额外奖励。
　　不过这次的结算数据有一条令封不觉颇为疑惑，他之前也从训练模式中也带出过道具【一次性注射器】，但结算清单中“获得物品/装备”这一栏显示了“无”，可这回的猴子却被结算了。
　　他有很大把握，之前看过的游戏资料中从未提到过这种情况，当然那也很正常，官网的游戏说明是广告和科普性质，不会写出每一处非常具体的细节。
　　未解之谜对封不觉来说就如鱼骨在喉，尤其是这种看似无关痛痒的小问题，想不明白他就全身不舒服。
　　他也懒得去看论坛，因为这种和系统有关的状况，论坛上说的未必正确，于是他直接通过登陆空间里的屏幕联系了在线客服询问。对方还真就被这个问题难住了，查了半天才给了答复：类型为“消耗品”的物品，如药品、绷带、合成材料、机械零件等，凡品质在“普通”（含普通）以下的，在剧本中获得并带出时，不会被结算清单所显示。品质为“垃圾”的装备同上条。
　　封不觉听到这儿就明白了，符合上两条的东西，在团队剧本中可能会有很多。假如以后有那种行囊特大的人吃饱了撑着，在最后60秒倒计时的时候，捡一大堆诸如石头、树枝、杂草、板儿砖、木棍之类的杂物，然后一股脑儿带出剧本去，系统的结算清单里就得用一大段来记载这些毫无用处的玩意儿。于是就有了现在这样的设定。
　　搞明白这件事以后，封不觉就想把行囊里获得的那只猴子拿出来瞧瞧，谁知他试着将其从行囊取出时，猴子不见了，取而代之的是一张尺寸接近塔罗牌的卡片，同时，封不觉眼前出现了系统提示：
　　【完成剧本后，玩家有可能获得“能够带出剧本的剧情物品”，这类物品一般为剧本中次要任务的相关物，或是在主要剧情流程中，因各种原因（如玩家以自身能力克服剧情所需）而没有被使用的相关物。当这类可以带出剧本的剧情物品成功进入登陆空间后，将转化为“拼图牌”，加入套牌系统（暂未开放）中。】
　　封不觉看完了系统提示，将视线转向了手上的拼图牌，这牌的材质虽然像纸，但感觉上是无法弯折的，牌的边缘一圈都散发出白光，两面的图案是一样的，不分正反面，他手中这张牌的图案，画的是一只猴子，画风竟然还是水墨风格。
　　【拼图牌：猴】这就是该物品上唯一的注释，就一个名称，没别的。
　　封不觉瞥了眼好友菜单中王叹之的状态，这小子还在游戏中。他干脆也不急着去拿结算奖励，而是再次联系了客服。
　　那么让我来大致解释一下这个套牌系统……
　　在此之前，得说一个概念，也就是所谓的装备品质分级，官网上给玩家的资料如下：
　　垃圾：让这件一文不值的垃圾正常运转十分不易。
　　破败：陈旧，有缺陷，但总比没有强。
　　普通：这个装备一切正常，合理运用它会对你有所帮助。
　　精良：一件可靠、良好的装备，如同值得信赖的伙伴。（精良品质的装备至少拥有一种属性或者一种特效）
　　完美：毫无瑕疵的顶尖装备，稀有而强大。（完美品质的装备必定拥有特效，但未必有属性）
　　传说：令人梦寐以求的神器，足以提升使用者的实力层次。
　　从这个分级可以看出，精良级的装备无疑将是这个游戏中后期的主流，也是大部分玩家都有能力获得的等级。
　　前文中提过惊悚乐园中获取装备的方式，主要就是“找”，但如果有玩家实在搞不到精良装备，陷入了没装备导致实力差，实力差又造成拿不到装备的恶性循环，该怎么办？
　　这个套牌系统就是游戏公司想出的办法，提供给玩家们在游戏后期获得装备的一种变相途径：只要玩家凑齐一个系列的套牌，就能去换一件装备，品质保底就是精良，甚至有几率出现完美。
　　而“系列”是个什么概念呢？答案是随机的，无限的。
　　就拿这张【拼图牌：猴】举例，如果你手上还有拼图牌：和尚、白马、猪、食人族，这五张在一起就可以被视为一个系列了。
　　同理，如果你手上有拼图牌：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、鸡、狗、猪，加上这张猴子，十二张牌也可以视作一个系列。
　　只要系统判定一组牌凑一块儿能算“一套”，那就意味着该系列的概念成立，便可以用来换装备了。
　　从这点来看，任意一张拼图牌，在理论上都能加入众多不同的系列。而任意一张牌的诞生也都具有一定的随机性，比如封不觉带出来的猴子，未必就会变成【拼图牌：猴】，也可能变成拼图牌：猩猩、金刚、毛团、桃子、丰臣秀吉等等……又比如有某个玩家从剧本里带了双草鞋出来，有可能变成拼图牌：脚、稻草、皇叔等等。
　　这种多元化设定，让每一件剧情物品都能变成有用的拼图牌。到了游戏后期，如果玩家已强大到了可以用武力克服大部分难题，剧情物品上【是否可带出该剧本】这条属性或许就会改变他们通关的策略。
　　因此，实在没有装备的玩家，就可以自己进单人生存模式，只完成主线剧情，触发的支线任务全都不做，把能留下的剧情物品都留下，带出剧本时就都是拼图牌了。
　　当然，玩家拿完想要的东西然后自杀出本是不可能的，想拿套牌，通关是最低限度的条件。无论在哪种模式下中途死亡，装备物品都能带走，唯有在该剧本内获得的剧情物品全都会留在剧本里，这也是为了防止团队模式中因为某一名玩家的死亡导致其他人无法继续任务。
　　差不多就是这样，封不觉那边也已询问完毕，他结束了与客服的通讯，然后在菜单上进行一番操作，把拼图牌化为数据储存在了登陆空间中。接着就准备去领取通关奖励和额外奖励了。
　　他从一开始就没对这次的惊吓值评价抱什么希望，因为这个剧本的恐怖程度本就一般。不过那次额外的抽奖机会他还比较在意。
　　通关奖励的随机技能肯定是自己能用的，那么不是通用专精就是器械专精的技能。至于那个恐惧评级的额外奖励……他不得不再选一次装备，因为一个剧本刷下来，他仍然是手无寸铁。
　　封不觉走出电梯，进入了那个敞亮的金属房间，和上次一样，里面有两根空心的玻璃柱。
　　首先，他来到了通关奖励的那边，通过虚拟菜单领取了随机技能，一张技能磁卡在玻璃柱中由白光渐渐汇成，封不觉取出这张卡的时候还挺淡定的，但在看到技能说明的刹那，他凄厉的吼声又一次在这房间中响起：“坑爹呢这是！”


