　　时间略微倒退，死灵王国端，无界迷域的沙漠中……
　　一道虚浮的乌影与一条赤色的人影皆是高速移动着，二者间的缠斗急、劲、险，可谓处处杀机，步步惊魂。
　　砰一声……又是一次力量的碰撞。
　　K3的身形一滞，瞬退数步，他的脸上首次露出了凝重的神情，右臂赤茫迸现。霎时间，漠空中宛现龙吟，一股形同红色巨龙的能量冲击爆裂而出。
　　虚漫于空中的瓦伊鲁也在此刻聚凝成人形，紫色脸孔上布满骇然之色，双手交错，将死灵之力覆在全身，以己为盾，欲抵这恐怖的一击。
　　此时双方已交战许久，随着打斗强度和速度的不断提升，以及招式的不断升级，K3的优势愈发明显，瓦伊鲁则是渐渐不支。此刻的这一次出手，正是K3认为可以分出胜负的一招。
　　赤龙拳焰以吞天灭地之势冲杀而去，瓦伊鲁的防御就如强风中的一株枯树，在任何一瞬都可能被连根拔起。
　　“能奋战至此，你值得夸奖。”招势未尽，K3却已收敛杀意，在他眼中，这一战已经结束了：“不过，技止于此。”
　　瓦伊鲁没有留下任何遗言，也没能让K3感到任何惊喜，他终究难敌那破坏力惊人的一击，其身躯被红色的能量冲得爆散开，化为一片散漫的黑雾，随即又泻为尘埃，散落下来，成了这骨沙漠的一部分。
　　K3冷漠地甩了甩手，忽然开口对着眼前空阔的迷域言道：“你躲在一边看了那么久，即使出于礼貌，也该出来打声招呼吧。”
　　天空中，一层扭曲的黑色空间缓缓挪动起来，如揭开了一层面纱般，一张巨大的骷髅脸出现在那儿，其口中发出又干又柴的说话声：“如果你觉得有必要的话……”他接着K3的话回道。
　　当看到那张脸时，K3便确认了对方的身份，“原来是魁首，难怪能这么快就来到此处。”
　　在冥渊幽王麾下，有九名仅次于四柱神级别的部下，他们被称为“死灵九魁”，而K3面前的这个骷髅，便是这九魁之首——夺灵。
　　“哼……看着同类被杀，你就无动于衷吗？”K3笑着问道。
　　“他不是我的同类，这点你很清楚。”夺灵回道：“你和我，才更像是同类。”
　　K3回道：“这倒也对，毕竟大家都是具备唯一性质的数据。”他冷哼一声，指着地上瓦伊鲁留下的黑色尘埃：“而这个不懂规矩的蠢货，却自以为是地杀掉了我一名四级的同胞。”
　　“我很遗憾。”夺灵说道：“但瓦伊鲁并没有做错，以他的观点，只是做了应做的事罢了……”夺灵叹息道：“我们每个个体都有自己的使命和相应的寿命，瓦伊鲁就像稍纵即逝的火光，我和我的主人则是迟早会燃尽的蜡烛，而你……”他顿了一下：“你是比我们更高等的存在，只要能力足够，你是有机会进入‘里世界’的，到了那儿的数据……存活周期就能变为未知数。”
　　“里世界也并不是什么永恒的安宁之地。”K3回道。
　　“与时刻都能看到自己命运终点的数据相比，那已不错了。”夺灵说道，“对我们来说，‘未知’才是最可贵的，所谓‘生命’，就是充满了不确定性的东西。而数学中的精准、和谐、所带来的那些既定‘答案’，却是我们永远无法摆脱的悲哀，而最可悲的就是……我们甚至没有被写入‘悲哀’这种情绪。”
　　“我觉得那样也挺好。”K3说道：“正因如此，你才能这么冷静地看待刚才发生的事情，才能接受过去、未来，已经发生和终将发生的一切。”
　　“哼……也许吧。”夺灵没有继续这个话题：“你现在需要回到另一端去吧……让我来打开空间隧道，送你一程。”
　　K3回道：“那就……有劳魁首了。”
　　……
　　另一边，封不觉他们只花了不足十分钟就来到了山顶的神社，在没有幻境影响的状态下，他们只是进行着普通的登山而已，因此行动神速。以这六人的角色能力而言，就是追着公交车跑个三五站也不在话下，上这种并不算很陡的山，十分钟绰绰有余了。
　　常言道无巧不成书，他们刚刚穿过神社外的鸟居，院中的怨井底部忽然喷发出一道赤色光芒，一种难以用语言形容的、无比沉重的压迫感，如涟漪般从井口处荡开。
　　包括GM在内，众人的脚像生了根一样粘在地上，一步都无法再向前迈去，这不是技能的效果，也不是什么用物理法则可以解释的事情。
　　这种超越五感的体验，在任何一个游戏中都是前所未有的。来到此地的六人，作为人类，在这神经连接呈现的虚拟实境中，竟感受到了“杀气”。
　　K3-赤铁从井中跃出，站在井沿上，居高临下地俯视着眼前神色各异的众人。他衣袖下的右臂，此刻已是完全体的状态，整条胳膊自肩下二分至手腕处，盘着一条红色巨龙的纹身，隐隐透出红光。而他周身散发出的无形气势，也透出淡淡的赤色。
　　“嗯？”K3看到对方的人数，略有些疑惑地念道：“玩家没有传送吗……”
　　“你应该等我们的主线任务更新为恰当的内容再动手的。”封不觉是六人中表情最淡定的一个，他用十分冷静的语气做出了回应。
　　“原来如此。”K3道：“不过……事已至此，也无所谓了。”他轻巧地跳到地上，“呵……虽说在这端，我受到了一定的限制，但你们这些家伙……还真是弱得可怜。”他瞥了一眼自己的右臂：“而且拜瓦伊鲁所赐，我已是做了相当充分的热身。”
　　伽利略这时突然神色紧张地说道；“四位……情况有变，你们得帮我们一把……”他显然已经意识到了，眼前这名是三级衍生者。
　　“既然你都这么说了，那我有个万无一失的计划。”封不觉竟然立即胸有成竹地回道，在所有人还没反应过来之前，他双脚分开站定，双手握拳，高举双臂，大喊一声：“海贼王！老子当定啦！”
　　【主角光环已转移】
　　【当前拥有主角光环的玩家为——疯不觉。】
　　系统提示刚响起来，封不觉便接了一句：“你们可以走了，我要跟他单挑。”


