　　这个战术，用一个字来形容，那必须是——贱。
　　但不得不说，封不觉这手，还真是万无一失。
　　哥白尼和伽利略花了三秒钟便领悟了封不觉的计划，他俩可谓是不谋而合，几乎同时开始后撤，并冲着秩序那三人喊道：“没有光环的先跟我们撤退！”
　　勇者无敌和叶纸还在犹豫，他们都将目光投向了梦惊禅，作为秩序这三人小队的队长，他有责任在这种时刻做出决断。
　　“你们跟着两位GM撤远一点。”梦惊禅的态度还是比较冷静的：“我和疯兄留下。”见队友张口欲言，他即刻又补充道：“不必多言，即使我死了，也不会造成疯兄的光环消失，无关大局。”
　　这几句话的功夫，站在十余米外的K3已察觉到了什么，他也不准备让对方继续交流了，脚下一踏便杀上前来。
　　由于是在樱果镇这一端的世界，K3的实力和刚才在死灵王国战斗时不可相提并论，但他此刻所展现出的速度和力量依旧是非常惊人的，比起之前两名GM所做出的那种身法来，有过之而无不及。
　　但出人意料的是，竟有人凭一己之力就把他挡了下来。
　　梦惊禅，这个为了抽烟喝酒烫头而花光游戏币，导致自己除了社团规定的披风外只有新手默认服穿的家伙。在这电光火石之间，眼中竟闪过了一抹冰冷到令人窒息的光芒。
　　身形一动，快剑一抖，腕出巧劲，斜挑一击。
　　梦惊禅这一式应去，看似仓促，实则已是滴水不漏。他非但阻止了K3的前进，而且以一个刁钻的角度发动了一次让对方难以回避的斩击，逼迫K3那主攻的右臂不得不举起来格挡剑锋。
　　从战斗层面上来说，在极限的反应时间内，玩家所能完成的动作，其细节上可以精确、巧妙到的程度，就是衡量真正高手和一般人之间差距的标准。
　　当然，这只是高手与普通人的差距所在，而不是高手与高手间的差距所在。假如撇开所有外在因素和运气成分，在具有规则桎梏的一项运动中，顶尖的高手之间，最后要比的东西……还是天分。
　　“哦？有意思。”K3刚把视线移到梦惊禅的脸上，“玩家也能做到这种地步吗……”他话音未落，又生异变，但见两条胳膊自后方伸来，从其两侧腋下穿过，向上一曲，顺势锁住了他的肩膀。
　　使出这庐山亢龙霸起式姿势的自然是站在另一边的封不觉，此刻他已经开启了【灵识聚身术】，所以才能在对方做出反应前完成这个动作。封不觉现在并不计较生存值的损失，反正光环加身也死不了。他就怕不开这个技能，以当前的角色体术根本压制不住对方。
　　“走啊！愣着找死呢！”封不觉勒住了K3，旋即转头对着另外的四人大吼。
　　勇者无敌和叶纸迅速交换了一下眼神后，终于迈开步子开始逃跑。两名GM见他们总算动了，便也快速转身，冲到前方开路，领着他们撤退。
　　“你们俩觉得这很好玩儿是吧？”K3冷笑，“还是在这里逞英雄？”他的神色忽然沉了下来：“哦，不对，英雄是会死的，而你们只会被传送而已。”这后半句话，完全是一种鄙夷的口吻。
　　“我们只是想跟你谈谈。”封不觉歪过头，对梦惊禅道：“对吧，禅哥？”
　　梦惊禅这会儿才有些后知后觉，他深深体会到了封不觉的狡猾……
　　封不觉的这个计划，表面上是由他获取主角光环，在立于不败之地的条件下与衍生者展开较量，帮助GM进行清除工作。可实际上，这计划的另一个好处，便是可以支开其他队友，让这小子和衍生者单独接触。GM不在场了，他就能尝试着谈判，谈不拢再打也不迟，反正光环在身，有恃无恐。
　　梦惊禅是想收集情报的，对他来说，能用语言进行交流，自然比用拳头交流要好。于是他顺着封不觉的意思，回道：“不错，这位……衍生者先生，假如你愿意暂时停手，跟我们……”
　　可K3却打断了他们的一唱一和，“我与你们的关系、立场……就好比是饭店鱼缸里的龙虾与走进来吃饭的客人一样……真的有必要说太多吗？”他加重了语气，周身瞬间爆发出一股惊人的气劲，不但挣脱了封不觉钳制，也在同时弹开了梦惊禅的剑，“我有义务去解答你们的疑惑吗！”
　　梦惊禅倒还好，只是被一股斗气般的能量震退了数步，而封不觉可是紧贴着对方后背中招的，他被一挣之下，整个人遭巨力冲击倒飞而出，撞在了不远处鸟居（神社门前的大木头牌坊）的柱子上。
　　咔哧一声，封不觉的身躯竟把那粗得一人难抱的实心柱子撞断了，他的生存值瞬间就掉到了1%，导致【灵识聚身术】自动解除。而且那鸟居也因一柱断裂而失去支撑，斜着倒塌下来，正好砸向了梦惊禅和K3所站的方位。
　　此时月色已颇为清明，无需借助照明设备亦可看到周围一定距离内的景物。梦惊禅清楚地看到，封不觉十分夸张地喷出一大口鲜血，他脸上那痛苦的表情，说明这小子昏过去就已经不错了。加之旁边又有被破坏的大型物体作为参照，K3的战斗力着实让人感到绝望。
　　梦惊禅那一脑门子冷汗当时就下来了，心说：这小子要不是有主角光环，此刻已经被一击必杀了吧。
　　当然，他也无暇再去管别人，那鸟居正朝着这边倒落而下，他得先闪开再说。梦惊禅一边戒备着身前不远处K3的动向，一边向后跃起，来到一个进可攻、退可守（至少他自己认为可以）的距离上。
　　K3则是不以为然，目送着对方后退。而且他面对自己头顶砸落下来的木头牌坊，完全没有要躲避的意思。
　　估计K3是想让身边的两名玩家开开眼界，故意不选择避让。只见其举起右手，用食指压住拇指，然后拇指向上方一弹……
　　轰——
　　K3所站之处正上方的一个范围内，竟产生了爆破般的效应，这一弹指的威力呈漏斗形扩散着上升，把正在倾覆的鸟居上半部分轰成了无数碎片。
　　“这战斗力……基本就是个体型正常版的户愚吕弟啊……”封不觉背靠着断掉的那半截柱子，支撑着站了起来，嘴角竟还挂着笑容：“我倒是越来越好奇了，面对这样的敌人，光环怎么才能保我不死。”
　　K3冷然而立，缓缓转头，看着封不觉道：“嗯？你还没完蛋吗？”
　　“呵……早知我就不说话了，原来你以为我受了刚才那一下子就挂了啊。”封不觉道。
　　K3还真就是这么认为的，理由也很简单，作为衍生者，他在数据层面上观察玩家，大致上可以算出对方的生存值区间，而他刚才使出的那一招，按理说足以让封不觉OVER了，因此他弹飞封不觉以后，看都没往那里看。谁知这小子立刻竟然又站起来说了句话，这种感觉……就像你对着地图阴影里的敌人放了个全图流的指定向大招，本以为对方该妥妥儿变成钱了，结果人家几秒后再次以残血状态冒了出来。
　　“哼……其实我已练成了武林绝学，不死神功……”封不觉正准备效仿段飞（盖世豪侠中主角）大侠，来一段忽悠，稳住局面先。
　　不料想，K3根本不听他说话，平举右臂，指间一弹，便掀出一道飞刀般的空气波刃，攻向了封不觉。
　　嗡——
　　一种类似激光剑挥舞时发出的声音传入了封不觉的耳中，不过他只觉脸颊边有一阵轻风拂过，却没有受到半点损伤。
　　“什么……”K3面露疑惑，逻辑演算模组告诉他，刚才那一击不可能是他自己打偏的，但视觉信息很清楚地显示眼前的这名玩家并没有做出任何快速的、幅度足够的回避动作。
　　“你做了什么？”K3好似忽然对封不觉有了兴趣：“扭曲了空间？还是干扰了我的视线？”他按照常理推测，提出了问题。
　　封不觉却做出了无厘头的回答：“哥只是潇洒地偏了偏头，闪过了你那慢如静止般的攻击。”
　　“是吗？”
　　K3说“是”这个字的时候，离封不觉还有七八米远，但“吗”这个字被吐出来时，他已经到了封不觉的面前：“说起来……你先前攻击时的力量和速度，确实是超出了数据极限值，至少比我预计的要强两倍以上。看来你也很不简单啊……”
　　“废话，刚才我开技能了，可不就是两倍以上吗。”封不觉心中念叨着，但他嘴上却是装出高深莫测的口吻说道：“啊……那是小意思，看数据评价别人的战斗力是毫无意义的行为，我们地球人的修炼方法和你们不同，我们平时可以将气隐藏起来，只在打斗的瞬间完全释放。”
　　“恬不知耻地就把龙珠的设定给说出来了啊……”梦惊禅心里已经彻底惊了。
　　封不觉见K3的脸上是七分茫然、三分好奇之色，便再接再厉道：“别看我现在这样，以前也是相当乱来的啊……曾经在海上的小岛做了好几年地狱般的修炼，顺着图腾爬上过高度几十万米的飞碟型高塔，喝下过可以激发人类潜能却可能致命的饮料，还成功从外星人手中拯救了地球好几次……”
　　“喂……不但把我的口头禅直接抄了过去，还开始跟AI讲述奇怪的故事了啊……”梦惊禅惊叹之余，本能地从行囊里掏出了一瓶啤酒，猛然灌上一口，算是给自己压压惊。


