　　“哼……你所描述的这些事情……”K3笑着，单手抓住封不觉的领口：“我完全不感兴趣。”他的右臂已经抡起：“无论你在你们的世界是怎样的存在，但在我的世界，你也不过就是一组挡在我面前的数据投影罢了。”
　　拳动，赤芒一闪，这一击袭杀而来，封不觉俨然已是必死无疑的局面。
　　K3这次是直接擒住对手，正对着面门打去，他才不管刚才的指弹是不是封不觉靠自身实力闪过的，反正眼下这一击，这小子绝没有再次避开的可能。
　　砰一声，K3的拳面竟击打在了一块硬物上，拳上缠绕的能量和撞上的物体相撞后，还迸现出一道光芒。
　　封不觉的头部没有感到丝毫的力量冲击，不知为何，【凯西琼斯的面具】自动变为了显示状态，出现在了他的脸上。
　　一秒后，琐碎的咔咔声响起，但见封不觉脸上的曲棍球面具已经布满了裂痕，并迅速变成了无数数据碎片，继而化为尘埃。
　　【您的装备“凯西琼斯的面具”已损毁】
　　【您的格斗专精加成已消失，当前为E级】
　　系统的提示音宣告了这两条非常糟糕的坏消息。
　　封不觉被这突发的异常状况搞得措手不及，心道：“竟然会毁装备！”
　　这回封不觉确是失算了，他没有想到，主角光环在这种绝对无法扭转的危情下，强制救下玩家的方法……就是触发某种“等价交换”的原则。
　　这会儿还只是碎装备罢了，假如他任由K3用这种万无一失的手段继续发动各种致命攻击，那光环便会进一步将这种转嫁损失的手段升级，比如行囊里的生存值补充剂会被强制消耗，又比如伤害将传递到剧本中的其他队友身上。
　　K3发现对方竟还没死，也是略感惊讶，不过他没有过多犹豫，顺势双拳并用，对准封不觉的躯干快速打出了连续的刺拳攻击。霎时间拳影重重，可K3的拳头却尽数击在了一层无形的壁障上，力道被一种透明的介质给化散开了。
　　这次倒不是主角光环的效果，而是【回音盔甲】的功劳。刚才封不觉被震飞的那一下，音壁没有产生作用，是因为回音盔甲的音壁笼罩在玩家的身躯外层，而封不觉是在紧贴对方的接触状态下遭到冲击的。但此刻，声音壁障被正常触发了，面对这种高速的、多点开花的刺击，音壁有着十分显著的防御效果。
　　K3这增加了速度和打击点的刺拳，威力方面自然会有极大程度的降低，以至于对这回音盔甲的防御根本不破防。
　　若是K3干脆再来一拳重击，封不觉还是得靠主角光环才能防御。但他偏偏改变了攻击手段，想以此来试探封不觉，却不料弄巧成拙，使封不觉的防御手段更加难以捉摸了。
　　“攻击头部的指弹不明原因偏离了目标，近距离的重击又被突然出现的面具化解，从数据流动上无法判断他是否使出了感官干扰类的技能，看上去也不像是主动防御技能……”在这数秒间，K3的逻辑程序正在推测着封不觉到底做了什么：“对躯干发动的高速刺拳，攻击点覆盖了所有脏腑器官、关节、骨骼、隔膜等部位，如果他的反应速度确实很快，理应条件反射般做出应对，进行闪避……而如果他的强项是防御，那这轮攻击也能查明他的弱点所在。
　　可是……他没有做出防御动作，更没有避让。一组数据毫无征兆地出现，挡住了我的攻击，而且只有在我的拳头到达他身体表面一定距离时，防御的壁障才会出现，并精确地挡在拳头的打击点上。这究竟是技能还是装备的效果……
　　虽说这小子身上的‘光’比一般的十八级玩家要耀眼，但战力肯定不如那两名GM，旁边那个叫梦惊禅的也比他要强，为什么……为什么我杀不了他？”
　　K3的一系列想法，都在很短的时间内一闪而过。作为AI，他能够思考的领域相当有限，但他考虑问题的速度绝对不慢。
　　他眼见攻击无效，当机立断，决意要发动更强的招式来解决敌人。
　　右臂的赤龙纹身爆发出强烈的光芒，即使隔着衣袖，也能看清那龙身的纹理。惊人的气魄绽出，像是一双无形的手，压住了封不觉的双肩，让他动弹不得。
　　“你比我想象中难缠……”K3还是冷笑的神色：“我倒要看看你能撑多久。”
　　K3的战斗方式简单直接，而且霸道。既然先前的攻击都没用，就加强招式，如果还没用，那就再出更强的招式……以此类推，不断将破坏力提升。至今为止，让他出尽全力的人还没出现过。在以往的战斗中，随着K3战力的逐步攀升，对手也必须跟上这强度才行。可是……包括瓦伊鲁在内的、所有死于K3-赤铁之手的怪物、玩家、GM……他们在面对这个越战越强的对手时，都没能撑过他那招“赤龙拳焰”。
　　“还来？”封不觉是那种会让对方打爆自己两件装备的人吗？绝对不可能。
　　K3刚举起胳膊，封不觉就用一个看着略微别扭的姿势侧过身去，伸脚一绊，使出了惊天地泣鬼神的神技【熊孩子的下鞭腿】，这是最后的一脚下鞭腿了，这个消耗型技能在这一绊过后，便从封不觉的技能栏中消失了。
　　“你在开玩笑……”本来K3这句话是句反问句，最后还有个“吗”字，但他没能说完，那略带嘲笑意味的话语便戛然而止，因为他脸朝下倒了下去……
　　【熊孩子的下鞭腿】仅对怪物奏效，封不觉也是抱着一丝侥幸心理才使出来的，不过从实际情况来看，系统确实把实体化的衍生者也视为一种“怪物”。
　　封不觉侧身与其相错而过，闪身在其身后站定，并从行囊中取出了武器。他没有拿管钳和钢刀，而是取出了更为毒辣的兵器——折凳。
　　梦惊禅也恰在此刻拍马杀到，看着正处于扑街状态的K3，他自信有N种方式可以将这衍生者结果掉。
　　“你这么喜欢打是吧？”封不觉一边说话，一边抡起了【十八铜人的折凳（五号）】，“我装备也赔了，技能也用了……”他语气颇为不快地说道：“我就陪你打到满意为止！”
　　话音落地，折凳也跟着落下。封不觉对着K3背上猛击，梦惊禅的剑也没闲着，他准确地朝着K3的后颈斩了下去，而且是附带技能效果的一击。
　　【名称：强锋】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：下一次斩击的力量增加30%（发动该技能时必须使用刃武器，冷却时间为五分钟）。】
　　【消耗：体能值上限的5%】
　　【学习条件：格斗专精D，等级20以上】
　　【备注：一次超出极限力量的斩击，有时可以改变一场战斗的结局。】
　　这是一个中规中矩，却很实用的技能，虽然不是【冷面杀手】的称号技，但却是梦惊禅用得最频繁的一招。综合其效果、消耗、学习条件来看，这个技能显得非常平衡。在高等级阶段，应该会有效果类似的被动技能可将其取代，不过在三十级之前，对拥有刃武器的玩家而言，这绝对是个万金油式的好技能。
　　要不咋说人家是冷面杀手呢，关键时刻，下手就是快、准、狠，而且脸上的表情绝不会有什么特别显著的变化，妥妥儿的冷面，妥妥儿的杀手。
　　锃——
　　一剑斩落后，怪异的声音响起，这只能说明一件事，K3的头，不是这么好砍的。
　　一股红色的气墙浮现在了K3的皮肤表面，这防御手段和封不觉的回音盔甲有着异曲同工之妙，硬是将梦惊禅的一剑挡住，K3连皮肉都没伤分毫。
　　而封不觉抄着折凳对准K3的脊椎处猛敲猛打，下手也是相当毒辣。他的攻击倒是没有被什么无形的力量阻挡，只不过……他既没有听到骨头折断的脆响，也没有看到K3衣服下面有血渗出来。封不觉就如同在给一个练铁布衫的人捶背似的，打着不疼的感觉。他自己都在琢磨……若不是折凳有着无法被损坏的属性，恐怕早就断了吧。
　　这短暂的攻防转换，只持续了不到十秒。
　　K3还从没吃过这种亏，当他完成整套“倒地”的动作后，才获得了重新站起来的行动能力。而这个过程中，梦惊禅和封不觉对着他的后颈和脊梁那顿招呼，是真不客气。
　　不过K3还是撑下来了，他很清楚，当自己站起来的那一刻，就能再度掌握战斗的主导权。刚才那个绊倒技能虽然可恶，但也证明了一件事——这两名玩家，没有“杀招”！
　　K3的推断无误，的确，封不觉和梦惊禅两人，都没有掌握那种可以孤注一掷的、威力巨大的主动技能（比如魔贯光杀炮），如果他们有这种招式的话，刚才那几秒钟，就是最好的、也是唯一的使用机会。
　　可惜，他们都属于战斗风格游刃有余、进退有据的玩家，两人想都没有想过要去入手这类技能，于是就出现了刚才的一幕，梦惊禅的攻击好歹还加了个BUFF技能，封不觉则只是普通攻击罢了。
　　K3没死也是很正常的结果，梦惊禅的斩击让他略微耗了点气盾，至于封不觉这种格斗专精已经降到E的家伙，拿着个连武器都算不上的玩意儿进行普攻，这么多下砸完，其实只让K3损失了大约5%的血量。
　　“呵……简直可笑。”K3这会儿已是完全认定，眼前的两人根本没有杀死自己的可能，就算他站着不动任打，对方也得砍上好一会儿才行，“给我去死！”
　　他忽然暴喝一声，右臂横斩，向前掀出一道气刃，这道冲击不如他先前的指弹快，但也绝不是两名玩家能轻易避过的速度。其威力更是骇人无比，发动时大约一刀宽的斩击，其力量在半空完全释放后，就成了一根水泥管子横扫而来的那种感觉……
　　不得不说，梦惊禅就是厉害，他居然凭借瞬间的反应，堪堪避过了这招。
　　面对高度在自己胸口的这一记横斩，大部分人会屈膝、弯腰、俯身，总之是向下去避，可梦惊禅不同，他的第一反应竟是往上窜，只见其如猴儿一般顺着身后不远处的一根树干就溜了上去，虽说那棵大树两秒后就被冲击拦腰截断了，但至少梦惊禅本人没有被击中。
　　封不觉呢……也闪开了，怎么闪开的？主角光环引导的……
　　其过程可以说是令人匪夷所思，K3的胳膊开始摆动的那一刹那，视觉信号在通往封不觉大脑的路上呢，主角光环就已经开始生效了，当封不觉的大脑对所见到的状况做出反应，向身体发出闪躲的指令时，他只觉脚下一滑……在神社门外相对平坦的地势上、在没有任何物体绊他的情况下……竟摔了个仰面朝天。
　　就仿佛封不觉的脚底板和地面的摩擦力在一瞬间变为了零，稍微一点点横向的作用力就让他滑得像挺尸一样，整个人在一秒间就横了下来。就算是他主动俯身匍匐，都不可能比这个动作更快地使自己贴在地上。
　　一股劲风扫过，封不觉愣是躺着闪过了K3的攻击，也只有这距离地面半米左右的高度，没有受到冲击的影响。不过令封不觉担心的事情还是发生了，就在他摔倒的过程中，系统提示在耳边响起：
　　【您的物品生存值补充剂（中）已被使用】
　　【您的物品生存值补充剂（中）已被使用】
　　连续两条一样的语音响起，封不觉头都大了，即使在眼前这种危急的情势下，他也清楚地记得，自己可只有两瓶中瓶的生存值补充剂啊！
　　中瓶的补充剂每瓶能回50%的生存值，不过考虑到短时间内连续使用的递减效果……封不觉扫了一眼菜单中的血条，自己的血现在是89%，果然没满。
　　虽然封不觉闪过了对方的斩击，但生存值补充剂还是被主角光环给坑了，因为他那一记平地摔，也是要掉血的……所以在主角不死原则下，无论如何都得回复一点儿。
　　“好奇心害死人啊……”封不觉一个鲤鱼打挺，一跃而起了：“在见到你之前就退出，也就没那么多事儿了，可现在……损失可是不断在增加啊。”
　　K3看着封不觉，冷哼一声道：“我不知道你指的损失是什么，我倒是很吃惊，你竟然还不死。”
　　“不过……这真是太棒了。”封不觉居然大笑起来：“正是这个剧本中的种种条件，才让我可以跟你这么强的怪物对战。”
　　这种时刻，狂热型的人可能已经由于心疼装备、技能、物品等等损失，冲动地和K3拼命了；冷静型的人则应该会立即退出剧本，以避免损失继续增加，并且理智地反省自己先前的决策。
　　封不觉的想法，却甚是怪异，他竟然会觉得，这种局面很“难得”。如果没有主角光环，K3要杀他简直易如反掌；如果没有梦惊禅在旁掠阵，他也没有任何反击回旋的余地。
　　能遇上衍生者就是非常难得的事了，能尽可能长时间地和一个强得一塌糊涂的衍生者正面较量，对封不觉这实际格斗专精只有E的人来说，确是可遇而不可求的经历。
　　“我说了，你想打，我奉陪到底！”封不觉全身忽然绽出一股赤芒，色泽与K3的气场稍有不同，更接近于血的颜色，其周身的温度也是骤然上升，空气都变得模糊一片。
　　在生存值恢复过来的情况下，封不觉干脆再度开启了【灵识聚身术】，而【死亡扑克】也出现在了他的手上。
　　“哦？你竟然还能使出这种力量？”K3本性好战，他看到对手的这种斗志，自然也是兴奋起来。
　　三级衍生者，其智能上自然已经拥有了“性格”这种东西。虽然四柱神和他们的部下这种较为高位的、具备唯一性的怪物也有各自的性格，但这些都是系统“设定”好的。而衍生者的性格，就像人类一样，是根据记忆、经历等等因素，不断成长、改变而成。
　　K3并不是唯一好战的一个，他的这种个性在衍生者中较为普遍。对他们来说，战斗，就是你死我活。他们是待抹杀的实体化数据，不是什么死了以后能回登陆空间的玩家。就算面对再强的敌人，他们也只有一种选择，就是设法将对方消灭。
　　这种思维和行动模式，是某个比衍生者更高等的存在强加于他们身上的。如果衍生者是生命，那么自他们诞生之时起，杀光所有阻挡在前进道路上的阻滞，就是他们唯一的价值观，而且没有人能说这不正确。只有遵循着这种准则，他们才能生存和进化……
　　“好……那就来吧。”K3神情亢奋地说道：“杀，或被杀，就是我们的宿命。你们想了解衍生者是吗？让你们那虚假投影的血流尽，便是最好的交流途径。”


