　　K3恢复意识时，发现自己正以实体化形态身处一个完全陌生的地方。他最后的记忆，是在一个废弃神社外的院落中，与两名玩家战斗着。
　　此刻，K3的眼前是一个金属质感的蓝灰色世界，他无法准确观测出周围空间的实际大小，因为距离感很模糊，远处的一片灰蓝究竟是墙壁还是地面，难以分辨。半空中有几缕一掌宽，如丝带般的绛红色的数据流漂浮着，其长度不明，一直延伸到天际，看上去似乎是可以穿透的无实体物质，从不同的角度观察，其形状会因折射而发生变化。在这个略显单调的世界中，这几抹红色作为点缀倒是不错，不过作为地标参照物恐怕是不行的。
　　这里有空气，也有风，温度大约在二十度左右。天空是青蓝色的，没有云彩，也没有日月星辰，天穹本身就在发光。听觉信号的接收很正常，除了自己的声音，他还能听见轻轻的风声。
　　“一切都正常吗？”一个稚嫩的嗓音在K3背后响起。
　　K3转身，却没看见人，他低头一瞧，才发现站在自己背后的是个小孩子。其身着一套连身的黑色衣裤，外表看上去是个八九岁的小女孩儿。
　　“你是……”K3在半数据层面上观察对方，吃惊地发现那小女孩儿所蕴含的“光”竟是前所未见得耀眼。
　　“X2-翼。”X2回道，“你还记得是如何来这儿的吗？”
　　K3道：“不记得了。”
　　“嗯……部分短期记忆数据没有完成转换吗……应该很快就可以恢复吧。”X2沉吟道。
　　K3道：“这是什么地方？”
　　“他们称这里为‘桌面’，里世界的一部分，也是最大的部分。”X2回道。
　　“里世界吗……”K3道：“难怪你的编号是2，还有那光……”
　　“现在你的编号也是2了。”X2说道：“你已经是K2-赤铁了。”
　　“呵……我终于来到二级了吗？”K2笑道：“不过我怎么觉得自己并未发生什么质的变化。”
　　“准确地说，是完全没有变化。”X2说道：“进入里世界，你的编号就可升级为2，但那只说明你具备了二级的基本条件，并不代表你已经拥有了二级的能力。”
　　“那要怎样才能……”K2的话没问完。
　　“先别急着考虑那个问题。”X2就打断了他：“你的损伤似乎比我预计的更严重，记忆回路没有正常复原的迹象。”她说着，略微歪过头，其眼中有数据流的光芒逐渐亮起，应该是正在观测K2的具体故障。
　　“放任不管的话……有一定几率将演变为永久性的冗余数据，已恢复的数据碎片与未恢复且无法读取的相同内容会产生部分重叠，可能引发一些非致命性错误，影响记忆回路的正常运作。”X2说着，伸出右手道，“把手给我，我来帮你回溯修正。”
　　K2把手放到了X2那小小的手心里，X2便接着道：“回想你来到这里以前最后的记忆层，稳定住，我来帮你读取。”
　　很快，K2的眼中也亮起了数据流的光芒……
　　……
　　“禅哥，你也有挂掉的觉悟了吧。”封不觉对梦惊禅说道。
　　“无所谓。”梦惊禅的思路一直很清晰，“我自己退，还要受无法立即排队的惩罚，战死反而没有这个问题了。”
　　“那么……你尽量跟上我的动作，配合我的攻击，我们与这位衍生者先生好好斗上一斗。”封不觉说道。
　　梦惊禅心说：让我跟上你？你开玩乐呢？你这样的我一打二都没问题啊，就你抡折凳那两下子？我会跟不上你的动作？
　　“我尽力而为……”梦惊禅没敢用吐槽回答，主要是怕封不觉一个不爽，把龙珠后半部的情节再搬出来扯淡一番，从目前为止的情况看来，这家伙绝对做得出来。
　　封不觉双掌一翻，死亡扑克在其手中如扇刃般展开，他瞬间洗出了四排同花顺，二十张扑克若烟花般爆散出一阵火光，随着封不觉双臂一展，四道如梭利影，从四个不同的角度朝着K3飞袭而去。同时，封不觉自己的身影也化作一道血茫，疾如风驰电掣，从正面杀向了对手。
　　梦惊禅大吃一惊，撇开格斗专精和战斗技术之类的因素，仅看这速度，封不觉竟在自己之上。
　　“雕虫小技。”K3傲然而立，双臂擎开，斗气再燃。
　　双掌配合着气盾连续出手，轰出阵阵能量冲击，直接在半空中张开气幕，阻挡了死亡扑克的进击。霎时掌影漫天，似千似万。其招式底力之雄，威力之巨，纵使两名GM在场，也当叹为观止。
　　从10到A的四把同花顺，还未欺近K3的周身就被击散，化为流光碎尽。但封不觉本人已经杀到了K3的面前，他的指间只有一张牌，他也只需要这一张牌。
　　以爆炸般的速度挟杀而来，单臂斜斩。出手的刹那，快若惊鸿。但见牌茫划过，空中留下了一弯金色的璀璨。
　　这一招过后，封不觉立即凌空横跃，再度与对手拉开距离。
　　这短短数秒间，封不觉可谓灵术连出，攻击手段远近结合，就连时间差也算在其中，可惜在K3绝对的力量面前，这攻击依然没能产生明显的效果。
　　不过，也并非完全没有效果。
　　一线红，出现在了K3的颈侧。他的视线斜着下移，用手摸了摸自己的脖子，随即就看到了手掌上的鲜血。愣了一秒后，他笑了一声，“哈！好！再来！”他说着，竟还转头看了看梦惊禅：“这次，记得一起上。”
　　封不觉也正有此意，他可耗不起时间，现在自己连生存值补充剂都没有了，一旦生存值二度见底，灵识聚身术便不可能再开，到时候就只有挨打的份。
　　生存值从89%到1%，以每五秒减少2%的速度流失，即使不计战斗损耗，满打满算，封不觉也只有二百二十秒的时间。胜负，就在这不到四分钟的时间内揭晓。


