　　梦惊禅抖剑而上，迅如烈风，招式刁钻奇诡，力量方面更是倾其所能。
　　封不觉化作虚影疾行，血影过处，牌茫连闪，其攻击强度此刻俨然在梦惊禅之上。
　　这二人都很清楚，面对眼前的衍生者，即使拼尽全力，也未必能赢，试探和保留都是毫无意义的。
　　两道人影杀招频出，K3以一敌二，依旧防得滴水不漏，丝毫不落下风。论底力，他倍于这二人之和；论身手，他有刀口上滚出来的功夫；论斗志，他经历的每一战都是生死相搏。
　　三人的缠斗形成了一种微妙的平衡，两名玩家暂时用这密集快速的猛攻压制住了K3，但他们却无法将对方击败。如果继续拖延，几分钟后，封不觉就会失去此间的战力，从而打破平衡。而率先变招，他们又没有那种余力。
　　“你有点慢了。”在这密不透风的攻防中，K3竟忽然语气惬意地说起话来：“也不够强。”他右臂猛然爆气，局部的气盾张开，竟将梦惊禅劈来的剑锋给震飞了出去。
　　梦惊禅只觉手掌一麻，继而有一股气劲窜到了自己的整条胳膊上，使他的剑不由自主得脱手而飞。
　　“你还可以。”K3又对封不觉道：“但战斗的经验和身手，一塌糊涂……”他闪身上前，用一个简单却又出人意料的动作闯入了封不觉身前右侧的空隙，一肘子对准封不觉的肋骨轰去。
　　好在有回音盔甲在，灵识聚身术带给封不觉的加成也让他在濒临中招之际及时做了个防御的姿势，这一记肘击虽然将封不觉击退十余米，但他的生存值损失只是10%而已。
　　当然，这10%，就意味着灵识聚身术的持续时间又少了二十五秒……
　　“如果你们没有更好的表现，那这战斗就该结束了。”K3道：“我还有四个人要处理呢。”
　　“原来你的弱点是这个……”封不觉忽然冷笑一声，目光变得锐利而冰冷。
　　“你说什么？”K3表面上不动声色，实际上却是隐隐产生了一丝不安。
　　梦惊禅这时已把剑拾了起来，用左手抓住右手的手腕，稳定住了正在颤抖的胳膊，很显然，他也没有放弃，这一招的挫败，并不能让他认输。
　　“即使是衍生者，也不可能拥有无限的体能。”封不觉说话时，已然重整旗鼓，猛冲向前：“你的护身气盾也是需要体能来支持的，我已经看出来了……每当消耗达到一定程度时，你就会出一招明显强于当前水准的招式。”扑克从其手中连续飞出，没有组合，只求多点同时打击。
　　“能将对手杀死固然好，即使不行，对方也一定会被强招逼退，你便可趁隙恢复。”封不觉配合着数十张扑克，又一次突进到了K3的前方：“你的体能恢复速率，决定了你的行为模式。你出招越强，你就越接近失败，当你使出最强的绝招，就代表你已没有了退路。”
　　此处我来解释一下，K3的气盾是一种被动的防御技，当遭遇到强力的攻击（折凳敲后背显然算不上）时，会自动触发，将攻击的力道抵消，比回音盔甲更加厉害的是，气盾不止保护躯干，而是覆盖全身。而且即使敌人贴身发难，也能够正常触发。
　　另外，气盾也有主动释放的形式，之前K3也已经展现过好几次了，比如局部爆气、全身爆气、或用以增加远程攻击的威力等等……
　　不过，这种方便且强悍的能力，自然是有消耗的。如果体能耗到30%以下，气盾的被动防御功效就会消失，这显然会让K3置身于危险之中，所以，他的战斗模式就是在体能到达临界点之前，以攻代守，扭转局面。
　　每当K3的体能值消耗过半，他就会用一手强劲的杀招。如封不觉所推测的，这样即使不能重创对手，也能将其逼退。接着，在对方喘息的时候，K3其实也在趁机恢复。而衍生者的生命和体力恢复速度，与玩家不可同日而语，那叫一个快。他们生来就是数据，剧本世界也是数据构成，对他们来说，回血回体能就好比是修真者吸收天地灵气，恢复速度至少在玩家的十倍以上。
　　封不觉回想上次遇到的X-23，也是三级衍生者，她和潘凤华雄对战的时候，并没有表现出特别巨大的优势，只是稳扎稳打地就赢了。而这回遇到的这个家伙，好似是强得逆天一般，感觉就是GM来了也会被秒。
　　但封不觉终究是看穿了……这些都是假象。K3的战斗方式，是具有一定欺骗性的，让人觉得他可以无限地将招式威力提升上去似的。
　　“你这办法一定屡试不爽。”封不觉的扑克这次没有受到任何阻滞，从四面八方尽数击中了K3，只是后者身体表面的气盾仍在发挥作用，“你把‘气势’也变为了一种有效的武器……大多数人，面对一个越战越强的对手，都会有一种逐渐被压制住的错觉，这种感觉会迅速转变为对自身的质疑以及对你的畏惧。”封不觉说话间，灵光迸现的扑克已然割向了对方的咽喉。
　　梦惊禅也在此刻卷土重来，剑指K3的后心，悄无声息地倏然一刺。
　　锃——
　　还是这声音，剑身都被顶弯了，剑尖仍未刺穿气盾。这一剑已是梦惊禅全力所出，他虽未受到什么生存值的损伤，但这段时间要跟上封不觉的攻击节奏，体能消耗不言而喻。
　　而封不觉执牌的手腕，则是被K3一把擒住，甚至没能完成攻击。
　　“想法不错，连续攻击的战术也正确。”K3沉声道，他换上了颇为凝重的神色：“可惜你们的执行力不足。”他单手用力一扭，封不觉的右前臂被生生折断，并且直接被扯了下来，连骨头的横截面都能看到，血液当即飙射而出。
　　疼痛感的模拟很逼真，不过还是得到了系统的弱化，如果百分之百进行还原，封不觉恐怕得痛晕过去。
　　“如果换成那两名GM按照你的思路来与我对战，运气好的话，尚有一线胜机。”K3冷冷道：“当然，我严重怀疑他们是否能撑过我的杀招。”他把封不觉的断臂随手扔了出去：“至于你们……”他回身一踢，一脚印在了梦惊禅的肩上，后者满脸骇然、口喷鲜血，倒飞数十米后撞在了远处的一棵树上，“我说过了，他不够快，也不够强。”他又将视线移到了封不觉脸上，“你嘛……根本就不会战斗，事倍功半。”
　　K3右臂赤芒再现，以乌云吞日之势，将封不觉周围的血茫掩蔽。
　　封不觉的生存值很快就因手臂的重创和流血效应再度见底，奔着1%就去了。灵识聚身术应该还有最后的几秒钟可以维系，不过无论这技能是否在开启状态，封不觉都不太可能再成功躲开K3的下一击。
　　“你还不配让我使出最强的那招。”K3的动作，应该是准备再次使出赤龙拳焰，“刚才没能使出的这拳，对付你已绰绰有余。”他说得倒没错，要不是封不觉之前用了下鞭腿，这拳早该结束战斗了。
　　在这稍纵即逝的瞬间，封不觉的脑海中闪过了很多念头：我要不要说句话让主角光环从身上转移走呢……再被他摧毁装备可不妙啊。或者干脆就退出吧，反正打也打够了，我也已经输了，虽然一开始就知道打不过他，但如此殚精竭虑地战斗，竟半点胜机都没能抓到，真是有点不甘心啊……
　　龙吟起，赤芒现，K3右臂上的红龙能量顺着拳锋激荡而出，朝封不觉当胸轰去。
　　封不觉的第一反应是，这下子该不会爆掉我的回音盔甲吧，这件防具我可才穿上不足一个剧本的时间啊……
　　砰——
　　能量撞在了一股无形的力场上，但是，那并不是回音盔甲的音壁，而是……
　　【您的灵能武器数据已更新】
　　【您的物品SCP-500已被消耗，目前储量为(19/20)】
　　“What？”封不觉在听到系统提示的同时，已然看清了眼前的壁障，那是一张扑克的金色虚影，尺寸和一扇门差不多大，愣是把K3的杀招给挡了下来。
　　【死亡扑克】的特效有三，分别为：
　　【特效一：无限（每隔五分钟自动生成一张已被损耗的纸牌，到达五十四张时即停止）】
　　【特效二：组合（攻击时按照一定花色组合出牌将提升威力）】
　　【特效三：寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】
　　而此刻，第四个特效适时出现，并且被发动了，【特效四：盾“牌”（随机消耗十张牌，制造一面坚不可摧的护盾）】
　　这事儿还真不好解释，究竟是由于封不觉对灵能武器的熟练度上升，从而使特效出现，还是主角光环强制引导的结果，难说……巧合的是，死亡扑克经过之前那些消耗，加上现在这十张的损失，正好仅剩下了一张。
　　而令封不觉更为疑惑的是，SCP-500的消耗是为甚？虽说这是万能药，但又不能回生存值。
　　“怎么可能……”K3这时也露出了惊讶的神情。
　　封不觉顺着对方的目光，低头一看才发现，自己的胳膊居然正在以肉眼可见的速度迅速复原。血髓、经络、骨头、肉芽、皮肤等等……颇为猎奇地自行生长，数据流形成的青光在伤口边缘浮动。这条被扯断的右前臂在十几秒内就重新复原，不过衣服的袖子没有出现。
　　看来SCP-500的强制消耗，就是完成了手臂的修复。
　　“你为什么就是不死！”不知为何，K3变得怒不可遏，他已不顾自身的体能值消耗状况，再次爆气，双掌呈X形一挥，十指交错间，便向前轰出了一道网状的气墙冲击。
　　封不觉的断手复原以后，流血效果也停止了，所以他的生存值还没奔到1%，在17%时就停了下来，这使得灵识聚身术的效果依然存在。
　　先前那招赤龙拳焰稍稍拉开了两人间的距离，封不觉又有了斡旋的空间，面对冲来的气墙，他来了个不太标准的鹞子翻身，向着侧方移出去，没想到……还真就闪开了。
　　“切……”K3啐了声，说道：“别以为你能一直侥幸避开，我也一直在观察你，你的这种高速状态，无法长时间保持下去。”
　　“哈？”封不觉痞气十足地回道：“这种事就不劳你费心了……在打倒你之前，我是不会解除这种状态的。”他这纯粹是死鸭子嘴硬，其实还有不到一分钟，技能就要自动解除了。
　　“给我死！”K3暴喝一声，踏足飞身而上，连出三拳，劲、疾、沉……这三连击力量、速度、能量兼具，是十分均衡且扎实的攻击。
　　【您的装备“M1911A1手枪”已损毁】
　　【您的装备“仇视之眼”已损毁】
　　【您的装备“机器人必须死”已损毁】
　　“靠！”这个字，封不觉脱口而出，反正他周围没有其他玩家，说了也就说了。
　　这回他的生存值倒是没减，因为这三拳都是致命攻击，于是就直接爆装备了……
　　K3可不知道对方行囊里的东西消失，他震惊地看着封不觉，看着这个硬吃三拳却纹丝不动的家伙：“你竟然还不死？”
　　“死？”封不觉的眼睛快要喷火了，他以迅雷不及掩耳的速度抄出了【马里奥的管钳】，对着近在咫尺的K3，冲着太阳穴就抡了过去……
　　乓乓乓……
　　K3竟然被管钳砸了个头破血流，他赶紧举起手臂去挡，但手臂也随即被砸伤。
　　“死！死！死！”封不觉一边砸，一边恶狠狠地重复着，“短时间内消耗过大了吧！哈？体能值低于气盾维系底线了吧！”他一顿猛砸加王八拳招呼了过去，以乱拳打死老师傅之势，把K3打得节节败退。
　　最初被当头重重砸了几下，让K3有点蒙了，他完全没想到对方在自己的三连击过后竟像没事儿人一样，一时间踉跄后退，被封不觉追着猛揍。


