　　且说适才梦惊禅一口老血喷出，胸口一闷，一阵眩晕，身体不受控制地被一股巨力扯着飞出老远，挂在了一棵树上。
　　待他把气儿喘匀，顶着痛苦的感觉，朝自己先前所在的方向望去，却看到数十米外……一个身穿紫色长西装的男人，正抡着一根棍状金属物，劈头盖脸地猛揍另一个穿着新手套装的家伙。
　　梦惊禅神情呆滞，嘴巴半张，木讷地从行囊里取出了酒瓶，往自己合不拢的嘴里倒了一口来压惊。
　　“嗯……这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢……”
　　另一边，神社前的院落中。
　　K3气盾已破，暂时也没有体能再使强力杀招。不过封不觉那看着丧心病狂的攻击，真要把这衍生者给打死，还是很困难的。从数据层面上说，这种攻击大约也就是1%血量的伤害能力罢了，况且不是每下攻击都能达到这个标准。
　　比较恶心一点是……这种持续的战斗状态，会影响K3的恢复速度，他想要高速回血回体能，就得设法摆脱封不觉的追打，至少在十秒内不要再和对方有身体接触。
　　此刻，封不觉的生存值，大概只能维持二十秒的灵识聚身术了，K3只要随便还一下手，封不觉八成还得爆装备，所以他才发了疯似的猛追猛打。
　　但K3也不会老挨打，就算没有气盾，他的体术水准还是摆在那里的，单论力量与速度，他也和灵识聚身术状态下的封不觉不相上下，难道就输在一把管钳上了？岂有此理！
　　“啊！”K3抬起右臂硬扛了一下管钳，这一下似乎把他给打骨折了，但他不顾那些，立即出左拳猛攻，意图将封不觉击退。
　　不料，封不觉竟是脚跟轻旋，侧身躲过了这拳，“拜你所赐，我现在的打架能力有点进步了！”他说着，转身反手又是一管钳，重击了K3的膝盖。
　　K3吃痛之下，一时站立不稳，单膝跪地：“你究竟是……怎么办到的……凭你的数据不可能在我的攻击下存活至今，这简直荒谬绝伦！”
　　封不觉用居高临下的视线看着对方：“这叫主角光环。”
　　“什么玩意儿！”K3厉喝一声，又突施一个扫堂腿。
　　封不觉骤然跃起，再度闪过，“所谓主角光环……就是……”他借着下冲之势，一拳袭来，“冲击的第一拳！”
　　K3鼻子中拳，颈部向后一扬，整个人都朝后方倒下。
　　“歼灭的第二拳！”封不觉抓紧这灵识聚身术最后的几秒，同时也是K3失去气盾大好时机，连续抢攻。
　　K3还没倒地，腹部又被封不觉握着管钳的拳头击中，他的身体像个弹起的捕鼠夹一样，头和脚向前蜷曲起来。
　　“抹杀的第三拳！”封不觉心满意足地将这三句台词讲完，在灵识聚身术解除前的一秒钟，十分解气地将最后一拳轰在了K3的脸颊上。
　　恐惧，在这时造访了K3，他忽然意识到，自己的血量在这不断的消耗中，也已经到了非常危险的境地，而且此刻没有气盾护体，万一对方对自己的致命器官施以重击，那就意味着——死亡。他的实体化形态会死去，并立即转化为失去自主权的数据碎片，在剧本结束时，就会被系统彻底抹杀。
　　一抹金色的光芒闪过，果然，封不觉做出了对手最害怕的举动，他的指间夹着最后的一张死亡扑克，他的攻击落向了K3的喉部。
　　“真相只有一个。”封不觉手起牌落：“你已经死了。”
　　“我竟然……会在这种地方……”K3的双眼空洞而凄然，这一刻，他的眼中有难以置信、有恐惧、有愤怒，但更多的是一种悲凉。他已明白，终将降临的命运，还是来了。
　　“才怪！”封不觉手中的死亡扑克在紧贴对方脖颈时，却忽然停下了，他一字一顿地大笑：“哈！哈！哈！哈！”同时收起了灵能武器和管钳，退出几步道：“怕了吧！”
　　K3的额头上都是血，已经流到眼睛里了，但他还是一脸错愕地瞪大了眼睛，看着封不觉，一时间都没想到要从地上站起来。
　　“现在，有没有可能，咱们用语言文明地谈一谈。”封不觉说道。
　　K3狐疑地看着对方，慢慢从地上站起来。
　　封不觉倒是退后了几步：“我事先声明啊，你要是还想打……”
　　“不……你赢了。”K3说道。
　　其实封不觉刚才那句话的后半句是：“你要是还想打，那我也只能退了……”
　　“你想问关于衍生者的事情，我可以告诉……”K3说到最后几个字时，语速越来越慢，接着，他仿佛失去了说话能力般，只有嘴在动，喉咙里却没有声音出来。
　　一道空间裂隙，悄然出现在了K3的背上，从那道口子里，渗出了水银一般的物质，那些物质紧紧贴着K3的身体蔓延，从后背展开，到肩膀、腰部、腿部……站在近前的封不觉看得很清楚，那些水银介质的边缘，是如同鸟类翅膀般的羽毛状……意义不明。
　　封不觉也不太清楚这是怎么回事，难道是这衍生者的某种技能？但从他刚才的语气神态来看，不像是准备继续战斗的样子。
　　被水银彻底包裹住全身的K3，没有挣扎或动弹，他的身躯被压缩转换为数据流，最后由那坨水银扯进了空间裂隙中，消失不见……
　　……
　　“原来如此。”K2眼中的光芒淡去，“你竟能直接将我从剧本里带到这儿来？”
　　X2把手放下，冷冰冰地回道：“这是特殊情况。”她很严肃地瞪着K2道：“其一，虽然那个剧本尚未结束，但你已经具备了进入里世界的水准；其二，我得阻止你，把关于我们的信息透露给人类。”
　　“哦？”K2闻言后问道：“难道二级衍生者们……时刻都在监视着我们这些三四级的同类吗？”
　　“这当然不可能。”X2回道：“观测是很困难的，更不用说把你强行带出来了……”她顿了一下：“我们监视的不是你，你只是凑巧出现在那里而已……”


