　　和龙哥稍微聊了几句，封不觉就下线了。反正他暂时也不能加入队列，正好趁这段时间到游戏舱外透口气，准备一下晚饭。
　　玩了一次2V2的杀戮游戏和一个不算通关的团队生存模式，时间也已经到了饭点儿。不过说是吃晚饭吧，本质上还是挂面而已……
　　听编辑说，录电视节目的报酬，这几天就会到卡里，不过“这几天”，到底指的是哪一天，完全没谱。
　　所以封不觉现在每回到吃饭的时候，就会本能地先来到电脑前，查一下银行卡里的钱增加了没有，要是卡里有钱，他肯定立刻在网上叫外卖。
　　当然了，这次查询的结果依然是……没有。
　　这里得提一下，封不觉，是没有信用卡的。在他那个年代，申请信用卡变成了一件比较麻烦的事情。二十一世纪初，信用卡诈骗在众多经济类诈骗案中已经占到了80%以上的比例，其中利用pos机套现功能进行多卡诈骗的案例更是占到了九成以上。即使在第三代光脑出现后的全公民ID网络监管时代，这个比例还是没有明显的下降。
　　在POS机使用机制无法被改变或取代的情况下，政府便只能在信用卡的申请方面设立相关法规，进行一定的限制。虽说完全杜绝信用卡诈骗是不可能的，但更严格的管理显然收到了成效。
　　像封不觉这样的公民，说得好听点，是作家，说得难听点，叫无业游民，折中一点——自由撰稿人。
　　医保自己买，养老金自己交，至于买房什么的，呵呵……
　　这种情况的公民，只能申请额度非常低的信用卡，而且同一个人名下不得超过三张。按封不觉的性格，自然是没兴趣去办那事儿，真遇到紧急情况，这三瓜俩枣的几千块钱，他直接去问别人借不就完了。
　　小说家这行，日子多半清苦，其中发了大财的人屈指可数，而绝大多数人，过得可能还不如封不觉。至少觉哥还能懒懒散散地养活自己，殊不知外面有多少抱着文学梦的热血青年，尚且过着一天不码字，下个月就得挨饿的日子。忍受着家人朋友的白眼，含着一口自觉怀才不遇的恶气，讲故事的热情渐渐变成了凑字数的习惯，对其他作者的态度则从欣赏转变为嫉妒和仇视，日复一日以这种浮躁的状态写作，最后待青春蹉跎，才发现入错了行……
　　社会的大环境，决定了写手们不得不向一些商业规则低头和妥协。这个世道，在任何一行想出头，奋斗是必须的，即使取得了一定的成功，往往也只能混个温饱而已。巨大的成功，只属于极小部分人。而那些奋斗了不成功，或者不奋斗的人，那真就是饿死，而且是耻辱地饿死，因为这年头已经没人会去同情失败者了。
　　写小说，也是要考虑现实生活的。金钱已成为这个社会衡量一个男人价值的第一准则。甭管这人是暴发户、富二代、还是贪官污吏，就算这人是个人渣，就算所有人都知道他的钱来路不正，就算他丧心病狂、心理变态，只要他一天没被关起来，照样会有人把热脸贴上去。
　　常言道贫居闹市无人问，富在深山有远亲。无论哪个时代，道理没变。
　　和这个时代大多数中产阶级的孩子一样，封不觉也经常感叹自己生错了年代，往早了说，民国，应该比较适合他这号人混。往晚了讲，等到人类除了脑子以外的器官全部被机械取代，喝两升合成机油就能顶半年伙食的年代，他还能享受一下真正的平等和谐。
　　但很可惜，他生活在二十一世纪，这叫活在槛儿上了。在这个时代，套用某电影中的台词：“成年人的世界里，没有什么事是容易的。”其实现在孩子们的日子过得都不易……
　　封不觉也算是看得比较开的，就这么过吧。该煮面煮面，该吃面吃面，说不定哪天脑子里的不明阴影中有什么东西爆掉，一了百了；又或者爆完了以后让他化身变种人，从此飞黄腾达之类的……都是有可能的嘛。总而言之一句话，人要是对生活不太满意，任何可能改变现状的因素，都能成为值得期待的事。
　　“近日来S市空气质量有所回升，重度污染有望转为中度污染……”
　　“地铁九号线内扩建停车场计划因工程事故搁置……”
　　“十五岁少女为买新款手机于网络自爆照片兜售初夜……”
　　在煮面的时候，封不觉打开了电视，听着各种坑爹的新闻消息，麻木不仁地继续做手头的事。
　　忙活了十多分钟，他就把“晚饭”做完了，他又把电视关上，从冰箱里取出一瓶花生酱，坐回了电脑前，打着哈欠道：“新闻里好久没听到过好消息了，难道由于媒体公信力每年都降，他们自己都觉得正面报道会起到反效果了吗……”
　　封不觉除了新闻，基本已很少看电视节目，因为如今电视台最喜欢搞的节目就是找一帮人坐在那儿自曝家丑隐私，当着全市乃至全国观众的面吵架，从而博取眼球。一到晚饭时间，各个频道全是这些狗屁倒灶的事情，想找个益智类节目都没有。而电视剧呢，就是杀完鬼子杀国军，杀完国军杀鬼子，封不觉真想给那些编剧写封信说：建议各位抽空写几个剧本对抗一下菲律宾人或者外星人，稍微换换思路，没准你们就火了。
　　他一边吃面，一边打开了梦公司的官网主页，本想直接转到惊悚乐园的子页面去的，不料在主页的一角，瞥见了很有意思的消息。
　　“本公司第二款网游产品已在研发中，预计五月将发布试玩小样。”封不觉看着那条新闻念道：“游戏名暂定为……【疯狂思维】？类型为卡片对战。”
　　他咽下一口花生味儿的面条：“第一个游戏才闪电公测，竟然就发布新游戏的研发进度，这梦公司的各种决策真是让人匪夷所思啊……换成别的公司，在惊悚乐园这个游戏上没赚个盆满钵满，怎么可能去开发新作？这不是自己和自己竞争吗？”
　　这条新闻只有一行字而已，并没有放出相关的游戏截图或者更具体的信息，从某种意义来说，这叫标题党……不过这种手法却也成功吊起了不少玩家的胃口，当封不觉转到惊悚乐园的游戏论坛时，便看到有了不少讨论疯狂思维的帖子。
　　当然了，连官方消息都是无图无真相，玩家之间，那显然就是纯粹YY了。部分舅舅党还不知从哪里找了些乱七八糟的图片，冒充游戏截图，号称自己有内部消息云云。版主们似乎也懒得去管，今天是消息放出的第一天，浇灭玩家热情的事情他们是不会做的，假消息多，说明玩家们感兴趣。
　　“江湖工作室知名玩家【狂踪剑影】疑似作弊。”封不觉很快就被这么个帖子吸引了目光。
　　这一条还是热帖，点击已经破了十万，回复则已经近百页了。
　　发帖人一看就是个马甲，名字全是英文字母，而且感觉是乱打的，论坛经验虽是不少，但翻一翻他过去的一些言论，除了水贴以外，不难看出这个帐号就是尸刀工作室的喉舌。
　　封不觉饶有兴致地去看了一下这个帖子的内容，对方说的分明就是先前他所玩的那个剧本。
　　“我和我的队友从进入剧本开始，一直到输掉杀戮游戏，根本连对方的面都没见到。对方从一个封闭的地图环境中消失了，这个地图是有生存值持续消耗效果的，但剧情简介清楚地表明了，外面的地图有着更加严重的消耗效果！我在地图里待了非常久的时间，而且使用过不止一瓶生存值补充剂，请问【狂踪剑影】，如果你不是作弊，是怎么存活更久的？不要告诉我你的背包里全部都是生存值补充剂，或者告诉我你是个医疗专精的玩家，这话你自己都不信吧！”
　　这个帖子有很多地方没有说清楚，这也是故意为之……反正这种黑别人的帖子，最主要的就是把对自己有利的说辞讲出去，不利的就只字不提，或者淡化处理。唯一值得欣慰的是，这家伙只提了狂踪剑影的名字而已，并没有点出疯不觉这个昵称。当然了，发帖者也没有提及自己和队友的ID，对隶属尸刀的事情也是只字未提。其理由很搞笑——“江湖工作室势力大，我怕遭报复”。
　　封不觉看得时候只觉得可乐，就算以不知情的、旁观者的角度来看，这个帖子里有很多地方也是禁不起推敲的。再说，就算真是狂踪剑影作弊，你不联系客服举报，跑来论坛干什么？
　　这会儿封不觉算是明白狂踪剑影为什么会那么不待见尸刀的人了，这些游戏外的伎俩，算不上高明，但恶心人倒是足够。
　　再往下看，帖子的内容真是越看越精彩，也难怪会刷出那么多页的回复。有不少一看就是尸刀的论坛水军在里面捣乱，附和楼主的言论，比如写道：“是啊是啊，狂踪剑影有种就出来对质！大工作室的人就能随便欺负我们普通玩家吗？还是知道理亏不敢出来了？”
　　这逻辑真是莫名其妙，封不觉下线的时候看狂踪剑影还在游戏中呢，谁会知道你们这帮家伙输了一场杀戮游戏，就立刻在论坛上兴风作浪啊。就算江湖工作室有人看到，通知了狂踪剑影，以那家伙的性格，估计也不会出来搭理的。狗咬人，人不能咬狗吧。要是一遇上马甲水军在论坛上骂街，某些大人物就得出来解释，那大人物们除了解释就什么都不用干了。
　　另外也有不少被煽动的玩家义愤填膺地在那儿附和，明明在看帖前他们都不知道狂踪剑影是谁，也没听说过江湖工作室，看了会儿帖子就搞得有深仇大恨似的，人云亦云。
　　当然，持反面意见的人也有，还有提出质疑的，比如“楼主亮真实ID说话，怕遭报复也算理由吗”、“一面之词不可信”、“你确定那剧本地图没有别的机关？”等等。面对这些回复，尸刀的人自然是选择性无视，或者狡辩一下，或者就是张口开喷，说对方是江湖工作室的马甲……职业喷子水军嘛，这点职业素养是必备的。
　　一直往下翻，大概在三十几页过后，回复开始没营养起来，类似“坐等真相”、“我只是路过打个酱油”、“强势围观，可乐瓜子已备”这种回复多了起来，剩下的就是少数人在那儿你一言我一语地辩论。
　　这也是一般人浏览论坛看帖的习惯所致。至少50%的人，看帖从来只看第一页，绝不会往后翻，除非那帖子是直播或者全是美女图片，他们才会破例……剩下不到半数的人，最多也就只翻前几页，如果没有什么新的进展，他们也懒得看别人互相回复掐架。
　　只有不到10%的人，会把帖子一页一页翻下去，并实时刷新。他们有些是因为真的对内容和结果感兴趣，有些是关心自己的回复有没有被人反驳或是引用，还有些是因为阅读癖……
　　封不觉是可以用左手吃饭的，他不是左撇子，左手写字也困难，但他的左手可以使筷子。用左手吃饭，用右手操作鼠标，是他有意识练就的一门技术。正是这门技术，让他在把眼前的挂面吃完时，也把帖子给看完了。
　　“嗯……不知不觉看完了呢。”封不觉其实很讨厌争吵，他觉得那是最没有意义的事情，这个世界有公道，有真相，只是人们都不愿认错，不愿吃亏，所以选择了胡搅蛮缠，或是耍手段。
　　“果然不应该看的，影响心情。”封不觉端起碗，用纸巾擦了擦电脑台，随后去厨房收拾了一下。
　　他没有立即躺回游戏舱去，因为刚吃完饭，他想运动运动，比如……给宠物洗个澡什么的。
　　于是，他虎视眈眈地将视线转到了阿萨斯的身上。后者本来呈大字型趴在沙发上打盹，忽然像感觉到了杀气一般，一个激灵坐了起来，转头迎上了封不觉的视线……


