　　封不觉足足花了一个小时才帮猫洗完澡，结束时，他的手臂上添了无数爪痕，而且自己反倒累得一身臭汗，不过好歹是搞定了。本来他还想再做点家务什么的，可经过这么一折腾，也就作罢。给猫洗澡这件事儿……作为饭后运动看来是太剧烈了点。
　　他坐到沙发上，想要喘口气儿。既然都坐下了，他便随意地打开了电视。既然打开了电视，又不想看售价998商品的广告，他便顺手转到了流媒体点播频道。既然都转过来了，好歹看点儿什么吧，于是他又点开了恐怖片电影列表……
　　恐怖片这玩意儿，是最爱拍续集的，看了第一集以后，甭管片子多烂，观众即使出于好奇，也会再去看看续集的情况，那心态大致上是：也许续集拍得不错呢？否则怎么会出第三集啊？
　　看完第二集以后，如果还是烂，观众又会想，那第三集又是什么情况？怎么还有第四集？后来到底发生了什么？这么坑爹的故事竟然还能继续？难道后面又有什么神展开？
　　总之……封不觉就这么一口气连续看了三部时长九十分钟的恐怖片，最后的结论是：“我人生中的四个多小时又一次消逝在了烂片上。”
　　抬眼看了看钟，此刻是晚上十点半左右，现在登陆游戏，直接用睡眠模式，好像太早了点儿，用非睡眠模式呢……怕是遇到一个略长的剧本，打完就凌晨两点了，尴尬。
　　想到此处……封不觉的视线，又移到了电视屏幕上，“要不然我把第四部也看了吧……”
　　五秒后，他撩了自己一巴掌，打消了这个可怕的念头，随后躺入了游戏舱，以非睡眠模式登陆了惊悚乐园。
　　登陆空间还是老样子，封不觉出现在电梯里后，做的第一件事还是先看触摸屏上的社交选项。龙哥这会儿是下线状态，狂踪剑影也下了。小叹不在线，不过似雨和悲灵的名字倒是亮着的。能在好友名单里看到，说明她们也在非睡眠模式登陆的服务器里，可惜此刻她们已经是【游戏中】的状态了。
　　封不觉检查了一下系统邮箱，里面有一封私信和一封系统邮件。
　　他先打开私信，发信人是梦惊禅，邮件内容就一句话：“疯兄若是赏脸，不妨加我为好友，有空来会议室中一叙。”
　　“什么呀？”封不觉自言自语道：“不赏。”他直接删掉了邮件：“不就是想从我这儿套衍生者的情报吗，最多就是想挖我去秩序。”封不觉确实猜得八九不离十，他也懒得当面回绝对方，反正梦惊禅收不到好友邀请或者邮件回应，自己也就懂了。
　　接着，封不觉便打开了系统邮件，这封的内容倒是个好消息。
　　邮件标题为：【致玩家“疯不觉”的补偿信】
　　点开邮件一看，竟然是一篇长篇大论，差点儿就需要翻页。
　　开头是一段客套话，一看就是公式化的开场白，什么“亲爱的玩家，由于剧本异常给你造成了不便”云云。扯了足足两三百字，才提到了一些比较实际的内容，就是说呢……先前那个剧本不得不由玩家强制退出而结束，因此会有相关补偿。
　　【由于经验和游戏币奖励机制的特殊性，很遗憾，您依然无法从该剧本中获得相应的收益。因此，我们将两倍的通关奖励补偿给您，您可以得随机抽取两张可学习的技能卡。】
　　虽然那封邮件的最后写着，“如有疑问，请联系客服”这样的话，但封不觉也明白，进一步追讨，恐怕对自己也没什么好处，何况这个补偿已经算不错了，若是贪心不足，搞不好连这都拿不到。
　　之前那个剧本，只是由于FLAG卡住才导致无法通关，而不是玩家们已经达成通关条件却没法儿获得奖励，这两者间有本质上的区别。因为前者的情况，玩家能否通关还是个未知数，即使一切正常，他们也不一定能打完。
　　再说眼下的这个补偿，奖励的可是技能这种游戏中前期的稀罕玩意儿，想必秩序那边，也会欣然接受的，他们又没什么特大的损失，不过就是一个剧本的游戏时间而已。哪儿像封不觉，爆了那么多家底，一夜回到解放前的感觉。
　　看完邮件，封不觉并未忙着去储藏室，他先去商城卖掉了口袋里的弹匣，700游戏币一梭的子弹，重新卖店的价格只有65点游戏币，也不知这笔账是怎么算的……
　　他又购买了三瓶容量为（中）的生存值补充剂，然后才去了储藏室，里面已出现了两根玻璃柱，他走上前去，将两张技能卡分别领出来，拿到手上查看。
　　第一张的技能是：
　　【名称：邪王炎杀黑龙波】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：释放黑龙，吞噬你和你的敌人】
　　【消耗：生存值100%】
　　【学习条件：灵术专精E】
　　【备注：吃，或被吃……这个问题已经解决了。】
　　“解决个毛啊！不就是被吃了吗！”封不觉喊道。他的灵术专精，经过之前的剧本后，确实是小升了一级。眼前这个技能，妥妥儿的鱼死网破必杀技，作为一次性消耗型的技能，其发动代价竟然是全部的生存值，也就是说，放完以后，不管敌人死了没有，玩家自己是死定了。
　　而第二张技能卡，是一张珍贵无比的被动技能卡，只是效果有点儿猎奇。
　　【名称：炼冰术士的执着】
　　【技能卡属性：被动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械】
　　【效果：所有主动技能的发动成功率上升10%】
　　【学习条件：器械专精D】
　　【备注：W.W先生总是告诫我们，即使你是在制“冰”，但出于对化学的尊重，实验室中是连一只苍蝇都不允许存在的。】
　　“不就是海森堡吗！还炼冰术士？这技能是在暗示什么呀！”封不觉一边对这无厘头的备注吐着槽，一边果断地把这技能给学了……


