　　【疯不觉，等级18】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次的说话声让封不觉略感意外，因为那竟然是他自己的声音。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的精良级装备。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　噩梦难度下的通关奖励确实很给力，上次平田那个剧本的通关奖励是一次抽两张拼图牌，这次更是直接拿装备。不过封不觉排这个剧本，主要还是为了消磨一下从十点半到凌晨这段比较尴尬的非睡眠模式游戏时间，对于通关前景，他自己都不太乐观……
　　【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦。】
　　没有片头CG，系统语音也只给了这一段莫名其妙的话，话音落时，封不觉已经立于一条走廊之中，并且可以自由行动了。
　　走廊的地板和墙壁都是木质的，感觉很厚实的那种木板，不像能打穿的样子。走廊整体色调是褐色，不能说一尘不染，但还比较干净，至少没有霉腐味和大滩的脏东西。照明设备在头顶，每隔一段距离就有一个嵌在天花板里的顶灯存在。朝前望去，没有令人眼花的诡异壁纸，没有地毯，也没有装饰物或者门扉，这就是一条十分单调的走廊而已。
　　“啊……这形同虚设的剧本简介……”封不觉听完那句话就伸手去搜自己的口袋，如果此刻他的口袋里面凭空冒出一个walkman，而且里面有一段留在磁带上的留言，那事情就比较好理解了。
　　“你好，封不觉，我想和你玩个游戏。”
　　突然间，话声响起，还真就是电锯惊魂中那种标志性的、沙哑低沉的嗓音。封不觉循声抬头，看到了天花板和墙壁的夹角处，高度将近三米的地方，有一个摄像探头和一个方形的广播音箱。
　　“电锯门那个家伙又来了吗……”封不觉望着摄像头，一脸压力山大的表情。
　　那个声音停顿了一秒，便继续说道：“一直以来，你都将解开谜团视为一种乐趣，并坚信着任何游戏都终有规则和答案。
　　收集信息，展开推理已成了你的习惯和癖好，你自认为，除了不可避免的纯粹武力冲突外，只要肯动脑子，就能解决一切。
　　但是你很快就会意识到，自己的想法未必正确。
　　此刻，一种毒素已经潜伏在了你的身体内……”
　　听到这句话时，封不觉顺势打开了游戏菜单，看到了自己确实已有了【中毒】这个状态，这和他上次遇到电锯惊魂剧本时是一样的情况。
　　“一旦毒发，你将直接被判定为通关失败，即使SCP-500也无法解除这种毒素。”那声音随即就说了这么一句话，瞬间否定了封不觉在这一刻所想的第一个对策，打消了他吃万能药的念头。
　　“你共有九十二分钟的时间，去寻找四支独一无二的化学药剂，将这四支种药剂混合，即可得到解药。”那个声音这就开始宣读规则了：“在这段时间内，你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。”
　　封不觉这时已经用了【决胜千里】，想查看BOSS的资料，可是，什么都没显示出来……
　　“作为你的老朋友，我将给你以特别的优待，让你免于战斗因素的拖累，专心解谜。”那个声音最后说道：“现在，游戏开始。”
　　【您已获得特殊物品*2】
　　【主线任务已触发】
　　【寻找化学药剂（0/4）】
　　封不觉还在琢磨那句“老朋友”的意思，系统提示已接二连三地出现了。
　　“老朋友？”封不觉念叨着：“真是之前电锯惊魂里那个家伙？那个可以在两个剧本间传递任务物品的BOSS？”他转而一想：“嘶……不对啊，那个剧本里，我是扮演一个叫亚瑟·席格的记者吧，可这回他直接称呼我封（疯）不觉来着……名字都变了还说是老朋友？”
　　封不觉一边想着，一边打开菜单，查看行囊，想瞧瞧所谓的“特别优待”会是什么玩意儿。
　　结果……他看到了不得了的东西。
　　【名称：一击必杀手枪】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：无】
　　【特效：必杀】
　　【装备条件：射击专精F】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这把枪拥有无限的子弹，其任何部件皆无法拆卸或装填。射击时，对当前目标只能、也只需要发射一枚子弹即可。只要大致瞄准目标，扣动扳机，子弹将必定命中，并一击必杀。】
　　封不觉看到这玩意儿时的第一个念头是：等剧本结束，一定得去惊吓盒子里瞅瞅这玩意儿的属性变化，以及售价情况……
　　而多出的第二件物品，属性同样令人震惊：
　　【名称：魂斗罗勋章*4】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：传说】
　　【功能：可代替玩家承受死亡（无法交易、丢弃、或从行囊中取出）】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：奇怪，为什么不是三十条？上、上、下、下、左、右、左、右、B、A、B、A……】
　　“喂……这是什么情况……”封不觉看完这两件物品，嘴角抽动着道：“这不是老朋友的问题了吧，亲儿子也不过如此了吧！”他顿了一下：“看这意思……这关卡就是纯解谜，而且难得像坨屎是吧……”
　　封不觉将刚才听到的话在脑子里稍微理了理：眼下情报不多，而且还有些莫名其妙的状况，比如说：这BOSS既然给了我四条命，外加一把一击必杀的武器，却没想起要给我一个手表之类的计时物品吗？这可是整整九十二分钟，难道这家伙连我可以心算时间的事情都知道？等等……他好像连我行囊里有什么东西、以及那些东西的效果都知道，不然怎么会事先声明SCP-500是无效的？
　　封不觉没想太久，就抓紧时间向前行进了。从进入剧本，到听取规则，再到观察物品，进行思考等等，其实一共也就花了他五分钟不到。
　　本来呢……封不觉进这个噩梦难度单人本的时候，也没想着一定要通关，但是现在，情况不一样了。那广播里的声音成功勾引……哦不，是勾起了他的兴趣。你可以说他是战斗力只有五的渣滓，他一点都不会生气，但你不能说他解谜不行，并且还送给他这么强力的物品，摆出一副“谅你也通不了关”的态度来。
　　封不觉这种阅读癖加推理癖的人，遇上这种挑衅，肯定得玩儿命。他断然要解开所有谜题，一路冲到那个BOSS面前，用藐视的眼神说上一句：“交出你的膝盖。”方能满足，方可罢休。
　　……
　　封不觉最初所站之处，背后是面墙壁，所以他只有一条路可走。
　　一路前行，大约又过了五六分钟，走廊中的景物还是毫无变化，周而复始地重复着。这个时候，无论朝前看、朝后看，都如镜像一般对称，若是玩家闭上眼转个几圈，估计就分不清从哪边来的了。
　　又行一段，走廊前方终于出现了一个略微开阔一些的空间。这是个扇形的区域，和走廊直接连着，没有门板隔开，穿过那个口子，两边的墙壁就朝着侧前方斜着延伸出去。
　　正对面是面弧形的墙壁，墙上每隔半米左右，就有一个入口，共四个，这些入口倒是都有门框和门板，而且此刻都是打开的状态。四扇门的后方，都有一条和封不觉刚才走过的、一模一样的走廊。
　　“切……这算什么呀？我还以为会有多复杂的迷宫，多难搞的谜题呢，不就是四条路，通往四瓶药剂的所在吗？然后每条路的尽头设置一个房间，搞个密室自残游戏什么的，哼……有什么稀奇的啊？”封不觉语气不屑地说着，算是发泄一下颇为不爽的情绪。
　　可就在此时，他忽然听到了有人在奔跑的声音，仔细听，那是急促的脚步声加粗重的喘息……
　　声音从前方最左边的第一扇门里传出，由远及近，当接近到一定的距离时，可能是奔跑者已经看到了出口外有人站着，他便开始了叫喊，但喊得内容竟是：“全错了！你全错了！”
　　封不觉听着那喊叫声，感觉似曾相识。不过为了保险起见，他还是一手掏出了管钳，一手拿着一击必杀手枪，可谓要伤可伤，要杀可杀，不管来者何人，准备干什么，至少不可能让自己损命。
　　但几秒后，当那个逃亡者从第一扇门后的走廊里冲入这个扇形区域时，封不觉愣住了。
　　那是一个穿着紫色长西装，身上多处沾血，且已遍体鳞伤的男人……而那人的长相，和封不觉一样。
　　【你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。】
　　先前听到的那句话在脑海中闪过……
　　“你……”封不觉此刻还是比较冷静的，眼前的景象一定有个合理的解释，这个和自己看似相同的家伙，很可能是幻影、或是机器人、复制人、某种具备模仿能力的怪兽等等……这是惊悚乐园的噩梦级剧本，什么设定都有可能发生，甚至周围的一切又是某个精神病人的心理世界都有可能，没理由为此慌乱。
　　那个满身是伤的封不觉在见到这个封不觉的时候，却是没有露出任何惊讶，他好像知道对方就在此地，所以他才会在接近门口时就大喊出声。此刻，他又立刻开口喝道：“你不要再……”
　　砰——
　　一声枪响，从第一扇门中逃出来的封不觉，被一枚从身后射来的子弹击中了，而且那子弹击中的部位偏偏是脖子，穿颈而过的一枪使得他在死前没能把“你不要再……”后面的内容给讲出来。
　　封不觉看着另一个自己被一枪放倒，赶紧冲上前去，他的第一反应就是将SCP-500和生存值补充剂并用，看看能不能把对方救下，让他把话说完。
　　可没想到，自己第一步刚跨出去，还没来得及把物品从行囊里取出，那个中枪的封不觉就化为白光消散了。这另一个自己死去的景象，竟和真正的玩家OVER时是一样的……
　　“他只是幻觉吗？还是……”封不觉的思绪如风暴一般急转，【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦】这段话刹那间闪过，“……还是从另一条时间线上回来的我？”
　　他的视线从已然空空如也的地板上移开，望向了那第一扇门，此刻封不觉的视线和那扇门后的走廊呈一个大约一百二十度的钝角，他脑子里还在思索眼前这场追杀是怎么回事：“假如死的就是我，【魂斗罗勋章】应该发挥作用才对……或许勋章的复活就是把玩家化为白光传送到别的地方？又或者，这个‘我’已经把四个勋章全用完了？”
　　封不觉屏息凝神，倾听着那条走廊中的声音。他不敢贸然露头，因为对方用的武器是枪，而且枪法显然是神准，在这个角度自己还算安全，可万一探出头去，没准就会……
　　“不对……如果那就是‘我’，为什么会死掉？一发击中颈部的子弹就能结果我吗？那个‘我’身上的补充剂用完了？而且生存值也已经见底了吗？”他念及此处，心中惊道：“【一击必杀手枪】！”
　　封不觉本能地将自己手上的枪握得更紧了：“难道开枪的也是我？”他又向前挪了几步，背靠着第一扇门旁边的墙壁，隐蔽在门边：“喂！开枪的那个！你是我吗！”他干脆冲那儿大喊一声，问出了一个听上去十分无厘头的问题。
　　这些走廊的传音效果有点古怪，即使很细微的声音也可以传得颇远，但说话声却只能传播到中短距离，而且不会造成回声。
　　封不觉又吼了一声：“就算你不是我，也回个话怎么样？”
　　没人回应他……
　　仔细聆听，从枪声响起到现在，那条走廊里没有发出过任何动静，包括射击者离开的脚步声。所以有很大的可能性，此刻在那条走廊里，正站、蹲或趴着一个人，手里举着枪，稳如磐石地瞄准着第一扇门入口处，就等着外面的人沉不住气探一下头，然后一枪拿下。
　　封不觉自己也明白，他刚才看到的人，未必就是不同时间线上的自己，很可能只是他想多了而已，或许那还真就是个用来混淆视听的幻影，而开枪者也只是个远程精英级怪物罢了。甚至有可能……那条走廊里根本就没有什么射击者。枪声和另一个自己的死，只是一幕幻觉、一种戏码罢了，反正现在尸体都没了，四周也没有看到有弹孔，如何证明这些真的发生过？
　　“嗯……要不要看一眼，确认一下呢……”封不觉心道，但他又想到……万一，我的推测是对的呢？如果现在那条走廊里的真是未来的自己，那么……会怎么样？
　　“如果那个也是我，而且是不久之后的我，他就知道我即将做出的决策和思考的过程，无论我正向思考、逆向思考、甚至不思考，他都知道我最终会做什么。”封不觉的脑子里越来越乱：“嗯……可他为什么不和我交流，为什么要杀另一个我？他到底经历了什么，或者说我一会儿会经历什么事，从而导致自己追杀自己？”
　　“‘你全错了’到底是什么意思……‘不要再’干什么？”封不觉冷汗都下来了：“这位被干掉的帅哥，和那个把他干掉的帅哥，到底哪个所处的时间线比较靠后，哪个才是在做正确的事？”他从玩游戏到现在为止，还是第一次遇到这种困境，仿佛怎么考虑都不对：“呵……呵呵……”十几秒后，封不觉冷笑起来：“能把我给难住的，还是只有我自己啊。”他发表了一句非常自恋的言论，同时下定了决心，收起武器，喊道：“不管那儿有没有人，是不是我，我现在向你投降。我会慢慢走出来，如果你想和我交流，我们就谈谈，如果你觉得必须要杀我，那就动手！”
　　封不觉一边说着，一边挪向了那第一个入口，在这种时刻，他选择了相信自己，他相信现在的自己所作出的推测，也相信未来的自己所作出的决定。
　　当然了，最重要的是，他有【魂斗罗勋章】在身上保底。
　　这会儿封不觉貌似有点领会了，他为什么会得到四个勋章和一把手枪。恐怕这些只是此剧本通关的基本条件而已……


