　　【名称：草率的维修】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械】
　　【效果：使一件品质为垃圾或破败的机械造物在三分钟内暂时提升为普通品质】
　　【消耗：体能值100】
　　【学习条件：器械专精F】
　　【备注：众所周知，伟大的“烂苹果”公司创始人，被称为行业先驱的哥布林发明家、企业家，史蒂夫·嚼不撕先生，在他年轻时也曾经当过修理工。他的墓志铭这样写道——“只有菜鸟才会试图将一件东西彻底修好”。为了让更多人能理解这句话，他还把公司的LOGO（一个有缺口的苹果）印在了墓碑上】
　　封不觉玩游戏的运气一向很差，随机到这个技能就是很好的体现。在低等级时，如【爆炸神拳】那种学习条件和消耗都很低的、有使用次数限制的技能，可以带给玩家很大的帮助。
　　而这个【草率的修理】就属于那种……在玩家二十级以后，哪怕技能栏没满，也感觉可带可不带的技能。
　　效果鸡肋，消耗颇大，最糟糕的就是作用目标限定于“机械造物”，如果这个技能可以作用于所有装备，应该还有些价值。比如说玩家捡到一根品质为破败的生锈铁管，在体能值充裕的情况下，姑且就用这个技能将其变成普通品质的铁管，也算稍微加了点威力。
　　可现实是很残酷的，这技能只能用在机械上。封不觉此刻已在想象，能用到这技能的情况到底有几种……要是捡到了故障的电锯……那花去一百点体能让其运转三分钟倒还算值得；这技能理论上应该也能使故障的交通工具恢复功能，假设自己满状态乘上一辆报废的汽车，掐好时间，每回都抢在技能失效前几秒再用一次，这辆车便可以正常行驶将近十五分钟。
　　不过这些只是假设，很难说像交通工具是否真会受这技能影响，毕竟汽车这种场景中的大型物体不算是“物品”，玩家也不能查看其属性。
　　反正留着这玩意儿，到公测时也不可能卖什么钱，所以封不觉就把这技能学了，他的技能栏中立即就多了这样一项。随后他就来到了第二根玻璃柱前，系统提示出现：
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5000点游戏币，三、200点经验值】
　　封不觉毅然选择了装备，首先，后面两个选项现阶段完全不需要。其次，他就是不相信，自己都5级了，除了一个毫无战斗力的技能和一根塑料针管外什么都没有，难道还能抽到第二块【石头】不成？
　　白光汇聚，由虚化实，玻璃柱中渐渐出现了一件装备的白影。还没完全成型，封不觉就知道，这回有戏，看这轮廓，妥妥儿的是件武器。
　　【名称：马里奥的管钳】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：火】
　　【特效：攻击人型或类人型生物的头部时，有很高几率造成重创】
　　【备注：这把管钳的主人很有名，他自称是个水管工，但他从不修管道，他只是在管道里钻进钻出，跳来跳去。整日忙着与恶势力战斗、拯救王国、寻找公主什么的。他有时会化装成青蛙、浣熊、甚至地藏菩萨。有时他还会放火球，扔锤子……但他从不！请注意，是“从不”用这件水管工必备的工具。于是，这把管钳愤怒了，它火冒三丈，它要证明管钳完全是可以参加战斗的！】
　　“这世界观略猎奇啊……”封不觉看完属性以后，虽然吐了个槽，但心里还是挺高兴的，不管那备注栏里的内容有多奇葩，至少这装备的其他属性都很不错。
　　走回电梯后，王叹之的通讯请求已经显示在屏幕上了，封不觉点下接受时，顺手就发送了组队的邀请，“怎么样？五级到了没有？”
　　王叹之回道：“啊，经验正好够，觉哥你呢？”
　　在好友名单中只能看到对方昵称和当前状态，等级并不显示。不过就在王叹之问这问题的时候，因为他接受了组队请求，队伍状态栏出现在了显示屏上，这时封不觉的等级信息他便也看到了。
　　“果然到了啊，觉哥你拿到什么装备没有？”王叹之又道：“我刚才把剩下那一发神拳给用掉了，出剧本前除了原先就有的水果刀，还找到一件防具。”
　　“这些先不提……你刚才那个剧本，进行到最后的地方，有没有用到钥匙？”封不觉说道。
　　“啊？有啊，你怎么知道？”王叹之回道。
　　“那把钥匙你是怎么拿到的？”封不觉又道。
　　王叹之闻言愣了一下，随即回道：“我在剧本的最后，发现一把钥匙就落在出口大门前的地上。我现在都没想明白这是什么情况……本来我已经快撑不住了，生存值和体能值都见了底，远处还有东西在追我。没想到在那样一个地方，捡起一把钥匙打开门，就直接完成了剧本。”他顿了一下：“诶？觉哥，难道你知道是为什么？你的剧本最后也是这种情况吗？”
　　封不觉道：“怎么可能呢……我的剧本可是很艰难的，你那边的状况……估计是系统认为，以你的智慧，捡起钥匙开锁已经是一种解谜了，于是就给出了这样的设置吧。”
　　“这种解谜是给猩猩设置的吧！”王叹之叫道。
　　封不觉笑了笑，他是有意扯开话题，才开这玩笑，“你准备好了没有？排团队生存之前还有什么要整理的吗？”
　　“我没问题，排吧。”王叹之回道。
　　封不觉操作着触摸屏，很快调出排队的菜单，二人都到达五级后，能够进入的模式有所变化，现在菜单中显示的是单人生存模式（普通）和团队生存模式（普通）。
　　训练模式已经被关闭，变成了不可见选项，而单人生存模式现在也是灰色的，不可选。
　　【疯不觉，等级5】
　　【枉叹之，等级5】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】


