　　封不觉并不担心被一枪击毙，在拥有四枚魂斗罗勋章的情况下，前四次死亡，都只是一种消耗而已。目前来看，除去断线或者强退这种原因外，这个噩梦难度的单人生存剧本，只有两种失败可能：第一，用完所有勋章后，第五次被杀；第二，正如之前广播里的BOSS所说：“一旦毒发，你将直接被判定为通关失败”，即在时间走完九十二分钟的那一刻，宣告失败。
　　总之，不管前方的第一条走廊里有什么在等待着封不觉，最坏的结果，也就是死一次而已。能直接导致通关失败的因素根本不存在，当然了，如果真有，那该因素就是个完全未知的失败FLAG了。但这种可能性微乎其微，也很不合理，就好比你玩超级马里奥，游戏说明上写着，掉进坑里或者时间走完就死，结果你刚出门顶了第一个问号，那个问号竟然爆炸了……很显然，这就变成另一种性质的游戏了……
　　封不觉举着双手，稳健而坚定地向前迈出步伐，将身体转到正对走廊的角度，站在了第一扇门的门口，由于在喊出话后，仍然没听到任何回应。他已做好了迎面而来就是一发子弹的心理准备，可令他意外的是，眼前的走廊里根本没人。
　　没有射击者，也没有凶器，走廊里空空如也。
　　或许开枪的人是在目力不可及的极远处进行射击的？而那枪声一直通过走廊传到了这边？封不觉如是想道。
　　如果是这种情况，对方用的肯定不是一击必杀手枪，因为这枪不可能对超出使用者视线的目标发挥作用，否则持枪人拿着这玩意儿对着天上或某条空旷的走廊里随意开火，不知道会有多少远在天边的人躺着中枪了。
　　至于射击者到底用了什么武器……按照距离来说，狙击枪有很大嫌疑，但人的脖子要是真被那种口径在十二毫米以上的狙击弹击中，绝对不会是刚才看到的那种穿透并爆血花儿的效果，应该是整个头掉下来才对。
　　可一般的枪，怎么才能达到这种射程和精准度？难道说对方给一击必杀手枪装上了远距离瞄准镜？或者射击者有个类似鹰眼的超远距离观察技能？
　　另外的疑问是，如果对方真是在超远距离射击的，刚才封不觉的喊话他一定全然没有听见，那么……此刻他正在干什么？他是否还停留在原地，并看到了来到门前的封不觉？还是说他在杀完人以后就放下枪开始移动了？如果是移动了，那他现在是往这儿来了，还是朝着走廊另一边离开了？
　　“如果对方能看到我，而且他就是我，那他应该能注意到我和刚才的那个，不是同一个封不觉。而如果对方分辨不出来，很可能误认为第一枪没有奏效，那理应已发动第二次射击了，可是他没有……难道是他的技能或者武器在冷却？”封不觉思考着，“不对……不是这样。”
　　他放下手，不紧不慢地穿过了第一扇门，一边向前挪步，一边仔细地观察眼前走廊的地板、墙壁和天花板，试图找出一些蛛丝马迹。
　　封不觉推翻了远程射击的假设，虽然那个假设可以解释为何刚才他只听到了一个人逃跑的脚步声，以及枪响后的走廊里为什么没有再传来任何声音，但是……这种走廊里空无一人的状况，很显然还有另一种解释，一种更为简单的，也是现阶段看来更为合理的解释。
　　“都是幻象而已吗……”封不觉道：“刚才的那个‘我’，以及那声枪响，都只是我在视觉和听觉上得到的信息，现在没有尸体，没有弹壳，连地上的血迹也化为白光消失了……”他回过头，又看了看那个扇形的空间：“那句‘全错了’和‘你不要再……’是在暗示我，走这条路是错的，不要再前进了？”他摸着下巴道：“那反过来想的话，我应该无视这种影响，就从这条路走咯？”
　　他实在是找不出周围的异常，这条走廊和他先前走过的那条一样，没什么显著特征，每一段都是一样的，地板上也不会留下脚印。他快步走回扇形的区域，停留了十几秒，没有任何FLAG被触发的迹象。
　　看着眼前的四扇门，四条路，封不觉沉吟道：“通常的思维是，四条路各通向一瓶药剂的所在，但假如是另一种情况呢……假如只有一条路是正确的，可以通往四瓶药剂的所在，而另外三条都是死路呢……”
　　他挠了挠头，“亦或者……有两条路通往药剂？另外两条是死路；或者有三条路都是正确的，只有一条是死路。”他又将视线移向了第一扇门：“刚才的东西，究竟是提示，还是干扰，是我对重叠的时空这句话想多了，还是……”
　　“呵……”封不觉抬头望着天花板，“在布景这么单调、提示这么少的剧本里，到底要我怎么样啊……”
　　虽然从本章开始至此，觉哥的思考过程和行为已有一千多字，但实际上，他只花去了两分多钟而已，简化成一句话就是：闪身到门前，脑补，前进几步，脑补，回到扇形空间，再脑补。
　　从剧情简介完毕，封不觉获取行动能力的那一秒算起，至此已过了十七分钟，而从他听到广播里说出“九十二分钟”这个关键词时算起，是过了十六分钟。二者差距不大，无论是以哪种为标准，这一分钟的时间基本可以忽略不计。
　　眼下，姑且可以将寻找四瓶药剂的所需时间平均划分一下，那么九十二分钟，恰好能分成四段二十三分钟的时间，也就是说，平均每二十三分钟，封不觉就得找到一瓶药剂，这样才能保证在毒药发作前合成出解药来。
　　他现在连第一瓶药剂的影儿都没瞅见呢，在此耽搁下去，也不是办法，于是，他一转头……走进了第三条走廊里。


