　　我们有时会看到，在一些竞猜类综艺节目上，主持人玩儿的一种花样。比如，现场有三块挡板，主持人告诉参赛者，其中的一块挡板后面，是一辆崭新的汽车，而另外两块后面什么都没有。然后，他让参赛者选择一块打开。
　　参赛者选择了第一块挡板，而这时，知道哪块板后面藏有汽车的主持人，来到了第三块挡板前，打开了它，后面什么也没有。接着，主持人走向参赛者说，“你现在还是要选择第一块挡板吗？要不要改变你的选择？”
　　大部分人，不会改变选择，原因只是偏执或恐惧，认为主持人在使用逆向心理，试图让自己掉入圈套。但实际上，无论车在那儿，撇开情绪的因素，以统计学为基础，依变异数的改变而做出选择，就应该去改选第二块挡板。
　　封不觉没有进入第一扇门，是经过了多重考虑的，无论之前看到的是时空重叠后的自己，还是单纯的幻觉，无论这是一种干扰，还是一种提示。选择进入其他的走廊，找到药剂的可能性并没有降低，而遇到危险，或者说“选错”的概率，却比走入第一扇门要低。
　　对其他路径的优先探索，还可以作为对第一条路中所发生情况的佐证，等收集到了更多的剧本信息以后，或许就能更为准确地解释之前那一幕了。
　　嗒嗒嗒……频率极高的脚步声。
　　封不觉在进入第三扇门后，就在走廊上奔跑起来，他跑得极快，身影如一头紫色的猎豹，掠过走廊。他心里有数，在这种千篇一律的走廊里，不能再耽搁时间了。
　　第一个二十三分钟眼瞅着就快走完，他还一瓶药剂都没找到呢。即使在找到药剂以后，他八成还得花时间去解开几个电锯门的游戏。那种游戏可谓提神醒脑、强身健体，若是在现实中玩，除了会造成永久残疾和心理阴影以外，还有很高概率会死人。而在惊悚乐园里，拿眼下这个剧本来说，玩得不好，轻则生存值或时间大损，重则魂斗罗勋章献上。
　　【爵士之舞】没有在上一个剧本里被爆掉，对封不觉来说可谓不幸中之大幸，这既提升跑步速度又减轻体能消耗的神效果，在这会儿能帮他抢出不少时间来。
　　“诶？”封不觉跑着跑着，看到前方走廊的一侧，竟然冒出一扇门来，一扇木质的，看上去颇为老旧的房门。
　　这是在走廊的中段，前方的路还不知道有多长，不过这走廊里存在房间，还真有点出人意料，原以为这些单调的走廊只是消耗玩家时间的通道，连接着不同的FLAG所在地而已，不料在这半道儿上其实也是有一些设置的。
　　封不觉毫不犹豫地停在了房门前，伸手去拉门把。他肯定得进去，万一里面有一瓶药剂呢？谁也没说过药剂一定在走廊的尽头啊，再说这走廊有没有尽头，尽头有没有药剂，都得打上个问号，和眼前这扇门后面会冒出什么来一样，皆是未知。
　　门被打开了，很安静，没有封不觉想象中那种木料“吱呀”作响的声音。屋里面很暗，走廊的灯光到了门口就被黑暗吞没。封不觉没有急着进去，他取出手电筒往里照射，先看清了内部的状况。
　　这是一间空荡荡的小房间，没有任何家具，角落里堆着一些空纸盒和大篮子，房间里面竟然还有一扇窗户，不过被一层铁板严严实实地封着。房间里没有其他门，地上也没有铺地毯。地板和外面的走廊不太一样，显得非常破旧，而且凹凸不平，还有些斑斑驳驳的印迹，看上去是虫蛀造成的。
　　这个房间里藏着什么线索或者物品，还很难说，不过可以确定的一点是，里面没有人，也没有可以供人藏匿的地方。
　　封不觉略微观察了十几秒，便跨步走了进去。
　　当他双脚都跨入门扉，整个人都置身这个小房间中的时候，一种强烈的寒意攫住了他，那感觉就像是冬天穿着一件单薄的衬衫站在冰天雪地之中，这寒冷是如此真实，绝不是什么心理因素导致的。
　　“嚯……这什么空调？站在门外一步的地方还是常温来着……”封不觉反正也不会害怕，他还是轻松地自言自语着。
　　他举起手电，正欲环顾四周的角落，看看屋外看不到的死角，这时，他身后的房门自己动了起来，正如打开时一样，静悄悄地关上了……
　　“又关门？”封不觉似乎对这种进入幽闭空间后遭到关门杀的情况有点不耐烦，他转身过去拉住门把，奋力转动，企图把门打开。
　　结果……还真就失败了。
　　门被关上后，封不觉无异于身陷囹圄，而且屋内的寒意变得更盛。封不觉拗不过这门，自己还弄得气喘吁吁，手电筒照出了他口中呼出的阵阵白气。
　　“好吧好吧……这是个浪费时间的陷阱，解谜了才能出去对吧。”封不觉摇着头，快速转身，颇为无奈地开始了地毯式搜屋。
　　他看了看四个墙角，都很正常，没有东西，随后他就走向了屋角的那几个废旧纸盒和空篮子，就在这一刻，封不觉忽然感觉到了什么……
　　他意识到，有一双眼睛，正在高处凝视着自己。
　　封不觉慢慢抬起头，同时也将手电的光线向上移去，随即便看到……在天花板正中，有一个空气形成的暗影漂浮着，其外形并不很清晰，好像是人的影子。它的身体紧贴着天花板，好像可以把光线隔离或是吞没似的，当手电的亮光照到它时，光圈在它的身体周围被分离了。
　　封不觉神情平静地凝视着这家伙，而它也俯瞰着封不觉，这诡异的氛围持续了没多久，那暗影便逐渐淡化、消失……
　　谁料，就在它完全消失后的三秒左右，突然，两道幽蓝的光束从上方射过来，正是那暗影的眼睛所在的位置。
　　随便换个正常人站在这里也得被吓一跳，可封不觉只是一动不动地站在原地，连手都没抖一下，有气无力地说道：“你丫一惊一乍的……还挺活泼啊……”
　　这时，那暗影从上面扑了下来，封不觉急退一步，轻松避开，并取出了【一击必杀手枪】，指着对方道：“你想作甚？”
　　那暗影渐渐由一种虚无的状态变得清晰真实起来，他成了一个黑色的人形物，长得跟那帮栽在柯南手上的凶手似的，只不过这货的眼睛是蓝色，而且他的身体上，还有一种诡异的褶皱，隐隐可以看到血一般的液体在褶子里流淌，仿佛这家伙的血管长在体外，而且是透明的。
　　“你会讲鬼故事吗？”那暗影开口了，听声音像个中年男人。
　　“你……哈哈哈哈哈……”封不觉也不知哪根神经搭错了，他忽然觉得这一幕好笑至极，这句话更是直戳他的笑点，大约过了十几秒，他勉强控制住情绪，说道：“我警告你，我赶时间。”
　　“讲个鬼故事吧。”暗影又说了一句。
　　封不觉把枪给放下，他不是担心一击必杀手枪打不死这货，只是担心打死了这货可能会导致自己被困在这间屋里出不去，“我若是讲了……有什么好处吗？”他问道。
　　别看是这样一个看似简单随意的问题，其实封不觉考虑得很细致，他没有问“讲了你就能让我出去吗”，而是问“有什么好处”，这样对方的回答就有了更多可能性。假如这间房间的FLAG就是讲故事，然后才开门，那怎么问都一样；但假如讲了鬼故事后，除出去以外还有别的好处，那封不觉的问法就能事先获悉全部的奖励。
　　“要是能吓到我的话，就让你出去。”暗影回道。
　　“那我一枪崩了你，再出去，岂不省事？”封不觉没有举枪，他只是在用语言试探。
　　“嗯……”那暗影居然在考虑，“好吧，如果你讲的故事吓到我，我不但放你出去，还会直接送你到这条走廊尽头的‘牢房’去，你刚才是在朝那儿跑对吧？那条路可是很长的。”
　　这么一说，封不觉就全明白了，用枪搞定它，也能出去，但在这里耽搁的时间是回不来了。而讲故事的话……虽说还得再搭几分钟进去的样子，但那样可以直接到达走廊尽头。说不定反而能节省一些时间，天知道后半段走廊还有多长……
　　“好，那我就讲一个。”封不觉对这事儿貌似是轻车熟路，他用手电筒的光，由下而上照着自己的脸，用一种阴森森的语气和低沉的嗓音道：“从前，有一个出租车司机……”
　　看到这里，我想大家也应该明白了，为什么封不觉会被禁止和小朋友们接触……
　　“……他经常要工作到很晚，某天，他经过一条比较陌生的路时，看到前方有一个白衣女人朝他招手……”封不觉挑了个不算长的故事，虽然以他说书先生般的功力，要讲个一小时的段子，甚至是构思一本短篇恐怖小说并口述出来都可以，但这会儿，他自然是把篇幅控制得越短越好：“司机没有多想，他把车停下了。
　　那女人打开了后排的车门，坐到了车上。她的体重似乎非常轻，上车时，司机都没有感到车子有任何起伏变化。司机一边问她，‘您去哪儿？’一边将视线挪到了后视镜上……”


