　　本章中出现的鬼故事，改编自梦野久作的短篇故事——《吊死尸》，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　“最后那女的掉水坑里去了？”暗影竟在这时打断了封不觉，问了这么一句。
　　“哈？你居然听过？”封不觉道。
　　“我想听的是可以吓到我的故事，而不是冷笑话。”暗影回道。
　　“嗯……”封不觉长嘘一口气：“那我换一个。”这种故事他脑子里有的是，让他举出百八十个来都没问题，“要吓人对吧……”他心里又在念道：不过话说回来，这家伙自己明明就是鬼怪，却让我说鬼故事，这莫名的笑果真是……
　　这回封不觉貌似是准备认真点说了，故事越短越好，而且要恐怖，在有限的篇幅下，纯粹用语言的力量让别人觉得害怕，其实还是颇有难度的。
　　“那天，我坐在公园的长椅上。”封不觉忽然像精神分裂了一样，换上了一种很诡异的神情，而且用第一人称开始了讲述：“我的眼前有个喷泉，我看着水柱高高擎起，再落下……傍晚的晴空让人感到些许寒意。”
　　那暗影一言不发地听着封不觉的讲述，以一个旁观者的角度来看，觉哥还真是相当入戏，他以“我”自称的样子，也颇具说服力。
　　“我一边倾听着喷泉的水流声，一边摊开了手边的两三张晚报。但不管是哪家报社的新闻，都没有我期待看到的消息。”
　　封不觉呼出一口白色的雾气：“大约在两周前，有一个女孩，曝尸在了郊外一个废弃的空屋中，我要找的正是关于这件事的新闻报导。”他的嘴角浮现了一丝怪诞的微笑，“我和这女孩彼此相恋也有一段时间了……记得那天，也是一个傍晚，前来与我幽会的她，梳着桃瓣型发髻，还穿着校服、短裙……那样子太过美丽了，几乎让我喘不过气来。”
　　封不觉说到此处，露出了狂热的眼神，呼吸也变得急促，嘴角还有些病态地抽搐了几下：“于是……我几乎是下意识的，将她带到了郊外X平交道附近的一间空屋里，然后将这惊慌失措的女孩给勒死了。”他停顿了一下，瞪大的双眼，迎上了暗影的目光：“那让我感到如释重负……假如我没有这么做的话，我肯定会发疯的，呵……呵呵……”他笑了几声，笑声中透露出一种满足的情绪，仿佛仍在品尝那一刻的快感。
　　“我解下了她的腰带，把她挂到房梁上，将现场伪装成上吊自杀的样子。”封不觉继续说道：“虽然事后我若无其事地回家了，但从那天以后，我每天傍晚都会来到这个公园，买上两三张不同的晚报，坐在长椅上翻看……”
　　封不觉冷笑一声：“‘年轻女孩上吊自杀’，我期望着能看到这样的新闻标题出现。”他忽然伸手，朝着身边的空气抓了一下，就像那儿真有什么东西似的：“忽然，我看到了，在我脚边的地上，有一张报纸，那是张别人丢弃的旧报纸，在某版的中央，刊登着三段大标题。那些文字如电流般射入我的视线……
　　空屋里的不明尸体。
　　在X平交道附近的一处荒废空屋中，发现一具死亡时间约两周的残骸。
　　死者为公司职员打扮的年轻男性。”
　　封不觉的脸上，此时已是一种鬼一般的可怖神情：“我抓起报纸，发疯似得奔出公园，鬼使神差地来到X平交道，并站在了那废弃的空屋前。
　　我慌张地四处张望，确定这案发现场没有任何人来过，这才打开大门进去……
　　屋里伸手不见五指，我摸索着找到了悬挂尸体的八叠间，擦亮火柴一看……”
　　封不觉用手电筒照着自己的脸，向前凑了几分：“腰带从梁上垂下，那儿吊着我的尸体。同时，从我身后一片漆黑的地方，传来了那女孩的声音。”
　　“哦呵呵呵呵……你终于回来找我了……”封不觉的故事到此戛然而止。
　　他几乎在一秒钟后就变了脸，恢复了自己平时的神情：“怎么样？”
　　“呃……”暗影那双发出幽蓝光芒的眼睛，光芒变暗了一下：“我觉得你本人的前后转变之快，比故事的情节更可怕……”
　　“少废话！”封不觉说着就再度拔枪：“从我进来，到现在，已经浪费七八分钟了（此刻的总时间已过二十六分钟），你要是还让我说……”他的后半句就是，你还想听，就听听枪响吧。
　　“好吧，我带你去牢房。”那暗影没等封不觉把话说完就回道，他举起一根手指，“不必担心接下来你看到的，那些都是无害的，所以不要试着去挣扎。”
　　NPC的这句话确实很有必要，若是它不事先打一下招呼，封不觉肯定会对马上要发生的状况进行激烈反抗……
　　下一秒，暗影的指尖亮起一点白光，光点渐渐化为光球，接着，无数古怪的小东西从那光中游弋而出。那些东西的颜色和质感就像没壳的水煮蛋，不过大小和形状，更接近于昆虫的幼虫，惨白且丑恶的那种幼虫……
　　它们的数量越来越多，像漩涡一样呈环形在半空游动，虽是成群行动，但每个个体似乎都有自己的意识，这些半透明的、柔软的乳白色生物，灵敏地互相追逐着、互相吞噬着……看似杂乱无章，实则乱中有序。
　　封不觉觉得这像是在观看显微镜下的一滴水，不过他也没看多久，恶劣的状况就发生了，那些东西从半空游了过来，围绕着封不觉转起圈来，越来越密集，越来越迅速……
　　它们开始接触封不觉的身体，在他的身上蠕动，集结……直到将其整个人都覆满，眼耳口鼻全部都被遮住。
　　正当封不觉感到情况有点失控，怀疑自己是不是上当了的时候。他却顿感周身压力一松，寒意消失。眼睛虽然紧闭，但已可以感觉到眼前的环境变亮了。
　　他睁开眼，便看到了……


