　　封不觉站在了一个正圆形的房间里，这屋里的灯光柔和而明亮。他正对着的方向，有四扇铁栅栏门，门后应该都是囚室，不过门内却连一丝光亮都没有，囚室中是否有人或东西，还是未知数。
　　而封不觉背对的方向，同样有四扇门，那一侧的景象，和他在通道另一端看到的扇形区域如出一辙，他不禁有一种被耍了的感觉，难道说……其实无论在对面怎么选，本质上都是一样的？这四条走廊，全都通往这个“牢房”？
　　“啊，你又来了。”说话声响起。
　　在那四个牢门前面，也就是这个圆形房间的正中间，摆着一张书桌，说话者正坐在书桌后的椅子上，看着封不觉。
　　那是一张木质的大书桌，看上去是十分高级的木料所制，桌子的细节非常考究，桌角的弧度、抽屉把手的打磨、以及那些边边角角上修饰得恰到好处的雕刻，都显得精巧华贵，气质不凡。
　　这样一件家具，如果是在现实中，绝不是封不觉这种收入的人群可以买得起的东西，其价格没准比游戏舱贵两倍以上。要知道，早在二十一世纪初，纯木制的家具就已经是稀罕货了。老百姓能买到的家具，基本都是碎木屑压制的木板做成的，还有不少是有毒或致癌材料做成的，反正商家照样敢冒充木家具拿出来卖。而到了封不觉所处的时代，石油危机、坏境污染、森林变沙漠这些问题，更是让许多与自然资源有关的商品都成了奢侈品。像眼前这样的书桌，性质和恐龙、飞碟、不化妆的美女差不多，都是只能在游戏里才能有幸得见的玩意儿。
　　“什么叫……‘又’来了？”封不觉看着眼前的家伙道：“另外……为什么你会说话？”
　　“为什么我就不能说话？”对方回道。
　　“嗯……让我想想……因为你是只兔子啊！”封不觉看着对方那张兔脸，装模作样地念叨了半句，随后就吼了起来。
　　坐在桌后与封不觉对话的那个家伙，还真就是只兔子，确切地说，是一只大小和袋鼠差不多的巨型兔子。它身体的关节和真正的兔子不太一样，外形显然经过了拟人化处理，它可以“坐”在椅子上，并且用那不算很长的手去拿东西。它还穿着白色衬衫，黑色西装马甲，甚至还有领结，就是没有裤子。
　　“异界的旅行者，你真是太没有礼貌了。”那兔子的嘴上，有两撇向两边弯曲着翘起的小胡子，鼻子上还架了一副眼镜，“吾乃伟大的【时间之主】的忠诚仆从，守时的、睿智的、优雅的、英俊的……”兔兄说到此处，还用它的小短手捋了捋自己头上的那对大长耳朵：“让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”
　　封不觉一巴掌摁在了自己的前额上，向下抹了把脸：“呵……呵呵……真是好名儿都让兔取了。”
　　“是拉比特大人！不是兔子！”拉比特纠正道。
　　“好好好……”封不觉不想跟兔子一般见识：“拉比特大人，你有药吗？”
　　“你有病啊？”
　　封不觉额头上青筋都爆出来了，他此刻是一种喜与怒交加的复杂情绪，“我中毒了，要找四瓶药剂，你这里有没……”
　　“有啊。”拉比特没等他说完便回道。
　　“哦？”封不觉刚想问对方怎样才肯把药交给自己。
　　拉比特又补了一句：“不过不能给你。”
　　“你想怎样？”封不觉问道：“我没带胡萝卜知道吧。”
　　“谁说要胡萝卜了！”
　　“大白菜也没有啊。”
　　“你小子适可而止啊！”
　　“如果你希望体验一下被人从帽子里提溜出来的感觉……”封不觉继续用兔子梗挑战着对方的忍耐限度：“只要你找得到足以容纳自己的巨型礼帽，我可以配合。”
　　拉比特努力做出一个严肃的神情恐吓道：“我表弟要是在这儿，现在你的鼻孔里恐怕已经被插上两根雷管了。”不过无论怎么看，它的脸都没什么威慑力。
　　“你表弟是兔八哥？”封不觉回道。
　　拉比特捏着拳头，磨着兔牙，忽然喊道：“奥尔登！”
　　刚才小黑屋里那个双眼发蓝、身上有外露式血管的暗影在这一秒，猛然出现在了拉比特身旁，并回了一句：“什么事？”
　　“这个是七十七分钟出现的，是从你那儿传送过来的吧？”拉比特问道。
　　奥尔登回道：“是的。”
　　“跟他解释解释走廊的作用。”拉比特道。
　　“哦。”奥尔登应了一声，然后转向封不觉。
　　封不觉听到“七十七分钟”这样的字眼，心里当时就咯噔一下，心道：“不可能吧？虽然先前的奔跑和低温环境会对我的生理计时产生一定的干扰，但我算下来现在最多也就三十分钟左右，七十七是个什么情况？”
　　奥尔登很快就解答了封不觉心中的疑虑，它的脸上其实没有嘴，说话声从黑色的影子里直接传出：“从‘首端’的房间，穿过门，到达走廊的另一端，即‘末端’，会让时间发生变化。”它举起手，指着封不觉身后从左手边开始数的第二扇门，“这里的第二扇门，即首端的第三扇。进入这第三条走廊，到达这里的时间，就是第六十九分钟，加上你在走廊中花去的时间。”
　　封不觉立即道：“那另外三条呢？”
　　“第二条走廊，是四十六分钟，加上通过时间。”奥尔登回道：“第一条和第四条是一样的，都是二十三分钟，加上通过时间。”
　　封不觉脑中闪过了什么，立即又问道：“刚才我已经来过了？”
　　“对，刚才你就把我手上的药取走了！”拉比特又看了看怀表：“不过此刻的你，貌似是只活了三十分钟的封不觉，嗯……这么说，我只要跟你解释一下，就不需要跟其他的你多废话了。”
　　“所以……这儿有两种时间？一种是我所经历的时间，另一种是这个地方的时间？”封不觉说道。
　　“无论你在哪一条时间线上到达九十二分钟，都会毒发身亡。”拉比特接着他的话道。
　　封不觉沉默了足足一分钟，才重新开口：“我如果从这些走廊再回去呢？”
　　“从末端穿过走廊到达首端，无论走哪一条，你都可按照这个牢房的当前时间，回溯二十三分钟，但是……在那基础上还得加上你通过走廊的时间。”奥尔登回道。
　　“现在是牢房时间第七十九分钟，假设我跑完其中一条走廊需要十五分钟，那么我从这儿跑回‘首端’，出门后就是……第七十一分钟？”封不觉问道。
　　“没错。”拉比特又接道；“不过，首端的时间其实并不重要，只要你从首端进入走廊，时间就会按照走廊末端的时间计算，比如你到达了第九十分钟的首端房间，也不必惊慌，只需冲入第一条走廊，那么你的时间就和第二十三分钟的牢房同步了。当然了，若你在跑完整条走廊之前折返回去，那么时间就从你离开首端房间的那一刻计，并与你在走廊里花去的时间相加。”
　　“这么变态的设置，是你这只兔子想出来的？”封不觉问道。
　　拉比特一拍桌子，“我警告你，三十二分钟的疯不觉先生！你现在正在浪费自己的时间！”
　　封不觉听完规则后也明白，按照地图时间，自己应该是不会死的，只要跑几个来回，他就可以到达二十三、四十六或六十九，并加上跑步消耗后的某个时间点。关键还是他本身所经历的时间，以这个时间为标准，失败条件依然没变，他还是会在九十二分钟时毒发。
　　拉比特的话还没完，他接着道：“很明显，我和奥尔登是在帮助你，否则也不会告诉你这些。”他把手伸到桌子底下，按了个开关，同时说道：“设置这个游戏的人，是他！”
　　这一瞬，拉比特背后四个囚室中的一间，亮起了灯光。在那漆黑的囚室中，从正上方投下了白色的锥形光线，照亮了屋内的景象。
　　囚室的地板是水泥的，三面墙和天花板也是，透过铁栅栏，可以看到囚室正中，摆着一张凳子，凳子上，坐了一个小木偶，一个穿着西装、打着红色领结的木偶。
　　木偶的脸呈申字型，惨白、阴森，黑色的头发裹在脑袋上。他用自己那双红黑相间的眼睛，正瞪着牢门外的三人，或者说一人一兔一怪……
　　封不觉当时就拔出手枪走了过去，隔着牢门的铁栅栏，用枪指着那个在《电锯惊魂》影片中时常出现的木偶，语气很认真地说道：“给我一个不杀你的理由。”
　　那木偶的腹中发出了沙哑低沉的，仿佛录音般的说话声，不过它的嘴也在动着：“扣动扳机，你也不能真正地将我杀死，而且这样做，对你正在进行的游戏也没有任何帮助。”它的脖子竟然转动了一下，将脸转向了拉比特所在的方向：“另外，即使我成了囚徒，凭你，也没有处置我的资格。我说得对吗，拉比特？”


