　　“不要摆出有恃无恐的样子。”拉比特对那木偶说道：“不过……你说得对，我不会让这个旅行者杀了你的。”它又转头对封不觉道：“你，先去把他给我抓来再说。”
　　“把‘他’给你抓来？”封不觉瞥了木偶一眼，又重复道：“他？”
　　拉比特回道：“我在第四十一分钟，已经把我拥有的那瓶药剂给了你，你也是在那个时候，把他给抓来的。”它指了指第四条走廊：“当时你是从那里过来的。”
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　系统提示在此刻响起，封不觉打开游戏菜单，看到了原先那条【寻找化学药剂（0/4）】的下级菜单中，多了一条任务【在第四走廊中寻找并捕获木偶比利（Billy），将其带给拉比特（rabbit）以换取一瓶化学药剂。】
　　封不觉仰起头，深呼吸一次：“我有个假设，假如我现在回去，把他抓过来，在第四十一分钟把他交给你，然后，我不拿药剂。”他停顿了一秒：“那么，此刻的事情，会不会发生改变？”
　　拉比特道：“你是说，如果你那样做了，此刻我手上的药剂就应该还在对吧？”
　　“是的。”封不觉道。
　　“可是，你已经拿了。”拉比特望着封不觉的眼睛：“你能明白吗？”
　　封不觉愣了几秒：“你是说……”
　　“因为你在那个时刻拿了，所以你才会在这个时刻问我这个问题。”拉比特回道：“按照另一种可能推演……假设你那时没拿，那么我就会把药剂交给这个时刻的你，但即使那样，你还是必须去抓住比利，因为如果你不抓，这个时刻我的囚室就会是空的，我便不会把药剂给你。此处陷入悖论。
　　而如果你照常去抓了他，回到四十一分钟，就存在两种可能，第一种，是你拿了我的药，那么前一个你的行为和存在就会被否定。”拉比特道：“而假如你不拿……”
　　封不觉接道：“正在和你讨论这个问题的我，也就被否定了。”
　　拉比特举起手：“考虑一下吧，如果你选错路，致使时空悖论的出现……”
　　“游戏就会直接失败……”封不觉沉吟道，他又转头看了看那个木偶：“我真他喵的想跟你谈人生。”
　　“呵呵……”木偶比利沉声笑道：“你又怎么知道，我们没有谈过？”
　　封不觉在四条走廊前来回踱步：“我是从第四条走廊把他带回来的吗……”他又问道：“除了你手上的药剂，另外三瓶在哪儿？”
　　拉比特回道：“我手上的那瓶，其实是奥尔登的。”它挥了挥手，朝奥尔登使了个眼色，后者便瞬间消失了，拉比特接着道：“它是四人中，比较合作的一位。”
　　“四人？”封不觉的目光移到了那四个囚室上。
　　拉比特知道封不觉想问什么，它直接回道：“这些囚室中，本应有四名囚犯。这里的前任看守萨摩迪尔……我想你应该听说过他吧。他认为自己也是个囚徒，所以某一天，他打开了四扇门，将这些囚犯们放了出去，并且叛逃了。”它坐回了座椅上，关闭了比利那个囚室的灯光，灯灭时，那木偶仿佛进入了另一个空间，与此地完全隔绝。
　　“于是，主人派我来接管了这儿。”拉比特接着道：“奥尔登比较合作，他只是爱待在漆黑幽闭的地方，偶尔听几个鬼故事罢了，并没有表现出任何攻击性和反抗的意向。我视其为模范犯人，所以让他成为我的助手。”
　　“二鬼子啊……”封不觉道了一句。
　　“什么话！”
　　“当我没说吧。”封不觉笑了笑敷衍过去。
　　拉比特哼了一声，继续说道：“这里的每条走廊里，都有一瓶你要找的药剂，奥尔登所处的第三条走廊里那瓶，他已经交给我了，而我也已经在‘先前’交给‘不久后’的你了。”它停顿一下，又捋了捋胡子，貌似它自己都觉得这话有点儿绕：“木偶比利之前是躲在第四条走廊里的，他那儿也有一瓶，把他抓住的你，自然也已经拿到了那瓶。”
　　“好了，我都明白了。”封不觉道：“也就是说，目前一、二、四，这三条走廊里各有一瓶药剂，还有一瓶，是我从第四条走廊的首端进入，抓住比利，送到你这里后得到的。”
　　拉比特点点头，表示肯定。
　　“最后两个问题，第一，单纯论距离，哪条走廊最短？”封不觉想找一条最短的走廊，先跑回首端去再说，因为此时已经是八十四分钟左右，他担心时间差不足以让他对付第一或第二条走廊里的小BOSS，然后再回到首端。
　　他计划先回去，接着再从首端进入第四条走廊，让地图时间回溯，这样他才有时间在经过走廊时停下来做点儿什么。
　　“不知道。”拉比特回道：“我只去过第一条走廊，其他的都没去过，所以没法儿比较哪条长哪条短。”
　　“什么？你这狱卒是怎么当的？”封不觉问道。
　　“如果我能随便进出，我早就自己把犯人们都抓回来了，还需要你代劳吗？”拉比特理直气壮地回道。
　　“那躲在第一条走廊里的家伙呢？他已经被你抓住了？”封不觉抬头，望着拉比特身后那四间漆黑的囚室，“他关在哪一间？他身上的药剂呢？”
　　“我只是说……去过第一条走廊，我可没说过我抓住他了。”拉比特回道：“那家伙……比较特殊，我个人建议你最后再去那条走廊。”
　　“靠！”封不觉抱怨了一声，扭头便要走。
　　“嘿！你不是有两个问题吗？第二个呢？”拉比特问道。
　　封不觉一边跑向第二条走廊，一边头也不回地喊着回答：“第二个问题就是……为什么你自己不去把他们都抓出来！”他的身影很快便消失在了走廊中。
　　这一刻，封不觉个人所经历的时间，据他心中默算，已经接近四十分钟了。


