　　“魂斗罗勋章还一个都没用上呢，我的个人时间倒已经过了四十分钟。按照那兔子讲的，我在地图时间第四十一分钟会现在牢房里，把木偶交给它。也就是说……一会儿我到达首端，进入第四条走廊，抓捕木偶，再次到达末端，共花了十八分钟的个人时间……”封不觉还是头一次在一个剧本里同时计算着这么多事，而且体能上他也不轻松，接下来马不停蹄地奔跑那是肯定的了，“如果我不在这次折返中搞定一个小BOSS，当我再度到达末端时，恐怕时间就不足了。”其实在他冲入这条走廊时，心中已经推翻了刚才直接通过走廊跑回去的计划，“现在的难点……我是从地图时间八十五分钟的牢房过来的，必须在七分钟之内搞定这条走廊里的小BOSS……”他想到这里，脚下又加快了几分：“只要做到这点，并且保证跑完走廊的时间不超过二十三分钟，就不会因为地图时间而失败。”
　　正这么想着，在前方的路上，门果然出现了。这第二条走廊的一侧墙上也冒出了一个房间的门扉。
　　但这扇门，和第三条走廊中奥尔登所处小房间的破旧木门可是大不相同。这扇简直像是用来装生化武器的仓库所配备的大门。
　　其门框就是金属制的，反光锃亮，门板更是如同一块厚实无比的金属墙壁。门上没有把手，只是装了一个圆形的阀门。
　　这一幕不禁让封不觉想起了自己曾经玩过的那个电锯惊魂剧本，那个冷藏室一般的房间，貌似也有着这样一扇巨大而厚实的金属门。
　　“不会是故技重施吧……”封不觉心里这么想着，手上的动作却也丝毫不停，完全没有犹豫和退缩。
　　此刻，封不觉已隐隐感觉到，这门后的小BOSS，或许是需要杀死的……
　　之前，在那个第八十分钟后的末端牢房，四个囚室里只关着一个小BOSS，就是木偶比利。拉比特也只让封不觉到过去的时间线上抓住这一名囚徒而已。
　　关于第一条走廊里的小BOSS，拉比特让他最后再去接触，这件事可以和最初在首端看到的一幕相联系起来，以个人时间来说，封不觉很有可能是在不久的将来，最后一次到达末端后，才去了第一条走廊，然后再也没回到牢房里去过……此事暂且搁在一边不去考虑。
　　眼下来看，第二条走廊里的这名囚徒，十有八九是即将被干掉了。以此推演，封不觉一会儿回到首端，再去第四条走廊里抓住木偶，当他到达末端牢房时，手头就会拥有三瓶药剂，一个木偶，以及第二条走廊中囚徒的死讯……所以后来的那个拉比特没有对这名囚徒不在囚室的事情发表什么意见。
　　假如事情这样发展，在第四十一分钟牢房端的封不觉，个人时间应为四十、加十八，再加通过这第二条走廊所花的时间，乐观估计也在七十分钟以上了。
　　最后的二十分钟，正好可供他从末端进入第一条走廊……在没有发生时空悖论的情况下，引发先前的那一幕。至于为什么？恐怕还得到时候才能知道。
　　“嘿咻……”封不觉一猫腰一使劲儿，膝盖弯曲，双臂发力，几乎是全身并用，才将阻力颇强的阀门掰动了一些。不过只要能动起来，接下来也就不那么费劲了，将阀门逆时针转了三四圈，只听得“咔哒”一声，金属门内的卡锁貌似是松开了。
　　这扇金属门应该是向外开的，所以封不觉奋力将厚实的门朝自己的方向拉动，将门打开的同时，屋内红色的灯光便照到了走廊里。
　　封不觉下意识地朝门内瞥了一眼，那只是零点几秒的时间，瞥完他就将视线移开了，这是一个连贯的行动。但屋内怪物的影像，已经刻在了封不觉的脑子里，而且在一秒后，很不幸的，他后知后觉地认出了那个站在墙角的怪物……
　　“卧槽！”这两字儿从封不觉口中冒出来的同时，那怪物瞬间移动到了走廊里，它就站在封不觉的身边，伸出双臂，以一种不可思议的力量和速度，扭断了封不觉的脖子……
　　……
　　【SCP-173的相关资料】
　　项目编号：SCP-173（The Sculpture）
　　项目等级：Euclid。
　　生物性质：有生物迹象的未确定非生命体。
　　来源：未知。
　　躯体构成：建筑材料。
　　躯体内部：无任何生命驱动或者器官。
　　新陈代谢：有，确认会排泄。
　　感知：有，可以确认是否有目光在注视它。
　　移动方式：未知，瞬间移动。
　　行为：扭断一切生命体的脖子。
　　特殊收容措施：SCP-173应在任何时候保存在一个上锁的包容区域（后称容器）内。如有人员必须进入此区域，进入人数必须不少于三人，并且进入后必须锁上入口的门。在工作完成、重新开启入口之前，至少两名工作人员必须随时与SCP-173保持眼神接触。
　　描述：SCP-173于1993年移动到第19区，起源一直未知。它由混凝土和钢筋建造，并含有Krylon牌喷漆之痕迹。SCP-173是可动的，并且带有非常强的敌意，但在被注视时，它无法进行移动。
　　与SCP-173之间的视线绝不能在任何时间被中断，与之同处一室的人员，必须在眨眼前彼此提示。
　　在不受注视时，SCP-173将瞬间移动至目标面前，折断头骨与颈部相连之处，将其绞杀。在攻击事件中，人员需遵守第4级危险对象遏制程序。
　　人员报告指出无人的容器内会传出刮石声。此为正常现象，若对象产生任何习性变化，应当报告值班中的HMCL监督员处理。
　　在地板上的红棕色物质为粪便和血液组成，这些物质的起源亦是未知之数。
　　容器内须每两周清洁一次。
　　……
　　封不觉眼前白光一闪，随即出现在了首端的扇形区域中，系统提示同时响起：【您的物品魂斗罗勋章已消耗】
　　“怎么出现在这里？”这是出现在封不觉脑中的第一个疑问，而他也飞快地给了自己一个答案：“死亡后是出现在当前时空域的‘起始点’吗……”他如此想着：“死在哪条走廊里，就会出现在哪条走廊的首端，并且身在走廊的门内测……”他回想起了先前被击毙的那个自己：“如果跨出去，死在扇形区域里的话……应该就是复活在剧本开始时的那个死胡同咯。”
　　他在思考时，视线正对着与自己一门之隔的扇形房间，而与此同时，他背后传来嗡嗡的怪声，以及石头剐蹭木头的声响。
　　一种不祥的预感袭来，可封不觉意识到问题时，已经晚了，他刚转过头，就迎上一双石臂，顺势遭到了第二次绞杀。
　　【您的物品魂斗罗勋章已消耗】
　　之前还在琢磨着四枚勋章该怎么用，这会儿两枚瞬间就交出去了……
　　对于SCP-173的特点，封不觉还是比较了解的，所以，当他第二次被绞杀，并且在原地复活的瞬间，他立刻瞪大了眼睛，死死盯住眼前那个猎奇的怪物。
　　SCP-173的身体表面如同石膏一般，脏兮兮的白色身躯，比例巨大的“头部”上印有红黑绿相间的商标图案，其身高在两米以上，按比例来说，与超长的躯干相比，腿较短，手更短。但作为一种瞬步满级、杀人不需第二招的怪物，四肢长短并不能代表它不能打，相反，它一向是秒杀敌人的，尤其是人类。刚才封不觉遭遇的两次绞杀就是很好的证明。
　　对付SCP-173的基本要点，就是持续的“注视”，在被生命体观察的情况下，173是无法做出移动的，但只要稍有间隙，比如眨一下眼，那么在一瞬间，173就会瞬移过来把目标杀死。
　　封不觉可不想被对方干掉第三次，他也没有那种手持西瓜刀从南天门一直砍到蓬莱东路、三天三夜不眨眼的强悍实力，更不认为SCP-173能够和自己交流。
　　所以，下一秒，【一击必杀手枪】的枪声响起，SCP-173的身躯被一这一发小小的手枪子弹击中后，竟然爆了开来。
　　封不觉还从没想过，173如果被杀死会是什么样子的，不过此刻他算是亲眼看到了其中的一种可能。白色的混凝土身体分崩离析，好几块拳头大小的碎片还击中了封不觉，不过这种伤不算致命。
　　SCP-173体内还爆溅出一大团血浆，如泼墨一般劈头盖脸地浇灌在封不觉身上，他连躲都来不及躲。最后，在这第二条走廊门内一两米的地方，留下一个浑身血污的人、一地红里透黑的液体、和四散的古怪尸体碎片。
　　封不觉抹了把脸，嗅了嗅那些“血”的气味，“嗯……好像就是血而已。”其实他这样自我安慰，只是担心这些血里拌着屎之类的东西……
　　地板上的那些尸体碎片中，有个点正在发光，就如同那些俯视角度的RPG游戏中，掉落在地板上的物品所发出的闪光点。
　　这么明显的提示，封不觉自然不会无视，他走过去，伸手一触，那亮光就变成了一件物品。同时，系统提示也在耳边响起：
　　【主线任务进度更新】
　　【寻找化学药剂（1/4）】


