　　封不觉很庆幸药剂是在SCP-173身上的，假如干掉了这个小BOSS却没有入手药剂的话，那就意味着他还得到第二条走廊中段的那个房间里去搜索一次。好在此刻不存在这种问题，他不但成功获得了任务物品，死亡还为他节省了通过走廊的时间。那两枚魂斗罗勋章的消耗，也就显得比较值了。
　　封不觉拿到药剂后，没有急着离开，他快速蹲伏下去，在尸体碎片中摸索起来，想看看还有没有别的什么奖励。反正他的手上身上都已沾了大量血污，也不在乎多沾一点，更何况他本来就是个不嫌脏的人。
　　这一点，不得不说，也是他的过人之处。一直以来，封不觉都可以非常冷静地去看待、甚至处理一些常人难以忍受的恶心玩意儿，比如放置了三天、已被苍蝇产过卵的死尸，或者陈年垃圾堆中的臭鼬窝这种级别的东西，都在他的承受限度之内。事实上，每当看到新的恶心物质时，封不觉的这条界线就会扩张，说得斯文一点，他这是发现了承受力的新极限，说得直白一些，就是又刷新了下限……
　　搜尸并未花去他太长的时间，一分钟足以确认这BOSS身上除了任务物品以外什么都没有。
　　封不觉一边查看那物品的说明，一边已经起身迈过门去，跨入了扇形的区域。
　　【名称：不明成分的化学药剂（乙）】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：合成某种解毒药的原材料之一】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：与类似物品无法堆叠存放。】
　　“奇怪……”封不觉看到备注时，就联想到了一个问题……此刻他的行囊中，共被占了七格空间，内含物品为：马里奥的管钳、手电筒、十八铜人的折凳（五号）、SCP-500(19/20)、反重力弹射器、魂斗罗勋章*2和一击必杀手枪。
　　此刻加上这瓶不明成分的化学药剂（乙），就是8/10了。按照备注上写的，那么药剂甲、丙、丁这三瓶，也得各占一个物品栏才行。
　　撇开服装口袋辅助载物的因素，当封不觉拿到最后一瓶药剂时，行囊里应该是十格皆满的状态，不过他无需把最后一瓶放入行囊，因为四瓶药全部到手后，就可以合成一瓶，不会出现行囊格不够的尴尬。
　　虽然这可能是巧合，但结合剧本开始时木偶比利在广播中提到SCP-500的事……封不觉更愿意相信，这个游戏的设计者，对自己的状况非常了解，恐怕不止是行囊里的物品，就连技能、体能、装备等等，它都考虑在内了。
　　如果说是系统根据玩家的特性生成了剧本，那么……这个“游戏”就等于是系统设计的。而木偶比利，只是替系统传话罢了。那是否意味着……比利本身也仅仅是被系统灌输了“这个游戏是我设计的”这种意识而已呢？
　　所以用【决胜千里】才会什么都看不到，因为这个剧本没有真正意义上的BOSS，有的只是一套规则，一个玩家，和几枚特定的棋子……
　　封不觉回到扇形区域后，再回头望那第二条走廊，他惊讶地发现，地上的尸体碎块和血迹全都消失不见了，那儿又成了一条空无一物的走廊，不过他自己身上沾的血却还在。
　　“原来如此……”封不觉似乎明白了什么，他没有为此多做停留，此刻他心中默计的个人时间大约在四十六分钟左右，假如一切顺利，到六十五分钟时，自己就会出现在地图时间第四十一分钟的牢房，而且已手握三瓶药剂。
　　以平均时间来说，这个进度刚刚好。
　　封不觉一边思考着，一边已进入了第四条走廊，朝前狂奔而去。魂斗罗勋章虽然复活了他，但复活后的体能值可没有回到满状态，依然保持着原先的消耗量。纵然有【爵士之舞】的帮助，封不觉的体能还是开始吃紧了，目前是894/1800，看似只是刚过半罢了，可跑过长跑的人都明白，越到后面越累……何况封不觉这还是持续冲刺状态的长跑。
　　这剧本简直就是一场身体和脑力的双重马拉松，这场马拉松并不是在传播重在参与的体育精神，而是一个设定了死亡线的亡命游戏。
　　……
　　进入走廊后，五分钟转眼就过。房间的门扉，也差不多在这个时间点出现在了前方。
　　封不觉这时忽然意识到，自己还从来没有完整地跑完过一整条走廊，第三条他只跑了前半段，第二条则只跑了后半段，而小BOSS所在的房间究竟是偏前还是偏后，也是未知数，不能当半程这么算……因此，即使他一会儿能从头到尾估算出第四条走廊的长度，也没法儿知道和另外几条走廊相比，究竟哪一条距离最短。
　　“难怪那兔子不知道哪条道儿近。”封不觉自言自语道：“一是因为它本来就只去过第一条走廊，二是因为……在四十一分钟出现的我，虽然已经跑过三条走廊，但同样不知道长短。假如我知道的话，就告诉那兔子了。”
　　他使了一个坂本式滑步，飘逸地来到了门前，伸手一抓门把，推门就进。
　　这是一扇铁锈斑斑的铁门，倒是挺有电锯惊魂的那种范儿，屋里颇有昏暗密室的感觉，开门后一些转轴和齿轮活动起来的声音，也预示着某些机关被触动了。
　　封不觉根本就没想着要留后路，他也知道用东西卡住门之类的行为，八成是没有用的。他的物品栏里也没什么合适的物件可以卡门，手电和折凳搞不好会被夹碎，而管钳……万一断了，那损失……
　　咔登——
　　灯光亮起，将整个屋子都照得十分明亮。在密室的上方，一根铁链，吊着一个铁笼，木偶比利就待在笼子里。他那双红黑相间的眸子，正隔着铁栅栏，居高临下地望着封不觉。
　　木偶口中沙哑低沉的声音也适时传了出来：“你好，疯不觉。我想和你玩个游戏。”


