　　“你曾经从我手中全身而退，但那并不代表你有多高明。
　　你热衷于去推断客观事实，可是对于人的思维，你是否能精准地揣度？
　　曾经有许多人参与过我的游戏，这些自毁人生的人对生命没有丝毫的尊重，而你……和他们又有什么区别？”
　　听到这里时，封不觉忽然觉得对方另有所指，而且木偶接下去的话，也很快应证了他的想法。
　　“当未知的阴影在脑中萦绕不散，大多数人会感到无助和恐惧，随之衍生出愤怒和歇斯底里。这些都源自于他们对生命的眷恋。
　　而你，你不向任何人倾诉或求助，你只是麻木不仁地活着，照常过着乏味的生活。你没有表现出那种人类本能的、强烈的求生意志。
　　你的行为表明你对活着毫无感激之情，这是对生存法则的蔑视。困兽尚知一斗，你却如同已经放弃了一般轻松坦然。
　　我厌恶不知感恩之辈。
　　你以为无所畏惧，就能逃避审判？”
　　封不觉听着对方的叙述，同时也在想着……上一次看穿并提到自己脑子有病的虚拟人物是X-23，不过这个木偶比利和自己接触的时间，其实要更早。而且在那个剧本里，比利就已经表现出了一定的超设定能力。虽说脑部阴影的事情可以解释为游戏舱检测出来的、或者是神经连接后系统掌握的信息，但这些话，被别人当着自己的面讲出来，还是会让人产生一定的心理压力。
　　比利继续说道：“死亡永远是个惊喜派对，除非，你心已死。
　　但在我看来，你的心和每一个正常人一样鲜活，你的思维远比他们更加活跃。你拥有着和别人一样的喜怒哀乐，七情六欲，却对自己在下一秒是否会死去的问题满不在乎。
　　现在，让我们看看你是否能将这种态度坚持到底。
　　现在，你必须付出代价。”
　　封不觉的脚下，忽然发出了重型机械开始运作的隆隆声响，密室的金属地板随即就分开了，以入口的门为中轴线，一分为二。地板向着房间两侧移动起来，不过速度并不快，足以让封不觉朝着一边跳开。
　　地板下方，是一个注满水的池子，深度和房间的高度差不多，七八米的样子，反正足以把封不觉这种不会游泳的人给淹死了。
　　“在这个池子里的并不是水，而是汽油。很快，你就将失去立足之地。
　　作为一个不会游泳的人，你需要足够的勇气去对抗挣扎求生的本能，并找出藏在池底的药剂。”
　　木偶说到此处顿了一下，随后便讲到了一些细节：“当房间的地板完全退入两边的墙壁后，汽油的水位会开始下降，同时，地板会朝着中间重新合拢。水位降到原有的一半时，就会停止，而那一刻，地板就会在你的头顶永远关上。即使你再度进入这个房间，也不会打……”
　　话到此处，就听得哗啦一声，封不觉已然跃入了汽油池中。
　　他确实不会游泳，但憋气还是会的。只见他深吸一口气、鼓起腮帮子，还用一只一手捏着鼻子，以双脚向下的姿势，蹦进了汽油池中。
　　他就这么朝着池底迅速沉了下去……
　　根据比利所描述的规则推断，这个游戏只有一次机会，一次失败，即是永久性的失败。那句“即使你再度进入这个房间”还没说完，封不觉就知道对方的意思……就算他溺死在汽油池后，用魂斗罗勋章复活，从走廊再杀回来，地板也不会再打开了，因为这地板再度合拢便是“永远关上”。
　　另外，在地板闭合的同时，水位下降，应该是为了防止封不觉拿完药剂后再回到水面，扒住地板边缘爬上来。
　　简单地说，这个游戏大致上就是让一个不会游泳的人，在上方光线逐渐被遮蔽的汽油池底，寻找一件物品。他要是还没找到就被溺死，那就是失败；即便找到了，并靠着狗刨式侥幸回到了水面，而且地板那时也没完全闭合，他也不可能伸手够到地板再爬上来了。
　　从已知的这些信息推断，常规的过关方法便是……跳下汽油池、找到药剂、放进行囊。然后在池底下与求生本能抗争，在最短的时间内溺死，最后利用魂斗罗勋章的复活传送离开。
　　其实对于擅泳的人来说，寻找药剂并不困难，地板和水池之间的空间是有空气的，只要保持耐心，合理分配体力，哪怕在地板完全闭合以后，也可以不断往返水面和水底换气，慢慢摸索药剂的位置。毕竟池底的面积有限，再说等水位降到一半以后，也就三四米的深度罢了，最多像这样来回十几次，就能将底下搜遍了。
　　当然，这个方法需要注意两点，一是紧闭双眼，二是绝不能让汽油呛入肺中。
　　第一点是常识了，汽油对粘膜的刺激会造成灼烧伤，如果是一滴两滴的，立刻用水冲一下，等其自行挥发了也没事，但在汽油池里怒睁双眼，绝对是自残行为。再说等地板闭合起来以后，这下面的空间也就照不到光线了，睁眼也是一抹黑。
　　第二点，对不会游泳的封不觉来讲十分不利。姑且认为他可以挣扎着回到浮力比水还小的汽油表面，但一个没有学过怎么用动作配合吐气的人，在这种状况下是很容易发生呛水的，真要是汽油进了肺里，那他接下来就只能干等着在痛苦中溺毙了。
　　封不觉也知道这些情况，他一边听取规则时，一边已经在思考着对策。
　　当地板开始移动，封不觉已然将注意力投到了池底。照到汽油池底部的光线先是一条缝隙，随后变得越来越宽，由于灯光所在的位置是天花板的中间区域，所以地板还未完全打开时，整个池底的范围已被照亮，可是……从上面观望，底下貌似是空无一物。
　　封不觉则正是确定了这些，才会果断地跳下去的。他入水的角度和方向，是基于自己对药剂所在位置的推理——东西在铁笼的影子里。


