　　汽油池底唯一没有照到光线的地方，就是装木偶的铁笼正下方，因为铁笼吊在靠近天花板的位置，所以投下的影子颇大，不过到池底处，这块阴影也就剩中等大小了。
　　封不觉看准大致方位跳下去以后，最初的感觉就是较低的水温使自己的后脊本能地一抽，随后就是耳朵被灌入汽油的咕咕声和不适感。他用手捏住鼻子并将嘴紧闭，故而暂时不用担心口腔和呼吸系统会遭到的损伤。不过，纵然他死死闭住双眼，眼皮的缝隙中还是感觉到了一种灼烧感。
　　他要做的事情只有两件，第一，是必须完成的，而且具有一定难度的，就是找到药剂；第二，就是在找到药剂的前提下，舍弃求生本能，迅速让自己溺毙。
　　第一件事如果完不成，他将再也无法获取这瓶药剂。因此，这屏住呼吸在池底活动的一分钟，绝对不容有失。
　　很快，封不觉就沉到了底。他是以站姿跳下去的，但在下沉的过程中，身体的重心使得头部向前慢慢倾斜，所以他几乎是以一个ORZ的姿势接触到了池底。好在他还有一只手可以支撑一下，否则就是膝盖和脸这两个部位着地了。
　　【主线任务进度更新】
　　【寻找化学药剂（2/4）】
　　手刚刚摸到池底，封不觉就听到了系统提示，而且药剂瓶子顺势出现在了他的手掌中，这次他拿到的是【不明成分的化学药剂（丁）】
　　“什么情况？狗屎运爆发？”封不觉心中大奇：以我的人品，竟然可以正正好好在下沉到汽油池底部时，一巴掌按在物品所在的那个FLAG点上？
　　同一时刻，房间高处的铁笼中。
　　木偶比利的脸，微微向下偏了些，眼中似有一道光芒闪过。
　　哧一声——
　　随即是哗啦啦汽油四溅淌落的声响。
　　一道隐隐透出赤芒的人影在地板重新闭合前，就跃出了汽油表面。封不觉开启了灵识聚身术，在池底用一股纯粹的蛮力，蹬地反弹而上，轻易突破了液体的阻力，窜到了半空之中。而他到达的高度，正好足以用手抓住木偶所待的铁笼。
　　封不觉双手并用，迅速攀上，整个人来到了铁笼的侧面，呈下蹲姿势，双脚的脚尖已经固定在了笼子铁杆的缝隙中。
　　“现在看来……一枚勋章，以及重新从走廊首端跑过来的时间，都可以省了。”封不觉一边说着，一边将头发朝后捋，并狠狠抹了把脸。
　　他睁开眼睛，双瞳已经充血，眼神看上去颇为恐怖。他将头部向左右两边各倾斜了一次，让耳朵里的汽油流出去一些，又说道：“老兄，您这笼子怎么开啊？”
　　其实这根本不是一个问题，因为封不觉在问的同时，一手已从行囊里掏出了管钳。不过他可不敢用砸的，万一金属间碰出火花来，他这一身汽油可就燃了。他用管钳夹住铁笼的锁，用力去掰动。
　　这个笼子上方只有一根铁链拴住，可不是四根，所以在封不觉攀上来时就已经开始摇晃了，这会儿更是跟荡秋千似的在空中来回移动。
　　封不觉在这种状况下，依然稳稳地拗开了铁笼的锁。他将手伸入笼中，扯垃圾一般把木偶比利从里面拽了出来。
　　整个过程中，这木偶都没有做出任何抵抗的举动，给人的感觉就是，比利的战斗能力就等同于……嗯……一个木偶而已。
　　很显然，比利既不是机关兽也不是战斗傀儡，他就连个会变长的鼻子都没有，最多也就能拍拍录影带，蹬蹬三轮车了。或许他具备着制造死亡密室之类的技能，但打人这种事儿，恐怕不在他的能力范围。
　　“还真容易啊……”封不觉抓住木偶以后，本以为会得到某些系统提示，可是没有。他试着把这木偶放进行囊，但这会儿系统却提示他：【存入失败，您尚未获得该生命体的完全控制权，或该生命体不允许进入行囊。】
　　由于手上要拿着个随时有可能反抗的木偶，封不觉较为谨慎地等到地板完全闭合，才从上方跃下。这会儿铁笼的摇摆幅度也渐渐变小，所以封不觉落地时还是相当稳的。
　　刚才的灵识聚身术只是瞬开，抓住铁笼后封不觉就解除掉了，所以并未耗去多少生存值。只是那些汽油带来的影响尚未消除，他这时只觉双眼火辣辣得疼，鼻腔里尽是汽油味，全身被浸透不说，血污未尽又湿漉漉的衣服贴在身上，也带来相当的不适感。
　　但封不觉……我提过很多次了，是个忍耐力极强的人。这种程度的不适，根本不算什么。他若无其事地冲出门去，单臂挟带着木偶，朝着走廊末端的方向就狂奔起来。
　　这个在汽油池底取药剂的游戏，花的时间比想象中要短。无论寻找药剂，还是抓捕木偶比利，都出人意料得顺利。只是这第四条走廊后半段的长度比较坑人，足足跑了将近十分钟才完。
　　不过这也正好应证了八十分钟的拉比特所言……封不觉就是花了十八分钟，从第四条走廊来到了末端的牢房。
　　“喂！囚犯我给你抓来了，把东西给我！”封不觉跑出走廊，边喊边朝着拉比特走去。
　　拉比特坐在大书桌后，抬眼看了看他，又看了看比利：“哦！异界的旅行者，你居然抓住了比利！哈哈！”拉比特笑道：“太好了！”
　　“少啰唆，一手交偶，一手交货。”封不觉说着就把比利摁在了桌子上。
　　“虽然不知道你为什么会把我想抓的人送来，不过……”拉比特耸耸肩，摸了摸自己的小胡子，从抽屉里取出一瓶药剂，递向封不觉并道：“既然你都抓来了，那就按你说的，一手交……”
　　“你怎么知道我要的是药剂？”封不觉问出这个问题的同时，一把将任务物品夺了过来，以迅雷不及掩耳之速塞进了行囊，并顺势取出了【一击必杀手枪】。
　　“呃……是你问我要……”拉比特的神色明显一变，回话也是吞吞吐吐。
　　“问你要什么？我可没提药剂这两个字，我说的是‘东西’……”封不觉的嘴角泛起一丝冷笑，对准拉比特的兔脸就是一枪。


