　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　在封不觉拿到第三瓶药剂时，游戏菜单中的【在第四走廊中寻找并捕获木偶比利（Billy），将其带给拉比特（rabbit）以换取一瓶化学药剂。】这条就已打上了勾。
　　而另一条【寻找化学药剂（3/4）】也刷新了。
　　封不觉的这一枪，颇有些卸磨杀驴（兔）的意味。
　　拉比特的头被子弹击中，像个被砸爆的西瓜一样爆开，血浆喷涌四溅，染红了桌子、地板、墙壁……当然也染红了近在咫尺的封不觉。
　　拉比特那如同袋鼠般大小的躯体向后仰着倒下，撞翻了座椅，重重摔在地上，蜷曲的兔腿还在抽搐。
　　“现在的时间是……”封不觉已不知是第几次抹掉脸上的污迹了，“六十五分钟。”他的视线移动到了桌子上，木偶比利，竟然已经不见了。
　　“可是这场戏，你似乎已经演不下去了。”封不觉笑道。
　　第一间囚室的灯光，在这时自行亮起，木偶比利出现在了里面，他还是坐在那张椅子上，头顶的光线照下，照出他阴森的容貌：“是哪里露出了破绽吗？难道就因为拉比特的这一个失误……”
　　“破绽太多了。”封不觉回道，“刚才，只是我用以确认的最终试探。”他干脆把枪放在了桌子上，双手插袋，缓步踱到了囚室的门前：“至于我是何时起疑的……应该是一开始吧。”
　　“哼……就算你看穿了这个局，但这句话，未免有些夸大其词了吧？”比利说道。
　　“不信吗？你是不相信，还是不想信呢？”封不觉的语气充满着挑衅意味：“反正我还有二十七分钟才会毒发，时间很充裕，听我慢慢跟你解释。”
　　他走到一边，将拉比特尸体旁的椅子扶了起来，拖到了囚室的门前，和比利隔栅而坐，清了清嗓子，开始说道：“你的那段开场白，我就不进行全篇复述了，总之……我认为那是你精心编排过的一段话，充满了陷阱和诱导性，而且完全是针对我个人的。正如你后来所说的，你确实可以‘精准地揣度人心’，至少你知道该用什么样的方式，引导我的推理方向和进程。”他笑了笑，“可是，有一句话，你不应该说出来……‘你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。’”
　　“这句话……只是……”比利想插上一句。
　　但封不觉直接打断了对方，并接道：“……只是想利用我的逆向心理，让我反而不敢去确信自己看到的就是幻觉，听到的就是谎言。”他停顿了一秒，“但你我都明白，这是一句实话。你的整段开场白，至少从你的角度出发，全部都是实话。你不会在游戏最初宣布规则时欺骗游戏者，我想这是你的一种高傲，一种坚持。”他摊开手，朝拉比特的尸体那里指了一下：“纵然是到了需要撒谎的时候，你也尽量不亲自开口，更多的情况下你只是保持沉默，或者说几句模棱两可、似藏玄机的话。而那些欺骗的勾当，由一只兔子和……”封不觉脑补了一下奥尔登的形象：“……和一个我也不知道是什么的怪物来完成就行了。”
　　封不觉习惯性地让食指和中指从额头抚下，摸了摸自己的鼻子：“根本就没有什么第二条时间线，什么四条走廊分别通往二十三、四十六、六十九，顺行逆行的时间增减规律……都是烟雾弹。”他将脸往前凑了凑，用手指轻轻敲了敲自己的一侧太阳穴：“你利用我喜好解谜的性格，用一套虚假的规律，引导我的思考和行动。
　　你确实不错，我的推理步骤，想必你也都事先推敲过了……房间的存在、药剂的分布、走廊的长度、通过走廊所需的时间等等……应该给我哪些信息，不该给我哪些信息，你都很清楚。
　　按照你的引导，其实我只有一条路线可选。”
　　封不觉竖起一根手指：“在首端的扇形房间，第一条走廊的演出十分成功，那确实让我疑惑了很久。你也明白，按我的思考方式，看到那一幕后，肯定会先选其他的走廊去探索。而这时，二、三、四……”他的手指跟着变化：“无论我走哪一条都一样，你们只要在编造规则时随机应变一下就可以了。
　　不管我进的是哪儿，你一定会安排我最先遇到奥尔登。那个讲鬼故事的挑战，就像是在杀人现场用以扰乱调查的奇怪留言，用那种方式将我直接送到末端，反而显得很正常，因为越是莫名其妙的状况，越是没人会去深究。
　　当我到了这个所谓的‘牢房’后，好戏就正式上演，拉比特和奥尔登的一番话，加上你在囚室中亮相的配合，全都是为了让我相信你们的走廊时间理论。
　　这样，为了不造成时空悖论，也为了避开地图时间的九十二分钟，我就只剩下了一条路可选——从第二条走廊折返，从第四条回来，最后再去第一条。这就是你们要引导我做的，也是拉比特所有理论指向的唯一路线。”
　　封不觉转过头，望着第一条走廊：“说得再直观一些，你，希望我以一种惯性思维，拿着你给我的枪，去第一条走廊里，不假思索地干掉门后的‘某人’。”他又看向了比利：“在你的算计中，那时的我，应该只剩一枚魂斗罗勋章了，而非现在的两枚；药剂已得三瓶，过关在即；加上开头时你让我看到的那一幕……那就像是个埋在我脑中的定时炸弹。在最后时刻，以我的性格，我不得不承认，即使会死，我也一定会试图去反转那一幕的……”他又用手指了指桌上的枪：“总之，按照你想象的剧情，我最后一定会去第一条走廊中，打开门，杀掉出现在我眼前的任何东西。”
　　比利这时的态度已经有点破罐子破摔的味道，那是种另类的淡定：“既然你已经推理到了这个地步，不如再猜猜我为什么要这么做。”
　　“很简单啊，你是想越狱吧？”封不觉道。
　　他果然一语中的，比利的脸微微抬起，无言以对。
　　“我想……我们所在的这整个空间，就是一个‘牢房’。”封不觉又扫了一眼面前的四个囚室：“这四个囚室，都是摆设而已。”他用手点了点牢门的铁栅栏，“话到这儿了，顺便来说几个明显的破绽吧。当我看到SCP-173的时候，我就非常确定那只兔子是在扯淡了。它说四名囚徒原本都关在这里，呵……但是关押173的牢房怎么可能会用栅栏门。”他玩笑道：“难道是你这个不眨眼的木偶负责一年到头隔着铁栅栏凝视173吗？”
　　“再者，奥尔登和173，都具有瞬间移动的能力，这些走廊的长度有什么意义？”封不觉又道：“还有，你让拉比特这货自称是接替萨摩迪尔的角色，绝对是个败笔。同处一室时，你的存在感、压迫力，都是它的两倍以上，它能看得住你？”
　　封不觉摇头冷笑：“依我看，真正的狱卒，就守在这个空间的入口，而这个监狱的大门，就在那第一条走廊里。”他平摊开手掌，指向比利：“你在操纵空间方面的能力毋庸置疑，我想……这些走廊的长度、以及空间内所有的房间变换，皆都在你一念之间吧；我花多久跑完走廊，多久遇到房间，也在你的掌握之中。
　　但是，你和你的手下、或者说狱友们……排好这样一出戏，编造复杂的规则，制造各种心理暗示，控制我获取的情报，极有耐心地布置骗局……就为了让我做那么容易的一件事？
　　枪是你给我的，奥尔登有着可以扣扳机的手指，拉比特也能试试，为什么你们自己不做这件事？”
　　封不觉翘起了二郎腿：“起初我的推理是……那扇门，你们几个不能开，或者根本不能碰、不能接近。”他露出了笑容，邪邪的笑容：“不过仔细想想，我就发现……”
　　封不觉没有把他思考的依据说出来，他的依据其实就是那段剧情简介【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦。】
　　这段话，是这个剧本开始时，系统给出的提示，而不是任何一名NPC或者BOSS口述出来的。这四句，才是解开这个剧本秘密的真正钥匙。
　　那句“重叠的时空”正巧和比利的骗局不谋而合，从某种意义上来说迷惑了封不觉，不过到了此刻，再将这四句话的信息拿出来揣测，封不觉就明白了。
　　“这种事，你们已经做过无数遍了吧？”封不觉笑道：“你们杀掉狱卒以后，却逃不出对吗？”
　　比利回道：“这很好笑吗？”
　　封不觉道：“那你告诉我，为什么不好笑？”
　　比利回道：“杀死狱卒，不但逃不出去，还会引发轮回现象。我、拉比特、奥尔登之前所恢复的力量……尤其是对于时空的掌控力，会回到原点，仿佛时光倒退，唯有记忆尚存。
　　你口中的那个SCP-173……我根本不知道它叫什么，它不是我们的狱友，而是惩罚的一部分。每一次我们杀出牢房，就会被‘轮回’，然后在牢房里遭遇一只崭新的、类似173这样的怪物，被虐杀无数遍……直到我们的力量恢复，再度强大到可以控制监狱为止。”
　　封不觉道：“所以，你想借助我的力量，破除这种轮回？”


