　　眼前陷入了黑暗，游戏菜单也暂时无法打开，短暂的失神后，封不觉意识到在这无尽的黑暗中，自己已经由站立变成了坐姿，似乎是坐在了某种有靠背的硬座椅上。
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次随机出现的声音很平常，普通青年的感觉，不过说这句词儿的口吻听上去依然很诡异。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　过场CG直接出现在了封不觉的眼前，那感觉就像是戴着一副可以看电影的墨镜，同时，相应的解说语音也在耳边响起。
　　【这是一座现代化的繁华都市，就像现今世界上所有的一线城市一样，高楼林立，车流如织，超负荷的人口，浑浊的空气质量……】
　　随着语音的叙述，眼前的画面如快进一般播放着，不过只是很平常的街景而已。
　　【直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。】
　　封不觉眼前的画面迅速变暗，直至完全漆黑，几秒后又恢复了些许亮光，正是月黑之时应有的亮度。那座城市中依然有些光源，但这绝非一座繁华都市在夜色中应有的亮度。从远景俯瞰，城市的街道上可以看到许多静止不动的车辆，但没有看到半个行人，也没有任何正在运动着的物体……
　　【你睁开眼，发现自己正坐在经常会乘坐的末班地铁上，而你很快将意识到，此刻你周围的几个陌生人，和你自己……是这座城市中仅存的幸存者。】
　　这句话传入耳中后，封不觉只觉眼前一亮，恢复了正常的感官，游戏菜单也可以打开了，看来剧本已开始。
　　他的确正坐在一列行驶中的地铁上，窗外景物飞逝，化作一条条横线。他抬起头来，看到小叹坐在身边不远处。不出意外的，这节车厢里还有另外三名乘客。
　　在封不觉和王叹之的左手边，隔开一段距离，另外的一排座位上坐着一男一女，皆是二十岁不到年纪，看着应该还是学生。男生的脸很白，头发也挺长，说实话……这样的造型，使他看上去和他身边的女生差不多了。两人的身高很平常，身材都偏瘦，长相可谓俊男美女。从昵称来看，二人是男女朋友的关系无误，男生叫“想你时最孤独”，女生叫“念你时最寂寞”。
　　在团队生存模式中，此刻就算是游戏开始前给出的最终调整时间了。也是系统提供条件好让玩家们进行一些交流。在这个环境下，玩家的昵称都显示在头顶上，可以互相看见。等离开这里时，头顶的名字就会消失，再想查询队友叫什么，就需要打开菜单到团队那一栏去找了。
　　团队栏里可见的信息也很有限，首先，菜单里自然是看不见队友长相的，只有名字和等级；其次，旁边的状态只显示“生存中”或者“已死亡”，至于这人到底生存值多少，有没有异常状态，一概不明。
　　这节车厢里一共有五人，还剩下一位没介绍，他就坐在封不觉和王叹之对面的那排座椅上。
　　即使是坐着时，目测这家伙的身高也应该在一米九以上，体重则肯定是一百公斤级别的。看长相，这位大哥肯定不到三十岁，其面容冷峻，下巴的线条十分刚毅；宽阔的肩膀，呈V型的躯干，隔着长袖T恤竟能隐约看出他手臂上的肌肉线条。
　　像这种造型，称他一声“赛州长”绝不为过。虽然神经连接游戏允许玩家在虚拟世界中修正外貌，但是这个功能是存在改动幅度限制的。脸倒是可以随便“PS”，但体型上的改动幅度最多不能超过8%，再多就会出问题，比如你让一个身高两米的人，使用一个一米五的身体，他肯定会不适应。
　　所以，假设玩家身高180CM，那调整的上限大致在194.4CM，下限则是165.6CM；体重60公斤的人，可以加重或减轻4.8公斤左右。而身材比例上的修正则是一个很模糊的概念，要举例就是……啤酒肚可以被修正成比较平坦的肚子，但绝不会变成腹肌。
　　所以，撇开脸的因素不提，眼前这位壮汉在现实中……八成还是个壮汉，不排除这家伙根本没修正过外观的可能。
　　壮汉和他们俩的视线对上后，率先开口道：“自我介绍一下……”他拍了拍胸脯：“龙傲旻，刚到十级。”
　　“看出来了……幸会，幸会。”封不觉回道。
　　王叹之挺好奇地问道：“这位大哥，你昵称前面那段是名字的一部分吗？原来可以起那么长名字的吗？”
　　“哦，这个啊，这个是称号，到十级时都有，系统评的。”龙傲旻回道，他头顶显示出的是【勇猛的冲锋者·龙傲旻】
　　封不觉显然是知道这个设定，所以他才会说“看出来了”。
　　“好像很强的样子啊……”王叹之两眼放光道。
　　封不觉插嘴道：“什么叫好像很强？怎么说话的？”他一本正经地道：“这就是很强。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，只不过多玩了一会儿。”龙傲旻笑道，封不觉的话显然让他十分受用。
　　“龙哥过谦了，在下一看便知，你并非等闲之辈。”封不觉直接就叫上“龙哥”了，他心中对敢于起“龙傲旻”这种名字的人那是由衷的钦佩，看着这个名字时的感觉，就仿佛有一股王霸之气糊在了自己的熊脸上。
　　封不觉随即又转过头去，对那俩男生女生道：“二位同学，你们好啊。”
　　“啊，你好你好。”两人随口回道，似乎不是很爱搭理这边的三人。
　　接下来的几分钟，封不觉跟龙傲旻聊了些关于游戏的经验，王叹之也在旁边有一句没一句地说着。这还是内测第一天，其实大家都是新手，有许多值得交流的东西。
　　龙傲旻似乎不该叫龙傲旻，他应该叫郭大路，这是个很大路的人，待人很诚恳，也很豪爽，他的真诚能听到，能看到，更能感受到。他提出的意见很中肯，也没有因为封不觉和王叹之的等级低就摆出居高临下的态度。
　　另外一边，那对恋人已在那儿卿卿我我，搂搂抱抱，十分腻歪的样子，说着些悄悄话。可能有人会问，这游戏不是不能做出亲昵举动的吗？请注意，前文写的是禁止性骚扰行为，现在这俩货是你情我愿的情况。当然，他们也做不出什么太出格的事情，最多就是亲亲抱抱，根本上不了二垒。在一个和谐的社会中，游戏对更进一步的行为是绝对限制的。
　　不多时，地铁渐渐慢了下来，直至完全停下。
　　外面地铁站中的灯光正常亮着，但听不到什么声音，除了地铁自身移动时的声响，连进站的广播都没有。
　　车门打开了，几乎在同时，车厢里的灯全都灭了。
　　寂寞妹子吓了一跳，轻轻喊了一声，她身边的孤独小哥也是一怔，不过他还不至于叫出声来，只是身子抖了一下。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　而这一声鬼哭狼嚎是小叹是发出来的。
　　待他喊完，封不觉叹了口气：“要不是系统拦着，我真想把管钳插进你喉咙里。”他一边摇头，一边走出了地铁。
　　虽然地铁车厢里的灯灭了，但也并非伸手不见五指的状态，因为站台的灯光都很正常，王叹之那一嗓子着实是丢脸丢到家了，孤独和寂寞两人皆是发自内心地投来了鄙视的目光，龙傲旻则是强忍住笑意，皮笑肉不笑地跟着封不觉走出了车厢。
　　几十秒后，五人都来到了站台上，封不觉观望了一下四周，便说道：“我去车头看看，也许那儿有驾驶员。”
　　“还是不要单独行动吧，要不大家一起去？”龙傲旻道。
　　“哎呀，找什么驾驶员啊，多麻烦，浪费大家时间。这儿不是有十级的大哥在吗，我们跟着他走，一路到地面上去，无论见到什么干掉就是了，反正杀到底就能通关的。”孤独小哥说道。
　　封不觉从团队状态中可以看到，孤独和寂寞的等级分别是七和六，反正比他和小叹要高，感觉上更有话语权。
　　“那好吧。”封不觉居然就这么答应了，他随即就转头对龙傲旻道：“龙哥意下如何？”
　　“没问题，你们跟在我后面，要是遇到需要战斗的情况，来搭把手就行了。”龙傲旻爽快地答道，说着就迈开步子走上了自动扶梯：“跟我来吧。”他站定在扶梯的台阶上时，已从行囊中摸出了一块盾牌，装备在了右手腕上。
　　“觉哥？怎么回事啊？”王叹之压低了声音对封不觉道，他很了解封不觉，觉哥又岂是因为别人的一句话就会改变行动的人？何况那位孤独小哥的建议非但说不上高明，连是否正确都是个疑问。
　　“没什么，我本来就觉得这地铁有驾驶员的概率不高，只是抱着姑且一试的心态想去查看确认一下。”封不觉低声回道：“既然有人反对……在这种无关痛痒的分歧上让步也无妨。”
　　说话间，他们已随着龙傲旻来到了自动扶梯上面的那层，不过五人依旧身处地铁站中，要回到地面还需往上去一层。
　　从自动扶梯上来以后，迎面就有一块指示牌，指向各个出口的方向以及通往地面上哪些地标。不过这对他们来说不重要，他们只需要找个最近的出口，先到外面去看看这城市究竟是什么状况再说。
　　就在此时，系统的语音提示同时在众人耳边响起：【主线任务已触发】


