　　“是的。”奥尔登这时也忽然出现在了封不觉的身后。
　　“事已至此，我也不妨将话都挑明了。”比利接道：“如果你不合作，就会毒发，导致通关失败。我知道，对你们这些异界旅客来说，这不算什么惨痛的代价，但依然是你们极其不愿看到的。”
　　“那拉比特怎么办？”封不觉问道：“我一枪干掉了你的伙伴，你们就这么跟我算了？”
　　比利道：“不必担心，你没有真正杀死它，那把枪只是我对这个空间统御能力的一种延伸，在你扣扳机的刹那，我已将其性质改变，那发子弹杀不了拉比特。”
　　“但那很疼。”另一个声音接道。
　　封不觉循声转头，那声音是从第二个囚室中传来的。
　　虽然拉比特被爆头的残躯还在地上躺着，但它那特殊的说话声，却已经在黑暗中响起。
　　“哦，原来如此……”封不觉干脆将椅子转了个方向，把双脚都搁到了桌子上，悠哉地说道：“让我考虑考虑吧，你们也可以趁这段时间，跟我聊些我感兴趣的事。”
　　“你的时间可不……”比利说道。
　　封不觉笑着摇头：“是你们的时间不多了吧？”他趁这时扫了一眼菜单，“我身上这个九十二分钟的毒素，并不是你们给我的，而是某种‘更高位的存在’所施加的设定。”他这是明指【系统】，“在‘它’的面前，你们也不过就是些一念之间便可化为乌有的生命罢了。”
　　“那又如何？你说的那个存在，比时间之主更加循规守序，不会做这种毫无因由之事。”奥尔登回道。
　　“我不是暗示那个存在会抹杀你们，而是说……即便你们，也无法阻止那个存在来抹杀我。”封不觉道：“至少有一件事，你们没法儿撒谎，你们三个，确实只有三瓶药剂。”
　　“不错，第四瓶，在【法斯特】的手上。”比利回道。
　　“这个法斯特……就是这里的狱卒吗？”封不觉问道。
　　“是的。”
　　“那你就是胡扯！”封不觉直接揭穿了他，“你怎么可能知道他有没有药剂？难道他主动进来告诉你了？”
　　比利无言以对，他确实不知道第四瓶药剂是否在法斯特手上，说那话只是为了促使封不觉去除掉对方。
　　“不过……也可以说你是合理推测，因为第四瓶药剂很显然不在这个空间内，否则早就落到你手里了。”封不觉转而问道：“对了，你们身上的药剂，是什么时候出现的？”
　　“在你进入这个空间之前，我们就各自获得了一瓶药剂，并且获知了你的情况，以及药剂的作用。”奥尔登回道。
　　封不觉心道：直接对它们灌输相关数据的方式吗……另外，对我来说生成剧本的那短短十秒，对他们来说貌似是一段比较久的时间，在没有玩家的情况下，这些剧本世界的验算速度好像会快许多啊……
　　“让我从头理一理整件事的经过……”封不觉慵懒地在椅子上舒展开身体，这一刻的放松，是他将思路理顺时的一种的舒然：“我进入这个监狱前，你们就已将空间编织完毕，布局也都想好了，一切就绪。当我出现时，比利在起始点用广播和我进行了交流。
　　我到达首端的扇形房间时，你们给我看了一幕精彩的演出，这一幕幻象是……”他说到这儿停下，用询问的眼神看了看比利和奥尔登。
　　“是我制造的。”回答他的却是第二间囚室中的拉比特。
　　“呵呵……good job.”封不觉居然赞了它一句：“然后，我进入第三条走廊，遇上奥尔登，随后来到了末端。再遇上拉比特，并看到了囚室中的比利。你们三个故弄玄虚一番，限定了我接下来的路线，又搞得像这种选择是我自己想出来的一样。
　　接着，我来到第二条走廊，遇上了SCP-173，把它关起来的是……”
　　“我。”比利应了一句，“你将他击碎以后，也是我让药剂出现在了地上。”
　　“嗯……看来你不止能调整空间，还能任意调动这里的物体。”封不觉道：“这儿有一个问题，你为什么不把173杀死，而要将其关起来呢？”
　　“我们每杀死一只这样的生物，过二十四小时，就会有另一只被放进来。”比利回道：“而且每次来的物种都不一样，其中有一些非常恐怖。”他那张脸，那种嗓音，竟用很受伤的语气说出了“恐怖”这样的形容词，可想而知……这些被投入牢房的惩罚生物确实很难缠：“那个173，算是比较好控制的，关押的难度也不高，关起来比杀掉省事。”
　　“是啊……有一回进来个长得和干尸似的老头，居然能使用制造里空间的能力进行短距离位面跳跃，直接的物理伤害对他基本没用，他躲进次元洞时我们也束手无策，最后比利只能制造出巨大、复杂且随机排布的建筑结构去困住他，而我们绕过他去干掉法斯特。”拉比特也接了一句。
　　“听上去像106啊……”封不觉低声念道，不过他没有继续这个话题，而是接着自己刚才的叙述说道：“我搞定第二条走廊以后，其实已经对你们的那套说辞产生了相当的怀疑，不过以当时的状况，我还不想去冒引发时空悖论的风险，也不想因为异常的举动暴露自己的想法，所以我还是按照你们的设想，进入了第四条走廊。”
　　封不觉看着比利：“而你，就从这边的囚室里移动到了第四条走廊中，若无其事地与我接触。那个游戏看上去很难，但当我实际操作时，你却让我轻易获得了药剂。”
　　“我的举动画蛇添足了吗？”比利问道。
　　“其实不然。”封不觉道：“你要是了解我的人品，就该明白，你的举动对我们大家都是好事。”他顿了一下：“顺便问一下，你现在能不能把我身上的这些汽油啊、血啊什么的给弄干净。”
　　话音未落时，比利眼中异光微现，封不觉身上的不适感就瞬间消失了，包括残留在他皮肤上的汽油都挥发得一干二净。
　　“谢谢。”封不觉礼貌地道声谢，再接着道：“你原先的设想是让我发现药剂后死在汽油池里，消耗一枚勋章，再使我传送到走廊首端，这样游戏的难度和过程就显得更加真实。可你没想到的是，我这个根本不会游泳的人，竟然在地板合拢前出来了，于是，我‘抓住’你的时机，就比你预计的提前了几分钟。
　　为了配合你们那套时间理论的说辞，你不得不临时将第四条走廊的后半段加长，让我用足十八分钟，才来到末端。”
　　“而你来到末端后，故意不提‘药剂’二字，并且装出很急切的样子，引我露出破绽。”拉比特说到此处，第二间囚室的灯光亮了起来，它完整地出现在囚室中，而地上的尸体，这时已经消失了。
　　“我还有一件事要确认一下。”封不觉道：“给我勋章的原因……是防止我被173干掉吗？”
　　比利说道：“其实只要你不是死于‘毒发’，我们想复活你多少次都可以。但是……那样的话，你就会质疑这个游戏的性质，而且你一定会深究这其中的因由。”
　　“所以你就把复活的能力具象化，并限定数量，直接交给了我。”封不觉轻轻点头，将食指搁在下唇下方道：“好了，我基本算是全部弄清楚了。”他把脚从桌子上撤下，坐正了道：“我很遗憾，诸位那套复杂周全的诱导计划宣告失败，不过呢……我还是可以帮你们的。”
　　三名囚徒听到这话时，身形皆是一顿。他们的表情都不怎么丰富，但若是长着人类的脸，他们此刻应该都是目光炯炯的神态。
　　“我有两个条件，你们能办到的话……”封不觉举起了两根手指：“你们帮我，我帮你们。”
　　“条件？”奥尔登重复道，他好似有点意外。
　　“那当然了，虽说我本来也不是什么守序阵营的人，可我今天一旦帮了你们，就等于是和时间之主成了敌对关系。”封不觉一脸认真地说道：“冒多大的险，取决于能得到多大的回报。假如你们不想和我谈条件，我也是无所谓的，不过你们得考虑清楚，一拍两散的结果，对谁来说更难接受。”
　　“你说吧。”比利显然是这三人中负责话事的，他既是智囊，也是能力最强的一个。到了这种谈条件的时候，他坚定地开口了。
　　“第一个条件。”封不觉的视线从他们脸上扫过道：“请如实告诉我，你们三人，或者说……没有冒犯的意思，你们三个怪物，为什么会被关在这里？还有，时间之主到底是个什么玩意儿？”
　　“你为何要打听这些？”比利问道：“我们的存在和过往，对你们这些异界旅客没有太大的意义不是吗？”
　　“那你就更应该将这些无关紧要的事情都告诉我。”封不觉回道，“并且庆幸……第一个条件竟是如此简单。”
　　比利迟疑了大约十秒，在这段时间内，他还用了某种封不觉不知道的方式，与拉比特、奥尔登交流了几句，随后他才开口道：“时间之主，是四柱神之一，所有有序的时空领土，都在他的治下。”
　　“四柱神是？”封不觉确实很喜好去套NPC的话。
　　“【时间之主】掌管秩序长河，【众魔之首】称雄混沌焦土，【冥渊幽王】统领死灵王国，【真理法庭】裁决诸界善恶。”比利回道：“这段话流传在各个世界，稍微入流一些的鬼怪魔神无一不知。”
　　“嗯……你继续吧。”此刻，封不觉已和那些高等的鬼怪魔神们一样，把这四句话深深记在了脑子里……
　　比利又道：“长久以来，四柱神相互牵制，维系着平衡，有意识地避开彼此间的争端和冲突。
　　战争，是他们谁也不愿意看到的，因为他们谁也没有把握战胜另一方。若有两神开战，第三第四方的立场也是未知。
　　这个监狱，虽然是在时间之主的管辖下，但审判我们的，却是真理法庭。
　　我的核心力量是操控空间，奥尔登是操控恐惧，拉比特则是操控幻象。我和奥尔登被冠以‘传播混沌’的罪名，关进了这里。拉比特是因为……别的事情。”
　　听到对方不自然地停顿了一下，封不觉立即追问道：“什么事？”
　　“呃……他和他的表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”比利回道。
　　“那你表弟呢？关在别的监狱？”封不觉又问道。
　　“在法庭上他们就压根儿就没能抓住我表弟。”拉比特道。
　　“你是说……一只兔子，竟然在一个叫‘真理法庭’的组织眼皮底下，逃走了？”封不觉笑道。
　　拉比特耸耸肩，“我表弟可以从任何地方逃走，他只需要在墙上画个黑色的大洞然后钻进去就行了……”
　　“哈……哈哈……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声。
　　还是比利把话题拉回了正轨：“在法斯特之前，我们的狱卒确实是萨摩迪尔，他从时间之主麾下叛逃前，将我们三人放了出去，也是在那段时间，你我曾经见过一面。”
　　“嗯……其实也就是五六天之前的事情而已。”封不觉回道。
　　“那是对你来说……”比利说道，他接着讲述道：“萨摩迪尔没能出逃太久，就被时间之主抓住了。他很快供出了我们的行踪，从而免除了自己死罪，听说他后来被放逐到了咀魔岛……
　　而我们，被重新关了回来，狱卒换成了法斯特，刑期还被增加了数倍。这个牢房里的时间是不定的，比任何地方都要漫长，也许你认为我们见面是在五六天之前，但对我而言，这监狱中的轮回噩梦，至少已持续了一年或更久。”
　　封不觉消化了一下对方的信息，将诡影迷城和猎人岛的事情结合起来，发现时间还真对得上，恐怕在猎人岛剧本中遇到的假将军雷恩斯·福德，就是不明原因地漂流到了咀魔岛上，被囚禁在那里的萨摩迪尔收为了手下。
　　“好吧，听上去你没说谎。”封不觉舔了舔嘴唇，开始说他的第二个条件：“那么，我的第二个条件就是……”他拍了拍自己的胸口，又指了指桌上的枪：“事成之后，我要把剩下的两枚【魂斗罗勋章】，和【一击必杀手枪】，带离这个空间。”


