　　“办不到。”比利果断地回道，因为他确实办不到，他也不认为谎称能办到就可以解决问题。
　　封不觉也猜到了会有否定的回答，他提出这样的要求，只是一种谈判的技巧。在这种不太对等的合作关系中，有利的一方完全可以在一开始就将价码提到很高，再逐渐降低，以此试探对方的底线。
　　“为什么？”封不觉问道。
　　“这把枪是我的能力延伸，离开了我的‘统御’范围，就会消失。”比利回道；“由于我已经在这次轮回中待了很久，我的力量与这个空间的契合度非常高，因此你才能在整个监狱的范围内带着枪到处走。而如果是在一个陌生的环境中，将枪带离我身边百米，这件物品就会消失了。”他补充道：“另外，所谓的一击必杀和必中效果，说白了就是我使用空间能力进行的调整，因为我可以非常细致地控制空间里的物质，所以子弹的破坏力，命中率，都在我的控制下。”
　　“不对啊……那个叫法斯特的，是在监狱大门外把守的吧，虽然是一门之隔，但那也算是外面了。”封不觉说道：“假如我按照你们的原计划行动，在一系列诱导下最终走入第一条走廊，并且对上了那家伙，岂不是拿着把失效的枪……”
　　比利打断道：“在我们三人中，唯有我的力量上限在法斯特之上。因此你踏出监狱的门也无妨，只要我待在你的附近，照样能赋予这把枪足够的破坏力。另外……所谓的‘门外’，并不是真正的外界，法斯特所在的那个区域，整体都可以被视为‘门’，而时间之主的咒语就是最牢固的那道锁。”
　　“哦……原来如此。不过……那枪是你的能力所化，我只是扣了扳机而已，这样真能算是我杀的吗？”封不觉问道。
　　“重要的不是杀死法斯特的方式、工具或者力量来源，重要的是……‘谁’发动了那次致命的攻击。”比利回道：“黑魔法的使用者，吟唱时是在借用上古魔王之力，元素法术的使用者，则是在借助自然之力……那么，被这些攻击魔法杀掉的人，他们的子嗣应该去找施术者报仇，还是应该去找魔王、或找整个天地报仇？”
　　“嗯……明白了。”封不觉应道：“总之，由‘我’动手就行是吧……”他抬起头：“而由你们几个自己动手杀死法斯特，就会再度遭遇轮回，而法斯特也会照常在门外复活对吗？”
　　奥尔登接道：“没错，时间之主下的咒语非常恶毒。如果是‘囚犯’杀掉‘狱卒’，一切就会回归到最初的状态。法斯特会再度出现在门外，而我们的力量会倒退到很低的层次，重新恢复到现在这种状态需要很长一段时日。
　　在那之前，这个空间完全不受我们控制，我们找不到出去的门，改变不了周围的环境，也无法做出任何迁跃式移动。而且每次轮回后，都会有新的怪物被投进来虐杀我们，在成长起来之前，我们通常都会被杀掉很多次。可悲的是，在监狱里，我们连死都不行，被杀以后还会回到最虚弱的状态并且复活。”
　　封不觉闻言，转头看看拉比特。
　　拉比特知道他想问什么，直接说道：“不用朝我看，比利已经说过了，适才他在最后时刻调整了子弹的威力，所以你那枪其实并没有真正地‘杀死’我，当然了……我遁走的形式看上去确实比较狼狈。”
　　“也就是说……就算我刚才真的把你打死了，也是无所谓的咯？”封不觉问道。
　　“怎么可能无所谓！奥尔登不是才说过，我们被杀以后会回到最弱的状态，等待力量恢复到上限又需要很多日子。”拉比特回道。
　　“对了，你们有没有试过利用SCP-173这类怪物去杀法斯特？”封不觉又道。
　　“当然试过。”比利回道：“虽然那些怪物全都极其难以控制，而且对处于最强状态的我们也具备相当的威胁，但我们还是成功地引诱过一两只接近监狱的大门。可那些怪物只要一出门口，就会消失，随后会立刻有一只新的怪物被送进来。”
　　“哦……”封不觉点点头，又道：“好吧，回到我提的条件上来，嗯……枪是不可能让我带走了，那【魂斗罗勋章】呢？”
　　“一样的道理，我说了，我对这个监狱内部空间，已具备绝对的统御能力，只要你不是由于‘毒发’被传走，我想让你复活几次都行。”比利道：“但离开了这儿……”
　　“那我们还有什么好谈的？”封不觉打断道；“如果没有足够的好处，我何必为了你们，跟时间之主那种角色闹得不愉快呢？你们又不是我的亲戚，我干嘛要帮你们越狱？”
　　“难道你不想通关……”比利的话刚出口。
　　封不觉再次抢道：“我本来就是以这件事为目的的，不过在得知了这个‘监狱’的情况后……”他用双手做了个打引号的手势，“我觉得，跟你们合作很不划算。”他故作轻松地说道：“我宁可毒发，导致通关失败，也不会为了几个企图设圈套耍我的家伙，去跟时间之主作对……”他顿了一下，毫无节操地补充道：“尤其是在没有任何报酬的情况下。”
　　“好吧……”比利迟疑了几秒，说道：“你等一下……”
　　接下来，是一分钟左右的沉默时间。比利、奥尔登和拉比特貌似是在进行某种精神上的沟通，由于从他们那三张猎奇的脸上很难看出什么来，封不觉干脆也就不去察言观色了，他摆出一副死猪不怕开水烫的样子，仿佛通关失败真的无所谓一般，等着对方的回应。
　　“嗯……虽然很困难，但我们可以试着制造一枚让你带出去也用的【魂斗罗勋章】。”比利最终开口道。
　　“具体如何操作？”封不觉又问道。
　　“其实也并不复杂。”一旁的奥尔登接道：“我们三人合力，就能制造一枚在这个监狱以外的时空亦可生效的勋章。”
　　封不觉想了几秒：“这就是你们能给我的最大利益了？”
　　“你得理解，在有限的时间内，要做出这样一件物品极度困难，甚至有可能动摇我们各自力量的根基。”比利接道：“如果你连这也不接受，那……”
　　“好，我接受。”封不觉果断地在对方把难听的话讲出来之前插道：“先把东西给我，然后我就陪你们去干掉法斯特。”
　　“这不对吧……”拉比特道：“你拿了东西就走掉怎么办？”
　　“既然我可以既拿勋章又通关，为什么要选择拿了东西就走？”封不觉反问道。
　　“干掉法斯特是举手之劳，我只需要拿着你们制造的枪进去，瞄准目标扣扳机就行了不是吗？”他看着比利道：“相比之下，我应该提防你们几个才对。万一我先帮你们干掉了法斯特，而摆脱了轮回的你们不但不给我报酬，还把法斯特手上的药剂给毁掉或是直接把我给毙了……”封不觉说着，伸出三根手指，“那么，第一，我从你们那里什么好处都没拿到；第二，我平白无故上了时间之主的黑名单；第三，我最后还是没能通关。”他摇着头：“再说了……就算你们先把勋章给了我，也不能排除我帮你们办完事后，你们抱着损人不利己的心态，杀我一回来泄愤的举动，这样我还是一无所获。
　　我承担的风险明显更大，所以东西不到手，我坚决不干！”


