　　在距离毒发时间还剩十六分钟的时候，封不觉如愿以偿地获得了由比利、奥尔登和拉比特协力改版后的【魂斗罗勋章】，物品的效果没变，不过“是否可以带出剧本”这一项现在变成了“是”，而数量也只有一枚。
　　得到了切实的好处，封不觉露出满意的表情，重新拿起了桌上的【一击必杀手枪】道，“我还有一件事要确认一下，万一，我是说万一……我一出门，就被法斯特给秒杀了，这个勋章也会立即发挥作用让我复活的对吗？”
　　“对，只要带着这个勋章，无论是在门里门外、监狱内部或者外部，哪怕是在其他四柱神的领地上，只要你死亡，就会立即生效，使你满状态原地复活。”拉比特回道。
　　比利又补充道：“你放心吧，你打开门时，我们会跟你一起出去，法斯特的攻击由我们来帮你抵挡，你只要举起枪对准他，扣动扳机就行了，我会持续赋予这把枪最大的破坏力，一发子弹就能解决。”
　　奥尔登接道：“杀死他以后，你拿上药剂传送，我们则摆脱轮回，逃出监狱。”
　　比利道：“然后你和我们各奔东西，井水不犯河水，谁也不欠谁的。”
　　“嗯，正合我意。”封不觉微笑着，总结般说道：“虽然在一开始时，你们用了设局欺骗的方式引导我去行动，但我想那都是由于我们彼此间的不了解、不信任所导致的结果……而此刻，我们已经明确了各自的目的，并达成了一笔双赢的交易。从诸位的言行来看，我想你们都是十分诚实高尚的体面人，不会做我先前假设的那种翻脸勾当的对吧？”
　　“行了，你别再啰嗦了！”拉比特不耐烦道：“你有受害幻想症吗？现在时间也不多了，报酬你也拿到手了，快点儿履行你该做的！”
　　“没问题，这就动身。”封不觉转过身去，惊异地发现，四条走廊的入口全都消失了，取而代之的是一面墙壁，墙的正中，就是一扇大门。
　　“不用惊讶，空间的外观和大小，本就只是一种形式而已。”比利的声音伴随着囚室铁门打开的吱呀声响起。
　　封不觉偏过头，发现这个木偶不知何时已坐在了一架小小的三轮车上，踩着踏板慢慢来到了自己的身边。拉比特也从第二间囚室里出来了，他和奥尔登也都看着封不觉，只等这位异界旅客上前开门。
　　封不觉分别看了这三位一眼，耸耸肩，向前走去。
　　……
　　门打开了，一人三怪鱼贯而入，进入了一个看上去十分单调的灰色空间中。
　　法斯特站在离门大约十米远的地方，其外形似是一个身穿古罗马战铠的男子。他身上的铠甲和他的皮肤、瞳孔、头发等等，全都是水泥般的灰色，若不是他转动脖子朝这里张望，看上去简直和一尊雕塑无异。
　　“果然如此……”法斯特道：“异界的旅客，你站到了犯人那边是吗？”
　　“哦？”封不觉听到这句话，立即就推测到了很多事：“这么说，你和他们几个一样，在我来到监狱之前，就拿到了药剂，并且也知道了我的状况？”
　　“不错。”法斯特回道：“我也大概猜到了，你会站到他们那边。以你自己的力量，要从他们手中强夺药剂，并且找到大门出来，是不可能的。”他顿了一下：“所以……无论你在监狱里经历了什么，你来到我这里时，肯定是与我为敌的状态。”
　　“你能明白就好。”封不觉举起枪来，双眼的目光杀意昭然，握枪的手坚定而有力。
　　嘭——枪响了。
　　拉比特又一次被爆头。
　　除了封不觉以外，其他人的脸上都写满了震惊，就连法斯特都在心中问了一句：“什么情况？”
　　近距离射杀了拉比特后，封不觉毫不停顿，又将枪口对准了比利，这回他连续射击，顺势打出数发子弹。惊怒交加中，比利的反应依然很快，他立刻让封不觉手中的枪消失了，而那些子弹的轨迹也都发生了偏移。但纵是如此，由于距离实在过近，比利的体术又几乎为零；且封不觉的倒戈毫无征兆，极为突然。因此比利的右腹部还是中了一枪，使他受了伤。
　　“你……”比利恶狠狠地念道：“奥尔登！杀了……”
　　这句话没能说完，因为一股无与伦比的滔天邪力从封不觉周身荡开，这一幕足以让比利这个级别的怪物噤声而怯。
　　“哼……好像是发动成功了啊……”封不觉冷笑着念道。就在手枪消失的刹那，他已经引动了自己唯一的杀招——【邪王炎杀黑龙波】。
　　封不觉的灵术专精是E，发动这个技能成功率是40%，不过，因为有着【炼冰术士的执着】加成，他所有主动技能的发动成功率都会上升10%……简单地说，成败与否，各占一半的几率。
　　一股至黑之邪气由封不觉的右臂绽开，蔓延笼罩至其全身，他身体周围被波浪般的能量漩涡包围，黑龙波呼之欲出。
　　这邪王炎杀拳最强奥义，招未出，龙未动，便有山雨欲来之势，撇开使用者的级别不谈，单就招式本身的威能，绝对是无可匹敌。
　　封不觉双腿分开，呈马步之势，左手摁住右肩，右臂直伸平举，五指微曲作掌……但闻一声龙吟，绝式乍现，一条能量形成的黑炎龙赫然而出，张开巨口，对着那骑在三轮车上的木偶鲸吞而下。
　　这一招，至快、至强，而且还是跟踪的，比利在招出之前，就被邪力慑住，根本无法逃走，就连站在他旁边的奥尔登都感到动弹不得。
　　【您的物品魂斗罗勋章已消耗】
　　这回勋章是真用掉了，黑龙波的消耗是“100%的生存值”，这种代价下发动的招数果然惊人，本已被阴了一招的比利无力招架，被轰得尸骨无存。
　　封不觉杀死比利后，自己也被黑炎吞没，不过他立即就满状态原地复活了，并且用一种得意的眼神看着最后剩下的奥尔登道：“在你怀着愤怒，冲动地杀过来之前……”他慢慢后退，无耻地站到了法斯特的身旁：“最好考虑一下现在的状况……”他笑道：“我记得比利说过，你们三人中，唯有他在最强状态下的力量能胜过法斯特……所以，如果我是你，就不会白白过来送死，而会选择以现在的状态退回监狱去，准备迎接不久后将会刷进来的某只怪物。”
　　法斯特这会儿貌似是后知后觉地看懂了眼前的状况，他转头望着身边的封不觉，由衷地说道：“你还真是阴险……”
　　“你愚弄、欺骗、并利用了我们……”奥尔登咬牙切齿地说道。
　　“是你们先这样对我的吧？”封不觉道：“只不过你们不够出色，失败了。而我向你们演示了正确的做法。”
　　“你还用我们给你的枪，我们给你的勋章，来对付我们……”
　　“嗯……你们确实都是诚实高尚的体面人，在谈判过程中几乎把我想知道的信息……比如你们能力、这些物品的原理、还有你们与法斯特的实力对比等等信息都透露了出来。”封不觉接道：“而且还先把我要的东西给了我，让我有了充分的把握来实行这个计划。”
　　“你这个肮脏的、卑鄙的、邪恶的……”奥尔登即使在骂人时也非常讲究措辞的准确性和文明程度，看来它在设定上是不具备爆粗口能力的。
　　“行了，奥尔登。”法斯特打断道：“你们和这个异界旅客之间的仇恨，与我无关。不过我有我的职责，现在，我命令你回到牢房里去，否则我不得不亲自动手送你回去。”
　　奥尔登那幽蓝的双眸渐渐暗淡了下去，他的视线在封不觉身上停留了许久，仿佛要把这个人的形象永远刻在眼睛里似的。十几秒后，他悻悻然地退回了监狱的门里，大门也再度关上……
　　“呼……”封不觉看到奥尔登离开，才长舒一口气。而第二口气刚吸进肺里，他就十分务实地对法斯特开口道：“劳驾，你手上那瓶‘不明成分的化学药剂’……”
　　“了解……了解……”法斯特伸出一手，将药剂交给了封不觉。
　　封不觉接过物品，便得到了系统提示：
　　【主线任务进度更新】
　　【寻找化学药剂（4/4）】
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　游戏菜单中的新任务为：【将不明成分的化学药剂（甲）（乙）（丙）（丁）混合为解毒剂，解除毒素】
　　系统语音停顿了两秒，继续道：【请问是否需要组合特定的任务物品】
　　封不觉在眼前的弹出菜单中点下了确定，他行囊中的另外三瓶药剂即刻消失，而他手中的那瓶化为了白光，待数据重组后，就变成了一件新物品：【解毒剂】。
　　封不觉没有立刻喝药，而是对法斯特道：“我说……这位大哥，我帮你解决了这次越狱事件，你就没有什么表示吗？”他一边说着，一边抬头看向了法斯特。
　　但封不觉眼前的这名狱卒，竟然如定格一般不动了，仔细观瞧，这个法斯特真的变成了一尊雕塑。
　　“你没有帮我任何事，你只是帮了你自己。”法斯特的声音从另一个方向传来。
　　封不觉闻声转头，发现另一个全身发出银色光芒的法斯特朝自己走了过来。
　　“无论你站在哪边都一样，他们根本逃不出去。”法斯特说道：“他们只是一次次到这里来，杀死我制造的泥偶而已。”
　　“你……”封不觉神色微变，沉吟道：“我明白了……根本就没有什么时间之主的咒语，从始至终，都是你在这里捣鬼。”
　　“哼……那是当然了。”法斯特冷笑道：“主人怎么会让一个比囚犯要弱的狱卒来看守监狱呢。”他行到封不觉面前，接着道：“这个泥偶，是用特殊的魔法材料制作的……”法斯特拍了拍那个灰色的、和自己一模一样的雕塑，“我本人的实力，自然不可能在比利之下。论单打独斗，他们都不是我的对手。但是……他们三个若是联起手来，确实会比较麻烦……”
　　“因此你就设下了陷阱……”封不觉走了几步，歪着头，煞有介事地看着那个灰色的法斯特雕塑道：“‘杀死’这个泥偶的人，就会被夺去力量是吗？”
　　法斯特的视线紧跟着封不觉，随着他的移动，法斯特也略微转动身体，成了背对监狱大门的状态。
　　“事实上……动手杀死泥偶的是谁并不重要，只要这泥偶被破坏，身处‘门空间’的所有人，都会被夺去力量。”法斯特道：“所以，我一直是在这个空间外，远程控制着泥偶与他们交战，他们也始终天真地认为那个泥偶就是我本人。
　　呵呵……每次他们杀掉泥偶后，力量就会回到非常弱的状态，这样，真正的我就可以在暗处不费吹灰之力地将他们送回牢房了。”
　　“几次三番之后，他们自然会疑惑这种现象……”封不觉顺着对方的话，补充了一句。
　　法斯特接道：“没错，所以我就编造一个所谓‘轮回’理论。我告诉他们，这是时间之主的咒语。无论他们杀死我多少回，都是没用的，只会陷入新的轮回罢了。”他摊开双手：“我就是用这个方法，解决了他们频繁越狱的问题。至于这儿的其他工作，还是比较轻松的，不过就是适时地投一只怪物进去，保证有东西和他们几个‘作伴’。”
　　“嗯……”封不觉舔着嘴唇道，“看来……要说阴险，你也颇具水准嘛。”
　　“这是在讽刺我吗？”法斯特冷哼一声：“哼……欺诈这方面，我跟你比的话，似乎还差了点儿吧。”
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉仰头大笑，形似癫狂。
　　忽然，笑声戛然而止，一个狞笑停留在了他的脸上：“不……不是差了一点儿，是差远了。”
　　这一瞬，法斯特神情愕然，他猛然发觉身体多处传来了刺骨的寒冷之感。低头一看，一团团黑色的阴影已缚在了他的脖子、手腕、膝盖等多个部位……
　　“你最好别乱动，你的血，正在我的血管里流动。”奥尔登的声音在法斯特耳畔响起。
　　同时，三轮车移动时吱吱嘎嘎的响动也从他身后传来……
　　木偶比利骑着三轮车缓缓开到了法斯特的面前，仰起他阴森的面孔，平静地问道：“你被毛茸茸的动物用后腿踢过吗？”
　　“什……”法斯特听到这个问题时，已察觉到了什么，他转过脸去……
　　只见，拉比特一蹦两米高，在空中旋转着，用它粗壮的兔后腿，对准法斯特的面门使出了一记回旋踢，口中还长啸一声；“我哒——”


