　　拉比特这一腿结结实实地蹬在了法斯特的脸上，一坨银色的液体当即就从法斯特的口鼻喷了出去，连带着还飞出去两颗银牙。
　　比起身上肉体的疼痛，法斯特更为介怀的是心中的疑惑——为什么？
　　“咳……噗……”法斯特吐出口中的血水，瞪大了眼睛，惊愕地对封不觉道：“这……这是怎么回事？你刚才明明把他们给……”
　　“那当然是演给你看的了。”封不觉道。
　　“不可能的，拉比特的幻影我……”法斯特的话只说了半句。
　　拉比特就打断道：“那是真身。”它在地上一边磨着脚掌，一边说道：“我知道，你可以分辨出幻影人和真人之间的区别，但施加在真身上的局部幻象，你还从没见我用过吧？”
　　拉比特说着，用兔爪对着自己做了个抹脖子的动作，只见它的脖子上，顺势出现了一道豁然血口，血浆如瀑布一般流泻而下，“你想看的话，生生把心脏给掏出来的幻象我也可以演给你看。”话音未落，他制造的景象就凭空消失了，伤口和血迹，全都无影无踪，“刚才你看到的……只是一发毫无威力的子弹飞向我的脸，而我即刻制造出了头部被打爆的幻象而已，比利的‘伤’也是如此。”
　　“你的失误之一，就是对泥偶的把戏过分自信，每一次你都轻而易举地让这个泥偶被他们杀死，以至于你对他们三个的能力只有个大概的了解。”封不觉接道：“如果你在过往那些远程操控泥偶的战斗中，能更加用心一点，而不是想着草草了事，你就能掌握更多关于这三名囚犯的信息……尤其是他们战斗时的能力细节和变化。”
　　“这都是你咎由自取。”比利这时也说道：“在我们被你的把戏欺骗了数次之后，你便道出了所谓‘时间之主的咒语’之说。从那以后，你面对我们逃脱的尝试显得更加漫不经心，往往是象征性地抵抗一下，就被轻易杀死。”他顿了一下：“我也起过疑心，为什么你这个新狱卒的实力会和萨摩迪尔相差如此之巨，可惜我还是被你那套咒语的说辞给骗了……”
　　法斯特道：“你们……进门之前就已经周密地安排好了刚才的骗局？”
　　“谈不上什么周密。”封不觉语气轻松地说道：“这也不是什么特别复杂的表演，我只是抱着试试看的心情，提出了这个建议。事实证明我猜对了，当然了，就算我没猜对，我们也没什么损失，只不过是白演了一场罢了。若一切真如你所说，他们过会儿再进来，把枪给我，然后我再毙了你就是。”
　　……
　　十分钟前……
　　封不觉分别看了身边的三人一眼，耸耸肩，向前走去。
　　他几步就到了监狱大门前，手也已经放在了门把上，但就在他准备推门的那一刻，却忽然停下了。
　　他僵在那里，若有所思。
　　“喂！又怎么了？你到底有完没完？”拉比特喝道。
　　“不对……”封不觉的眼中闪过了什么：“你们被骗了！”
　　“干嘛？难道你想拿了报酬就……”拉比特的声音高了起来。
　　“闭嘴。”比利喝止了它，用试探的语气接道：“他另有所指。”
　　封不觉松开门把，转身回到了大书桌的旁边，“你们说的‘轮回’确实有可能实现，但是每次都是以‘杀死’法斯特而触发的，这有问题……”
　　“在特定的空间中获得无限复活的能力，是很正常的事情，连你都可……”奥尔登说道。
　　“我不是指他可以复活这点有问题。”封不觉否定并打断道：“如果是时间之主下的咒语，为什么他不把效果设定为，你们三个之中任何一人发现并走出那扇门，就立刻触发轮回？”他扫视了三人一眼：“那样说不定还能引起你们的内讧。”他用手指了指门那边：“为什么他要设定成，法斯特被杀掉，轮回再触发？”
　　“狱卒活着的时候，依靠狱卒来看守囚犯，狱卒死了就触发轮回，这难道不合理吗？”奥尔登反问道。
　　“哈！”封不觉笑了：“如果那个狱卒比你们强的话，当然合理。”他转头看向了比利：“但是，实际情况是，比利一个，就具备杀死法斯特的能力。你们俩要是联起手来，我想也是十拿九稳吧……”
　　比利道：“你的意思是……”
　　“告诉你们这个轮回理论的，是法斯特本人对吗？”封不觉问道。
　　“不错，是他。”比利回道。
　　“在法斯特成为你们的狱卒之前，你们对他的实力了解吗？”封不觉又道，“他和萨摩迪尔相比如何？”
　　“虽然过去没交过手，但众所周知，法斯特是仅次于‘十二时官’的强者。”比利稍微想了想道：“萨摩迪尔……原先在‘十二时官’中排第十位，他看管监狱的时候……没有什么怪物，也没有轮回，我们三个都待在小囚室里。反抗是不可能的，即使我们联手，并且依靠偷袭，也无法与萨摩迪尔抗衡。”
　　“嗯……”封不觉双手在胸前交叉，点头说道：“那不就结了……如果时间之主派来接替狱卒工作的人，根本无法胜任这份工作，他为什么还要将其派来？直接下个咒不就完了？”他抬起头，“既然法斯特来了，就说明时间之主认可了他有能力看住你们。只不过……法斯特看管你们的方式，并不纯粹依靠力量，他有他的办法……”
　　封不觉撇了撇嘴：“再说了……真的有那种咒语存在吗？以我一个异界来客的眼光来看，假如真有的话，时间之主在门口放头极具攻击性的猪就行了，放个看守干什么？”
　　“所以！”封不觉举起一根手指：“我认为，咒语的事情，是法斯特编造的。”
　　“那为什么……”拉比特想问问题。
　　封不觉为了节约时间，直接说道：“我有个计划，你们听一下。”
　　……
　　时间回到此刻，距离封不觉毒发，已不足十分钟了。
　　“当然，我也是有一定私心的。”封不觉继续对法斯特道：“虽然我认为剩下的一瓶药剂应该就在你那儿，但我对杀死你以后是否会获得该物品，完全没有把握……因此，我得想一个妥当的办法，把你那瓶药剂骗到手。
　　和你进行交涉的可能性很低，你自己也说了，根据你的推断，当我打开监狱大门来到这儿时，必然是与你敌对的状态。你的推断没错，不过被我事先洞悉的话，就可为我所用。
　　我已经从比利他们那里得知了许多情报，我知道你获得药剂的时候就已经掌握了我的信息，并将以此对我的实力和行动进行揣测。既然你已认准了我会和他们三个合作，我就当着你的面，演一出反戈的戏码，颠覆你的观点。
　　亲眼所见的景象，比任何语言都更具备说服力。所以在开枪突袭后，我还用了【邪王炎杀黑龙波】这种级别的招式。
　　当时比利的枪伤只是佯装的而已，他其实是健全的状态。而且我们事先都商量好了，如果我成功施展出来，他就硬接这一下，然后配合着黑炎和幻象的掩护遁走。
　　而奥尔登最后那几句话，则是旁敲侧击地让你感到我的背叛出乎他们的意料，且真实。
　　果然，这不惜血本的表演奏效了，看到奥尔登退却，你也不得不相信，这一切都是真的。
　　于是乎，在奥尔登退回门里后，你卸下了防备，将药剂给了我，并且得意地用真身出现在我眼前。因为你已迫不及待地想跟我这个与你同一阵营、而且绝无可能再次来到此地泄密的人分享一下你那高明的伎俩。毕竟你用这套花招骗了他们那么久，如果不找个人吹嘘一下，岂不是明珠暗投了吗？”
　　法斯特面露狠色道：“切……你现在不也正在做相同的事吗？”
　　“这可不一样，你是想炫耀。”封不觉笑道：“而我这是临终关怀，免得你到死都不明不白。”他说着，就使用了【解毒剂】，系统提示随即响起：
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，60秒后自动传送】
　　“他说得对。”奥尔登凑到法斯特耳边阴沉地念道：“你死定了，而且我敢保证，在你死去之前，你会充分体会什么叫‘恐怖’。”
　　拉比特也在一旁磨牙擦爪，一副要练兔拳的样子。
　　法斯特也知自己将命绝于此，他用怨恨的眼神瞪着封不觉道：“为什么你要帮他们？你知道与时间之主为敌的代价吗？”
　　“我也有一个问题。”比利这时竟也转身对封不觉道：“为什么你没有临阵倒戈？”他沉声道：“如果在十多分钟前，你选择直接推门进来，而非事先和我们商议……我想你也已经成功了，突然反戈的结果，和我们所演的不会有太大差别。对你来说，那样也能通关不是吗？而且还省去了与时间之主结怨的麻烦。”
　　“呵呵……”封不觉笑了：“关于结怨的事，我考虑过了……你们不说，我不说，谁又会知道这次越狱事件与我有关？”他摊开双手：“我只是个异界旅客，一个不足道的小人物。你们把法斯特宰了，然后跑路，没人走漏消息的话，等于没我什么事啊。”
　　封不觉语气轻松地说道：“说起来……我干什么了啊？又不是我动手抓住法斯特的，我更没有杀他，本来就没我什么事吧？”他竟然恬不知耻地试图用三言两语就将事情撇清：“至于为什么要帮你们，我早就解释过了……”他的嘴角勾起了一个笑容，那笑意中透出一种疯狂：“我本就不是什么守序阵营的人。”


