　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：5000，游戏币：50000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：3/3】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：630】
　　【技巧值加成经验：6300，游戏币：63000】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的精良级装备。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　将显示屏上的数据浏览完毕，封不觉耳边还响起了另外的提示：
　　【您的称号已更新为——莫测的狂徒】
　　【您已经升到了19级，体能值上限增加，当前为1900/1900】
　　“这称号怎么一听就不像好人啊……”封不觉念叨着，打开游戏菜单，视线移到了称号能力那一栏，原本的【决胜千里】已经被新技能取代，这次的还是个主动技，但效果……
　　【名称：看招！】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：？？？】
　　【效果：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机发动一个该专精的主动技能（冷却时间十分钟，技能消耗取决于技能的效果，随机到的技能效果不会超过玩家的等级和能力限制）】
　　【备注：疯狂，是人类发掘自身潜力的捷径！】
　　“自宫还他喵的是练就绝世武功的捷径呢！”封不觉看着那备注吼道：“这不就是波克比的摇手指技能吗？摇手指说不定还能摇出破坏死光呢！这个还不能超出我的等级和能力！”
　　不过说实话，有，总比没有强，自从获得【决胜千里】以后，封不觉也没见过几个正常的BOSS，不是看不见东西，就是看见尤先生那种东西。难得瞅到两个正常点儿的BOSS数据，结果都没遇上。现在这个技能，好歹可以作为主动战斗技来用，只要面对敌人，选择“格斗”，然后【看招】，怎么着都会有点作用的吧。
　　此刻是十一点二十分左右，封不觉先看了看社交选项，发现似雨和悲灵都已离线了，好友名单中又是一片灰色。这个时间点，算是真空期，以非睡眠模式接入的玩家们纷纷选择完成剧本下线，准备转到睡眠模式的频道去。
　　封不觉也准备领了奖励就下，他按下了电梯的按钮，门打开后，他便进入了储藏室。
　　“说起来……最近两个剧本的装备损失甚大。”他一边检视着游戏菜单，一边走向一侧的玻璃柱：“专精倒是挺有收获的，在遇到衍生者的剧本里把灵术升到了E级，刚才那个剧本里，医疗专精也莫名升了一级……”
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、7600点经验值】
　　“拿了经验也不会升级，啊……再来一件装备吧。”封不觉又一次手贱，选择了抽装备。
　　白光凝聚后，竟显现出一支枪的外形，这不禁让觉哥为之一振。
　　【名称：Moxxi小姐的坏脾气】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：火】
　　【特效：尤其适合消灭肉体】
　　【装备条件：射击专精D，器械专精E】
　　【备注：枪身的温度并不是过热现象，持续的震动也不是故障导致的……总之，请放心使用。】
　　封不觉取下装备，一副云淡风轻的表情，自欺欺人地无视了那犀利的备注：“好吧……哥现在有九毫米口径的SMG冲锋枪了，夫复何求……”
　　他又来到了第二根玻璃柱前，领取了那件剧本通关的奖励。
　　【名称：哥布林毒气口罩】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：微弱】
　　【属性：毒】
　　【特效：近距离说话及呼气时，可使目标中毒（该效果为主动发动，可在不显示该面部装备的前提下使用）】
　　【装备条件：器械专精D，等级17以上】
　　【备注：人人都会死，医疗保险能确保你死在床上。不过，假如你的治疗费用太过昂贵，可能就会有戴着口罩的陌生人来造访你……毫无疑问，哥布林保险公司的业务员毫无节操可言。】
　　“呵……呵呵……”封不觉连续拿到两件精良级装备，却有点高兴不起来，他揣着枪，戴着口罩，回到电梯间，面对镜墙，看着一袭紫色西装的自己，那形象……基本上……介于疯狂的反社会份子和变态杀人狂之间。
　　“莫测的狂徒，还真是挺贴切的……”他自己都觉得这个称号至少从外形上来看靠谱。
　　又一个噩梦级的单人生存模式完结后，封不觉的数据为：
　　称号：【莫测的狂徒】，经验值：6736/19000，技巧值：3300，游戏币：422000。
　　专精：通用D，器械D，侦查E，格斗D，射击D，医疗E，灵术E，召唤N/A。
　　行囊6/10：马里奥的管钳，手电筒，折凳，SCP-500(19/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气。
　　装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。
　　空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。
　　技能：【草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【看招！】
　　说实话，这数据非常强，比起游戏中其他不足二十级的玩家来，他的专精、装备都可令人咋舌，技能方面相对差一些，但也不错了。
　　当然，这只是明面上的实力，不代表实际情况。如果真去开一局1V1的杀戮模式，让封不觉和某个同为十九级的玩家战斗，那就是两码事了。可能随便找个工作室的蓝领玩家，只要是射击或者格斗专精的，就能打赢封不觉。
　　所谓战斗，就是这么一回事……不是强的人会赢，而是赢的人比较强。
　　封不觉领完奖励，便选择了离线。他还需要整备一番，比如购置新的弹药，逛逛商场，再去惊吓盒子里瞧瞧【一击必杀手枪】有没有刷出来之类的。不过这些事，他准备在睡眠模式里办，比较节约时间。


