　　狂踪剑影不紧不慢地走入了团长的会议室，此时，会议桌旁已经有四人就坐，其中一人是他的哥儿们【无刀客】，另外三人坐在长桌另一侧，ID分别为【一刀倾城】【一剑倾城】和【才不怕呢】。
　　江湖毕竟也是一流社团，纪律还是不错的，反正是没有出现与会人员坐在那儿肆无忌惮大嚼薯片的情况，不过他们也没干坐着，人手都拿着瓶饮料，时不时喝上一口。
　　惊悚乐园中的零食和饮料，纯粹就是解馋用，没有BUFF效果，也不能恢复生存或体能值，更不能让现实中的玩家少吃一顿什么的。但是，这些商品在游戏中的销路竟出奇得好。不管是职业玩家，不差钱的RMB玩家，还是普通的休闲玩家，都会买上一些来尝尝。
　　梦公司在游戏中出售的虚拟食品真有如此吸引力吗？答案是肯定的，他们推出的商品主要分为三种，第一种就是时下最流行或者最大众化的商品，比如薯片、可乐、香烟等；第二种是比较高端的、在现实生活中价格不菲的商品，如名贵的药材、巧克力、酒精饮料等；而第三种……是现实中不存在的猎奇产品，比如美食漫画中才会出现的“加拉鳄肉干”、“彩虹果汁”，以及具备惊悚元素的游戏原创零食，如“眼球串烧”、“木乃伊绷带粽”之类的……
　　虽然公测时间不长，而且这类商品的价格大部分都不算贵，但惊悚乐园在这一块的盈利，俨然已经接近了商店中其他消耗品（弹药、药品、电池等）所能带来的收益。这项买卖竟成了系统从玩家身上回收游戏币的一大渠道。
　　“笑哥还没来啊？”狂踪剑影一边坐下，一边开口说道。他的目光从桌子对面的三人脸上扫过，这三人都是江湖成员，但和狂踪剑影不熟。出于礼貌，剑少还是冲他们微微点头，算是打招呼。
　　无刀客应道：“八成在忙着安排你先前所说的那件事吧。”
　　“有这么麻烦吗？”狂踪剑影问道。
　　“哈……你自己把东西一搁，就成甩手掌柜了。”无刀客笑道：“咱们可是忙活了不少事啊，你以为器械专精这么好练啊？除了秩序，哪个社团能做到每种专精的玩家喊一声就冒出好几个可供差遣的？”
　　狂踪剑影耸耸肩：“反正我没练过，具体难度不清楚。”
　　正说话间，会议室的门再度打开，一个一米八五左右、面容沉稳、刚毅的男人走了进来。
　　【笑问苍天】，江湖工作室三名老板之一，同时在游戏中身兼江湖社团团长一职。
　　假设有一群人，流落荒岛、受困深山、或者深陷某个未知的危险空间中。他们一开始一定会手足无措，这时，笑问苍天无疑会是人群中那个可以依靠的人，一个被期待着站出来做点什么的人。
　　往高了说，这叫领袖气质。通俗点讲，就是这人看着靠谱。
　　在现实中，笑问苍天、无刀客和狂踪剑影这三位，已算是青年企业家了；在游戏世界，他们也都是职业玩家中的风云人物。不过要说谁最能代表江湖工作室，那笑问苍天当之无愧。
　　论游戏实力，刀剑笑只在伯仲之间。过去在其他虚拟实境游戏中，他们自然也会经常切磋一下，一直是互有胜负。撇开游戏中职业、装备等因素，三人间没有很明显的差距。
　　可要论经营公司这方面的事务，无刀和剑少就差远了，工作室的重要决策和未来发展道路，从一开始就都是由笑问苍天制定的。对他们这种从草根发迹起来的公司来说，这样一个英明的决策者，说是成功的基石也不为过。
　　“嗯……都来了是吗。”笑问苍天来到了会议桌的主席位坐下，视线扫过了右手边的无刀客和狂踪剑影，又看了看坐在自己左手边的三人，“彼此都认识过了吧？”
　　“啊，聊了几句。”无刀客回道：“不过剑少他才刚来，你还是介绍一下吧。”
　　笑问苍天随即就举起右臂，面向左边的三人，伸手介绍道：“剑少，狂踪剑影。”
　　“久仰大名！”一刀和一剑终于有幸得见高手，兴奋之余，又显得有些拘谨。
　　一旁的不怕妹子却只是撇撇嘴，不置可否的样子。
　　“呵呵……你们不用这么客气。”狂踪剑影笑着回道。
　　笑问苍天又对着狂踪剑影道：“一刀和一剑虽然不是职业玩家，不过他们俩的上线时间比较充分且一致，我看他们挺有潜力……”他顿了一下：“你不是一直在抱怨杀戮游戏找不到合适的队友吗？以后他们就跟你如何？”
　　“好啊。”狂踪剑影很爽快地答应了，他也是很会做人的，在这种时刻，要么就干脆地拒绝，要么就一口答应下来，假如他摆出一副嫖客挑姑娘的样子，斟酌再三才回答，肯定会让一刀和一剑有些难堪。
　　“都是一个社团的，还有经验加成，我求之不得呢。”狂踪剑影说道。
　　“哈哈，那以后就请剑少多指教啦。”一刀和一剑也是喜形于色，对他们来说，能在江湖这种名号响口碑佳的大社团里混着，就已经不错了。团长刚才那句“有潜力”更是够他们得瑟一阵的。如今被指派去与狂踪剑影组队，那简直是天赐良机。同样是使用冷兵器近战的玩家，能在近距离现场观摩狂踪剑影这种顶尖高手的战斗，那自己的水平想不跟着提升都难啊。
　　“另外，这位【才不怕呢】……”笑问苍天接着介绍道：“是由一刀和一剑引荐的高手，今天刚刚加入社团，我想让你们也见一下……”
　　无刀和剑少闻言，神色皆是微变。心中都在琢磨着：“见一下”是什么意思？这是你女朋友或者亲戚，所以带来让我们兄弟俩瞅瞅？看你这介绍方式也不像啊，那也就是说……这位美女虽然不是我们工作室的员工，但她是一个我们必须要认识的、非常有实力的休闲玩家？
　　“你好。”才不怕呢随口道了一句。她在剧本中遇到陌生人时，摆出的那种卖萌神态，在此刻荡然无存，而是换上了一种女汉子的性情。
　　无刀因为来得早，所以先前已经和她打过招呼了，剑少算是第一回和不怕搭话，他一边回道：“你好。”一边在心里琢磨着：从来没见过她，也没听说过使用“才不怕呢”这个昵称的职业玩家，但笑哥却很重视她的样子……有意思。
　　“不怕以后就和无刀一起排剧本吧，尽量保持稳定上线，练得快些。到三十级以后，我想把你编入专门的小队，去攻略噩梦难度的团队生存模式。”笑问苍天说道：“另外，三十到三十九级总共能打三场的‘排位战前哨战’，我希望你可以和社团里的队友一起去，到时候我会安排。”
　　……
　　同一时间，地狱前线会议室。
　　封不觉走进会议室，看到似雨用双手托着腮帮子，一脸无精打采的神情，围观着身边那无聊的情景。只见悲灵正隔着桌子把一个一个的爆米花朝着小叹投掷过去，试图把将更多的爆米花沾到小叹的头发上。
　　“都在等我啊？”封不觉问道，此刻他们已经是在睡眠模式登陆的游戏中了。
　　“其实只等了十分钟而已。”似雨说道。
　　封不觉转头看看小叹头上的爆米花数量：“我很好奇，要是我再晚点儿来，那这种用爆米花打发时间的把戏，会升级成什么样子？”
　　“也许她会让我张嘴来接吧。”小叹回道。
　　“我很高兴，你终于找到一个心理年龄和你接近的朋友。”封不觉笑道。
　　“瞎说！我可比他成熟多了！”悲灵不服道。
　　“那是啊，上过小学的都知道，女孩儿早熟嘛。”封不觉一边说着，一边也在会议桌边坐下。
　　悲灵斜视着这位毒舌团长，吐出舌头做了个鬼脸。
　　“听说你要上电视了？”似雨这时开口道。
　　“啊……你小子果然已经宣传过了啊……”封不觉这句就算是承认了，他对小叹道：“诶？对了，你的左手怎么样了？握碎【缓慢的流沙】瓶子，造成的影响有显现出来吗？”
　　小叹回道：“没事啊。”他说着还举起手来：“没有异常啊，我下班回家还打了两个剧本，没感觉到什么影响，可能从死亡问答的那个剧本出来以后，流沙的效果就消失了吧。”
　　“剧本里的负面效果是不会带回登陆空间的。”悲灵接道：“团长你不是熟读游戏说明的吗？怎么这件事上那么纠结？”
　　“因为我觉得那个剧本有问题呗……”封不觉心道，不过他没有说出来。
　　“没事就好了。”每次都是似雨把话题带回正轨，若没有她在，不知道这帮人能扯淡到何时：“大家又经历了几个剧本，先重新交流一下等级和状态，然后准备出发吧。”
　　（卷一　完）


【第二卷（上）】


