　　封不觉在迟到的那十分钟里，已经把排剧本前该办的事情都办了。他去商城买了五瓶生存值补充剂（中）和六梭冲锋枪子弹，总共花出去四万多游戏币，随后又去惊吓盒子里搜索了上一个噩梦剧本里见过的【一击必杀手枪】和【魂斗罗勋章】，结果还真有……
　　惊吓盒子中的【魂斗罗勋章】，其属性和封不觉使用黑龙波所消耗掉的那个是一样的，售价20000技巧值，现阶段来讲，恐怕也只有等级排行榜前几名的玩家存在着理论上的购买可能，而绝大部分玩家都只能望价兴叹。
　　而【一击必杀手枪】的属性，已被系统进行了大幅度的修改。虽然枪的特效还是必杀，但失去了必中效果，需要自己瞄准，而且对剧本的最终BOSS和玩家无效；子弹仍然是无限的，但射击次数受到了限制，一个小时内居然只能开五枪。纵然如此，这件武器的定价还是在50000技巧值。
　　虽然这两样都是传说级品质的物品，但和封不觉曾经搜到过的另一件传说武器【铁碎牙】比，还是差了不少。售价方面，这两件加起来也没那一件贵，可见惊吓盒子给出的定价还是比较合理的。
　　封不觉不想让队友们等太久，所以他快速买完东西，草草满足了一下自己的好奇心后，便立刻来到了会议室中。
　　此时众人所在的这个会议室是似雨开的，队长也是似雨，不过封不觉进组以后，她转交了队长权限。
　　四人的具体数据此处就不详表了，除了封不觉以外，其他几人的能力和装备都没有太大的改变。
　　小叹、似雨和悲灵三人现在都是17级，称号和上次的一致，使用的武器也没有变化。专精方面，三人都略有提升，小叹已经具备了【恶魔蝙蝠鬼影】的学习条件，所以封不觉直接就把这技能从社团的公用仓库里取出来让他学了。
　　趁着交换情报的时候，封不觉顺便把龙傲旻已加入其它社团的情况说了一下，另外还提到了【硬盘2455-A-1】以及他和狂踪剑影的协议。地狱前线这几位很快就明白过来……狂踪剑影算是被封不觉给忽悠了，觉哥才是真正的甩手掌柜，啥事儿都不用管，就等着对方把装备造完了送过来。
　　龙哥没能加入，虽是有些遗憾，但也不是什么大事，反正地狱前线本来就是休闲性质的小社团，封不觉也没计划去打造什么配置强力的六人团队。以后遇到志同道合的玩家再加就是了，在社团人数这方面，他并不刻意去强求。
　　四人报完各自的信息后，便准备出发。
　　他们分别回到了自己的登陆空间，待封不觉接通了队伍通讯，确认一番后，就进入了排队系统。
　　【疯不觉，等级19】
　　【枉叹之，等级17】
　　【似雨若离，等级17】
　　【悲灵笑骨，等级17】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次的语音是一种类似老巫婆的感觉，语气阴森，和封不觉玩新手训练时听到的有点像。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：游戏币100000点。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG开始播放……
　　夜，皓月当空。
　　一条小路上，马蹄声渐近，不多时，行来一匹快马。
　　马是白色的马，马背上的人，也是白衣的人。
　　这白衣男子一身古代侠士打扮，却未见其身上配有兵刃，也不知他星夜赶路，是为何故。
　　【十年前，紫云墟惊天一斗，“无名剑”谢三与“剑神”叶承大战两天两夜，未分胜负。】字幕配合着系统语音出现在了画面底部。
　　“这是要闹哪样……”封不觉一听这武侠小说似的开头，就已经感到这次的剧情又要神展开了。
　　【十年后，二人在江湖中已难觅敌手，一战在所难免。】
　　【这场决斗，为争天下第一，更为证各自剑道。】
　　【决斗的地点，定在西南方一片荒凉之地，一座早已废弃的村镇中。】
　　话到此处，画面中的白衣男子忽然勒马，凝视着眼前的那条小路，视线扫过了两旁影影绰绰的树林：“在下玉面探花白典，不知前面是哪条道上的朋友？可否出来一见？”他的说话声不是很响，但在这夜里，依然能传到很远的地方。
　　“回去吧。”一个老者的声音回道，这一句话，虽是传入了白典耳中，但白典完全没能掌握到说话之人的位置，声音仿佛是在四面八方打转一般。
　　“哼……想必你也是来一观三日后那场旷世决斗的吧？”白典冷哼一声道：“凭你一句话，就想让我……啊！”他话未说完，就坠马而落，落地后不久，便成了一具尸体。
　　镜头移动，给了白典一个特写，只见其死不瞑目的双眼中透出惊骇之色。临死前，他只来得及将自己的独门兵器——一支奇形的飞镖握到手中，可惜，这根本没派上用场。
　　镜头又一次移动，给到了白典颈后偏左的地方，这时玩家们才看清，那里被扎进了一根竹签。
　　【苍灵镇，三面环山，传闻村北山林中有座破庙，为凶灵所盘踞，故有恶鬼下山作祟，镇中时有村民蹊跷惨死，官府亦束手无策，多年过去，当地住户纷纷迁逃，此镇便成了名副其实的鬼镇。】
　　【这一年的八月十五，两大剑客就约战于此。】
　　【风声走漏，武林震动，各方高手纷至沓来。这荒镇中的客栈，竟在几日内蹊跷地再度开张，住进了上百号江湖上响当当人物……】
　　【这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？】
　　剧情简介就到这儿为止了，地狱前线的四人和另一名排进来的玩家，随即就出现在了白典死去的那条小路上，不过他们距离事发地点至少还有一公里的距离。
　　【主线任务已触发】
　　【进入苍灵镇。】
　　“这年头，高手打架不去紫禁城，跑到闹鬼的村子里折腾……有种……”封不觉扶额念叨着。
　　“啊！你！”似曾相识的声音响起。
　　封不觉抬头望去，看到了一张不太想看到的脸，当时就本能地说道：“有没有搞错……”
　　“这是我的台词才对吧！”迹部少爷吼道。
　　“你那三个队友呢？”封不觉问道。
　　“呃……”迹部回道：“打3V3去了。”
　　“你果然是累赘啊……”封不觉直言道。
　　“说什么呢！”迹部少爷不爽道，但他实在没有后续的说辞来反驳。
　　“朋友？”似雨看着封不觉，言简意赅地问道。
　　封不觉犹豫了一下：“嗯……算是吧……”他转身对小叹和悲灵说道：“我来介绍一下，这位是冰帝牛郎团的团长迹部，小叹你还记得吧，血狼丧尸剧本里被干掉的那两个家伙之一。”
　　“哦……对，好像是叫这个名字。”小叹在那个剧本里只见过【迹部少爷】和【名字真难取】的ID，但未曾谋面。
　　“说谁是牛郎呢！瞅瞅你自己这种反社会疯子的造型……配合哥特式的社团名，居然还好意思说我？”迹部少爷一边说着，一边已注意到，身边的两男两女都有“地狱前线”的徽章，他问道：“诶？你们还是社团队伍？”
　　“是啊，我现在也算是团长了啊……虽然不能说很有威信，但看到你这么惨的例子，突然就有一种优越感油然而生……”封不觉道。
　　迹部觉得这样下去就会进入自己不断吐槽的死循环，论毒舌他和封不觉不是一个级别的，没办法，只好忍了……他扯开话题道：“那个……话说……你们的社团BUFF是什么？”
　　“哦……那个啊……”封不觉觉得这种情报告诉对方也无妨，反正社团BUFF会根据每个礼拜的社团排名而变化，“第一个是【剧本中的所有体能值消耗降低3%】，第二个是【延长三秒惊吓值到达峰值后导致强制离线的时限】”
　　迹部少爷若有所思道：“嗯……和我想象中差不多，我们社团的BUFF是加一丁点儿生存值回复速度和结算时的游戏币奖励。”他顿了一下：“看来排在榜单一百名靠后的社团，都是这种聊胜于无的加成了。”
　　“这种事你到论坛上去看一眼就该知道了。”封不觉道。
　　“啊？呃……是吗。”迹部愣了一下道。
　　“我说……你小子多久没下线了？”封不觉道在团队栏中查看，注意到迹部少爷现在的等级已经20级了，称号是【高调突袭】，“你该不会是在限定的游戏时间允许下，除了睡觉吃饭，就一直在玩吧？”
　　“我可是职业玩家！”迹部一脸认真地说道。
　　“好吧……”封不觉耸肩道。
　　因为只有迹部一个算外人，所以五人无需花太长时间来彼此介绍什么的，他们稍微聊了几句，封不觉就清了清嗓子，开始兜售他的第一个策略……


