　　【您的外观在NPC视角中将被系统调整为适应剧本设定的形态】
　　当封不觉独自一人行到了片头CG中白典被杀的地方，耳边立即响起了系统语音。觉哥自然明白，他已然进入了某个NPC的视线中，语音提示就是间接的证明。
　　“嗯……”封不觉低头看着白典的尸体，月光将死尸那可怖的面容照得格外分明。
　　“前辈，假如我装作不知道你躲在附近的样子，你会不会就这么让我过去了？”封不觉忽然开口道，他的声音不高，但显然不是在自言自语，他的语气不卑不亢，但称呼对方时还算比较礼貌。
　　“你既已开口与我讲话，就证明你不但知道我在附近，也知道这个问题的答案。”老者的回话从风中传来，依旧是飘忽不定，难觅其源。
　　封不觉竟笑着嘲讽道：“我就不能是在诈你吗？”
　　那声音沉默了，没有回答。
　　“我来到此处，发现一具尸首横陈于地，死者遭暗器所伤，伤在颈后。粗浅一看，仅有这一处外伤便已致命，那多半为偷袭所致。杀人者只用一根竹签，可见其内力深厚。”封不觉接着说道：“于是，我开口说这一句，试探一下杀人者是否还在附近，合理吗？”
　　老者再度传音道：“那你又怎知老朽是你的前辈？”
　　“很简单啊，我年纪尚轻，江湖中多半都是我的前辈。”封不觉笑道：“何况前辈你这手竹签杀人的法门，全然不像年轻人会用的手法，没有深厚的功力，根本也用不了这手法。”
　　其实封不觉目前为止都是在扯淡，他只是利用片头CG中得到的信息与这NPC周旋而已。
　　“哼……你是诈我的也好，不是也罢……并未改变什么。”老者回道；“回去吧。”他还是给出了这句话，和玉面探花死前听到的那句一样。
　　“我能不能问问，什么样的人，才有资格通过？”封不觉问道。
　　对方的回答就两个字：“高手。”
　　“我脚边的这个死人，难道不是高手？”
　　“是，但他是朝廷的人。”老者顿了一下；“所以他非但不能通过，还必须死。”
　　“我不是朝廷的人，而且我也算高手啊。”封不觉道：“如此说来，我应该可以通过才对吧？”
　　“呵……哈哈哈……哈哈哈……”那老者大笑出声，笑声回荡在四周。
　　忽然，一道人影从林间闪出，一名蓝袍老者出现在了封不觉前方数丈远的地方。
　　这老头儿看上去已是七十岁上下，发须全白，背却还挺得笔直，其面相不算慈祥，但也不似奸恶之徒：“小兄弟，让你的同伙们也出来吧。”
　　封不觉装傻道：“什么同伙？”
　　“我没你那小聪明，也没兴趣诈你。”老者又道：“我知道你有四个同伙，在暗处搜索我的行踪，而你在此吸引我的注……”
　　“好吧好吧……”封不觉见事情败露，干脆转头喊了一声：“都出来吧，被发现了。”
　　小叹他们四人陆续从林间走了出来，悲灵手上还拿着MP5，枪口就对着那老头儿，时刻准备开火的样子，由于不知道这是什么玩意儿，所以那老者也并未在意。
　　“我顺便说一下，他们也全部都是高手哦。”封不觉的语气倒真不像是撒谎。
　　“呵……老朽虽是上了年纪，但还没眼花呢。看诸位走路时的步伐、身法、气息等等……”老者摇头笑道：“你们这几个小鬼……根本不会武功吧？”他对这个判断还是很有自信的，所以才会大胆地现身，“回去吧，如今的苍灵镇，不是你们该去的地方。就是那混迹江湖数十载的老手，也难保能在镇上活到决斗当夜。”
　　“前辈，我们是去看决斗，又不是去参加决斗，那帮‘老手’喜欢在镇上办热身赛是他们的事情，他们搞铁笼格斗都可以啊，我们不搀和不就是了？”封不觉说道。
　　他这句话，有大半句对方没听懂，老者愣了几秒，回道：“呵呵……你们还真是什么都不懂，江湖的事情，又岂是你们想得那般简单天真。”他上前几步，来到封不觉面前，看着略显消瘦的觉哥：“再说，就凭你小子这身子骨，恐怕连街头卖艺的庄稼把式都打不过吧。剑神的决斗，你就是看了，又能看出什么门道？”
　　“都说了我是高手了，前辈你怎么就不信呢？”封不觉回道。
　　老者的表情仿佛在说，你这小子不可理喻，他摇着头：“那你且报上字号我听听。”他指了指地上的尸体：“若你还不如这个玉面探花的名号响，趁早自己回去，别在这儿丢人现眼了。”
　　封不觉嘴角微微一笑，冷哼一声：“哼……”他的强项来了：“我乃是……拳打两广，脚踢苏杭，剑荡三秦，气镇塞北，血洗东瀛不留行，打遍中原无敌手，人称莫测狂徒的……破剑茶寮寮主，封不觉。”他恬不知耻地说完这一大通后还不过瘾，顺便报了一下诗号，“承蒙江湖同道抬爱，赠诗一首——笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”
　　那老头儿当时就惊了，他一没听说过破剑茶寮这种组织，二没听说过封不觉这号人。不过对方这一长串名头，听着却不太像是现编的，反正换成是老头儿自己，打死也编不出来。
　　“你……”老者竟一时语塞，他本来颇为确定对方这五人的武功很差，甚至是没有的，但被封不觉这一忽悠，他竟然有些动摇了。
　　同样震惊的还有迹部少爷，他原以为封不觉会随口说个武侠小说中常见的绰号之类的，没想到这家伙张口就来了一大段儿，而且内容突破天际，和这名头一比，那什么“玉面探花”简直就是个渣啊。
　　“哦，对了，还未请教前辈高姓大名？”封不觉抱拳拱手说道。
　　“老朽只是个下人，名讳不值一提。”老者回道，他这时有点回过味儿来了，又道：“小兄弟，你着实聪明，也能言善辩，但高手，可不是吹出来的。”
　　“明白明白，前辈还是不相信我。”封不觉说道：“我这就露两手给您看看。”此刻，他心里想的却是：老头儿……要不是看你一副跟主线剧情颇有关系的样子，我才不跟你费这口舌呢，你若坚决不放行，我只能请你吃子弹了……
　　封不觉往后扯了半步，“前辈，且接我一招如何？”
　　“莫说是一招，就是十招百招……”老者话未说完。
　　封不觉就顺势发动了称号技【看招】，选择的技能类型是格斗。
　　封不觉知道自己肯定能使出点儿什么来，但他也不知道使出的是什么……
　　那老者见封不觉这就要攻上来，也不敢托大，谁也不能担保这年轻人是不是将内力深藏，准备扮猪吃虎什么……
　　老者运起七成功力，举掌相迎。
　　啪一声，封不觉和对方拼了一掌，随即后退了五六步，只有他自己清楚，刚才那一下子，让自己的生存值损失了30%之多，好在那老者纯粹是用掌力防御而已，没有向前冲推之力，否则封不觉就危险了。
　　“这……”那老者虽是站在原地一步未动，但却露出了惊讶的神情，他的手掌，此刻已是赤红一片，如铁烙一般灼痛。
　　“发动了一个带火属性的技能吗……运气不错。”封不觉心道，他表面上却显得很是平静：“雕虫小技，献丑了。”
　　老头儿将双手背到身后：“嗯……没想到老朽我今日看走了眼。”他让到一边：“几位少侠请吧。”
　　“诶？前辈你不试试我这几位同伴的武功吗？”封不觉指了指迹部少爷：“你看那个娘炮，一副很弱的样子。”
　　“喂！”迹部对这家伙的卖队友行为表示强烈不满。
　　老者只当没听到封不觉的后半句话，淡定地回道：“不必了，想必这四位也绝非等闲之辈。封寮主，请吧。”他连称呼方式都变了。
　　“这老头好像被我给镇住了，看来刚才的技能超强啊……”封不觉心道：“难怪用掉了三百体能值，还搭上了三十点灵力。”
　　“多谢前辈。”封不觉一边说着，一边给队友们使着眼色，让他们可以走起来了。
　　待五人沿着小路走远，老者将手掌举到眼前，沉吟道：“破剑茶寮寮主，哼……这小子满口胡言，但出手却着实厉害。”他调整了一下气息，似乎是想压抑手上的疼痛：“若他是个四十多岁的壮年汉子，适才那掌也不算什么，无非就是童子身苦练三十载的掌力罢了。但这小子只有二十出头，他能打出这样一掌，除了先天纯阳内力，再无其他解释……
　　呵……也不知江湖上什么时候又冒出了这么多厉害角色，看来主人这场决斗引来的高人异士，无论是身手，还是人数，都远远超出预计……”


