　　苍灵镇虽是三面环山，但进镇的路却有两条。
　　一条大路，由距离此地最近的县城“铜丘”一路延展而来。
　　还有一条小路，就是封不觉他们进入剧本时出现的那条路。
　　先说大路，大路另一头的情势比较紧张。
　　如今的铜丘，充斥着各大门派的人马、各路江湖人物、甚至还有朝廷调来的兵马，里里外外好几千人。这帮人自然是不可能全部都到苍灵去的，真要是去了，那个小镇直接就被踏平了。
　　所以走大路入苍灵，也是需要一定条件的。
　　各大门派的掌门大佬们互相商议过后，定下了两条规矩。首先，大家门下的弟子都很多，不可能统统带去，所以，一名掌门，至多挑选二十名弟子，跟随其一起进镇，其余弟子全都留在铜丘，不得生事；其次，“邪魔外道”的人，不许通过。当然了，什么叫邪道呢？还不是由所谓的“正道中人”说了算吗。
　　除去一些被江湖和官府共同通缉的杀人魔王和采花贼外，一些比较边缘化的武林人物，无疑也都被归入了邪道之中，受阻于铜丘城。这些人虽然没有侠义之名，但也不是奸恶之辈，他们大部分只是因为喜欢独来独往，或者性格乖张，所以很少与正道结交。现在他们算是体会了一回什么叫党同伐异。
　　此处得提一下，在这个剧本的设定中，朝廷一般不会过问江湖仇杀，除非这些事波及到了平民，而江湖中人也不会去管朝廷的事，谁做皇帝、还有做得好不好，和这群武夫无关。这是二者彼此间一条看不见的界线，是绝不允许越过的。
　　因此至少在表面上，朝廷的兵马到铜丘，只是为了维持秩序，如果有江湖中人在此扰民，就抓起来办了，其他的他们不管。
　　再来说说小路，走这条路的……自然是在大路那儿被拦下的，或者就是根本不能在铜丘现身的人。
　　各大派弟子在铜丘日夜看守，想从大路偷溜或是硬闯，都是在找死。武功差点儿的直接就得被乱箭射成蜂窝，而武功高的……被几百人前赴后继地围攻，迟早有内力耗尽的时候。
　　所以……这部分人想进苍灵镇的办法，唯有走小路了。只要人数少，行踪隐藏得当，混出铜丘后，绕行一天的脚程，便可来到这条小路上。
　　可这里，也守着个煞星。
　　蓝袍老者的身份，是“剑神”叶承府上的管家，名叫叶亥。江湖上没有他的故事，也没多少人听过他的名字，因为他不曾闯过江湖。
　　叶亥十二岁就入叶府当了下人，至今已过六十余载，自他三十二岁当上叶府管家，叶家已换了三位主人，唯有他这管家，岿然不动。
　　叶亥的一身武艺，皆是拜叶承的祖父所赐。叶亥的资质并不高，他自己也很清楚这点，而且他身为下人，就算真有天分，也是没有资格拜入叶家门下的。但当年的叶老爷，却一直在暗中点播这名少年。少主练剑时，他让叶亥在旁边扫地，还故意将一些心法都朗读出来；叶亥晚上偷练武功，全府上下也都当没看见。
　　叶家的武学皆是上乘功夫，何况勤能补拙，叶亥纵然资质平平，但到三十岁时，亦有所小成，算得上江湖中的准一流高手了。两年后，他便当上叶府管家，娶妻生子。对叶亥来说，这算是他人生中最幸福的一段日子。
　　数年后，叶老爷辞世，叶承的父亲继承家业，他允许叶亥的儿子拜入叶家门下，成为正式弟子。可惜此子年少好胜，十六七岁时，学艺未成，便在外与人斗狠，死于非命；而叶亥的老婆也在不久后病故了。
　　在失去家人后，为叶家效忠的那种使命感，成为了叶亥全部的精神寄托和人生追求。可以说，叶亥这一辈子，对叶家始终是感恩戴德、忠心耿耿。
　　如今的叶亥，要论武学造诣，即使那些大门派的掌门级人物来了，也绝非他的对手。能打赢叶亥的只有两种人，第一种就是万中无一的绝世高手，比如谢三、叶承这类不世出的人物；第二种，就是苦练多年的先天级高手，而且这种人还得是……资质在叶亥之上、招式不落下风、内力至少有其六成上下。具备这三条，才有可能赢他。
　　有这么一号人物守在小路上，结果可想而知。
　　就这半个月的功夫，不少在江湖上叫得上字号、或者叫不出字号的恶人，都被叶亥直接给灭了，这算是顺手为民除害。
　　亦正亦邪的江湖人物里，武功不过关的，也都被他“请”了回去。唯有真正的“高手”，那些配得上观看决斗的人，才从小路进了苍灵镇。
　　至于像玉面探花白典这种表面上是江湖人物，实则有朝廷背景的，同样是死了不少。朝廷毕竟是朝廷，自古以来，官府都是说一套做一套的，明面上不干预江湖事，实际上背地里插手的地方也不少，只不过他们从来不会承认而已。因此，遇上类似的情况，江湖中人也会毫不留情地把朝廷的人给干掉，反正你们也不会承认这人是你们派来的，吃哑巴亏呗。
　　……
　　同样是在这个夜里，苍灵镇北面的山林中，距离传说中闹鬼破庙不远的地方。
　　此处藤草齐膝，寂无声息。举目朝林中望去，阴森森浓荫匝地，头顶枝丫交横，地面荆棘丛生。
　　但见一道人影飞掠而来，踏草无声。
　　来者是一女子，一身青衣素袍，身形苗条健美，相貌也算得上清丽脱俗。
　　不过此刻她的神情却是凝重肃然，眼中还带着一抹惊惶之色。
　　“轻功不错。”一个冰冷的声音响起。
　　说话间，另一条黑影刹那间出现，看他的姿态，非但没有拿兵器，而且双手还背在身后，一副连手都不用就能打赢的样子。
　　女子不由分说，剑挟劲风，使出毕生修为，一剑扫去。
　　那黑影用一个不可思议的动作，避过了这一剑，并将右足踏在了长剑上，凭一股雄浑内力压住剑身，任那女子将脸涨得通红，用尽全身力气，剑也抽不出分毫。
　　“可惜，你最擅长的轻功，对我来说也不过就是杂耍的把戏罢了。”黑影沉声说道：“鹿女侠，只怪你运气不好，发现了我的秘密……所以你必须死。”
　　鹿清宁尚未回话，周遭却突生异变。
　　这一刻，黑暗中忽有诡异的铃铛声响起，同时，两人皆是被一种难以名状的寒意所包围……


