　　在系统语音的提示过后，封不觉再去查看游戏菜单，发现任务栏终于也被解锁了，这还是他第一次正式接到主线任务。之前的训练模式和单人生存模式基本是在封闭式的建筑物内完成，剧本的格局都很小，剧情走向方面没有太多选择的余地，所以系统也就不去多此一举地生成任务了。而现在的团队生存模式有着自由度很高的大型地图，系统就必须给出一条主线来引导游戏的最终走向，否则玩家很可能会弄不明白大方向上该干什么。
　　在展开任务栏以后，封不觉看到一个新的窗口覆盖在了菜单最前方，框里显示着任务内容。这个主线任务的文字描述很简单：【搜索城市，找出恶魔之门。】
　　“魔幻设定的感觉啊。”封不觉扫了一眼任务便关闭了游戏菜单。
　　“这城市这么大，找扇门岂不是大海捞针？”王叹之道。
　　“任务用于提示我们的关键词不是‘门’，而是‘恶魔’。”封不觉说着，已走到了旁边的一台自动售票机前，看着那台机器上印的地铁线路示意图道，“这座城市的地铁一共有十二条线路，虽然是用不同的颜色表示，不过……”他的手指沿着那张图上交织在一起的线路移动，最终停在了一个地方，“这十几条交错的线路中，有这么一块区域……”他双手张开，按在地图上，遮住了那块区域周围的线路图，只露出中间一块：“五条交叉的直线，形成了非常标准的几何图形，一个五芒星。”
　　“大哥，这也太牵强了吧。”孤独小哥道：“你再仔细找找，那一团乱麻的线里说不定还能找到很多别的几何图形呢。”
　　“我手指停下的那一秒，就代表我已经仔细地找完了。”封不觉回答，他转过身来解释道：“我们上到这一层以前，无论是地铁内部还是站台上，都只能看到本线这一条线路的站名和示意图。像这样的全城地铁完整线路图，下面那一层没有。
　　在系统提示响起前，我们既没有遇到怪物，也没有耽搁多少时间，几乎还未做任何实质性的行动。但任务被触发肯定是有原因的，假如这任务没有任何触发条件，我们坐在地铁里就该接到，系统何必特意等我们上来一层再给提示。
　　因此……我能想到的可能性就是，这一层里有某些在下面那层没有的东西，其提供的信息可以将我们指向任务中所说的那扇恶魔之门。”
　　他说到这儿，侧过身，用左手的手掌拍了拍自动售票机上印的地铁线路图：“地铁线路只有十二条，而地面上的马路有上千条，如果这张地铁线路图毫无意义，那城市地图就更没有意义了，除非我们能找到一张标着‘恶魔之门’这种地标的旅游地图来。”
　　他深呼吸一下：“总而言之，如果没人提出与此推断存在矛盾的建设性意见，或者其意见本身并没有站得住脚的依据来支持……劳驾请移步跟我到图中的这个区域走一趟，假如我错了，我们重整思路，再议一番，假如我对了，我拿技巧值，大家清任务，皆大欢喜。”
　　封不觉一口气说完，众人目瞪口呆，王叹之这时倒显得挺平静，因为从小到大，像这种场面他见多了。
　　封不觉的推理能力是阅读癖变得纯熟后所产生的衍生品。他是个很聪明的人，十六岁那年在学校里做Binet测试的得分是138，左右半脑正好各占69分的平衡型思维。和140以上那种“超常”的天才相比，他依然是划分在正常人群体里的，但其观察、记忆、理解、推理的能力可谓训练有素，绝非常人可比。
　　正如柯南道尔先生借福尔摩斯之口所说，优秀的侦探除了渊博的知识和经验以外，更重要的是正确的推理技巧。文中的福尔摩斯总是在不遗余力地宣扬着自己的那套“演绎法”，而封不觉显然是一名忠实拥趸。
　　他的阅读癖就来源于夏洛克的另一套理论：将知识当做储备品，把大脑当成图书馆来管理，不重要的东西就扫出去忘掉，次要的东西放进阁楼里，需要的就留在唾手可得之处。
　　这看似是一种理想化的记忆习惯和思维模式，其实通过一定的训练，确实是可以做到的，封不觉便是一个自学成才的典型。
　　这世上有许多说来简单做来难的事，比如每天在家做几十个俯卧撑就能不知不觉变成肌肉男，每天背几个单词就能轻松过四六级，每天写个几千字存稿就能成为大神之类的……如果人类自欺欺人的念头有一个排行榜，这几句肯定都排在前几位。
　　一般人面对这种自律性质的训练，半途而废的概率极高，但正所谓自古怪咖多奇才，封不觉就是坚持下来的少数人之一，最终将阅读和推理变成了习惯和嗜好……
　　“呃……疯兄所言极是，按照这个思路去找，总比我们出去以后在城里乱转要强。”龙傲旻这话的后半句是对着孤独小哥说的。
　　“啊……啊？哦，好……好吧。”孤独小哥刚回过神来，事实上，他都没有完全跟上封不觉的语言和思路，不过却产生了一种“虽然不太明白，但这家伙好像很厉害的样子”的感觉。
　　五人随即便动身了，龙傲旻走在最前面，封不觉紧随其后告诉他该从哪个出口回到地面，并且负责在上去以后指明大概的方向。
　　经过一条宽敞的安全通道时，封不觉竟发现了一个貌似彩蛋的设置，就在通道墙面上一个接一个的广告牌中，竟混着一幅惊悚乐园的游戏广告。
　　走完通道右转，众人便看到了斜上方的出口，这一段坡有一轨向上的自动扶梯，不过已经停止了，两侧还有两排可供步行的普通扶梯。
　　他们拾级而上，来到了城市的地面上。月色朦胧，城里的灯火很稀疏，街上停了很多车，但全都是熄火状态，路边建筑物上的广告牌、营业场所和民宅中的灯光全都暗着，唯有街上的路灯还在正常工作。
　　虽然没有行驶中的车辆，但吸进口鼻中的空气感觉还是十分浑浊，眼前仿佛有一层雾气氤氲缭绕，使远处的景物难以看得分明。
　　在地铁站里的时候，头上有顶，四周有墙，而且是地下的环境，众人倒也没感觉出什么来。但来到开阔的地面上以后，四周难以名状的诡异气氛……那种异常的静谥，简直能使人窒息。
　　五人中有四人的惊吓值都已有了起伏，稳定值处于5%到15%不等，面对恐惧时的各种体征也已在他们身上逐渐显现。
　　“沿着这条路走，经过四条街以后左转，然后一直向前就是了。”封不觉的语气听上去倒是很平常，完全没有受影响的样子，迅速认清了路面上的几个地标，想好了路线。
　　龙傲旻拿着他的盾牌，点点头，继续头前带路，其余四人走在后面。众人都不说话，戒备着，聆听着，尽量走在接近路灯的人行道上。
　　黑暗中会时不时传来疑似野兽的呼吸声、窸窸窣窣般的低语声、若有似无的笑声。反正无论哪一种，都让人听得见，却听不清。
　　龙傲旻每隔几十米就会回头看看，他越看越觉得不对劲儿，“我说疯兄……你在现实中应该是高危职业吧？”龙傲旻问道。他一路练到十级，还真没见过有像封不觉这样的玩家。恐惧这种事是很难掩饰的，但封不觉连眼神中都不露半点惧色，可见他不是装胆大，而是真不怕……结合刚才犀利的推理，龙傲旻甚至有点怀疑封不觉在现实中是职业特警之类的人物。
　　“艺术家。”封不觉不温不火地回道，仿佛他说的是实话似的。
　　王叹之懒得插嘴，据他所知，封不觉对外宣称的职业一般就两种：艺术家、大文豪。无论以哪种观点来看待他的行为，这两种回答都很欠揍……
　　龙傲旻完全没想到会听到这种回答，一时不知怎么接茬儿，孤独小哥在后面又发话了：“哪儿有人会‘自称’为艺术家的啊？”
　　“那我可以换一种说法。”封不觉接道：“我是一名具有较高审美能力和娴熟创造技巧并从事艺术创作劳动而有一定成就的艺术工作者。”
　　“这不就是把这三个字解释了一遍而已吗！”
　　“比起直接说那三个字，显得谦虚了一些不是吗？”
　　“明明更嚣张了好不好！”
　　寂寞在一旁笑了起来，孤独撇撇嘴，对她说道：“他不装傻我能吐槽吗？”
　　这时，封不觉突然停下了脚步，并快速从其行囊里拿出了【马里奥的管钳】，“嗯……才刚刚缓和了一下压抑的气氛，就有麻烦的东西来了。”
　　龙傲旻几乎和封不觉同时看到了黑暗中有两道影子一闪而过，但他只看出了个大概的轮廓，也不晓得那些是什么玩意儿，反正八成是某种怪物。
　　“看体型像畸形的婴儿，双臂前端是小型的镰刀，速度挺快的，数量方面……应该不止一个。”封不觉淡定地叙述着，并且手持管钳向黑暗中欺近。他此刻还不知道，说完这几句话，自己的侦查专精就被开启了。


