　　队友们站在那儿围观着封不觉满嘴跑火车，与那丐帮帮主继续扯淡。
　　按照孟九的说法，他在村口这儿守着，是为了给刚进村的江湖朋友指个道儿，顺便也是探探各路人马的底细。身为丐帮中人，他自然是与江湖中的大部分人物都能说得上话，无论三教九流，多少都得给老叫花子几分薄面。
　　孟九将通过大路和小路的规矩，都与封不觉他们说了，封不觉闻言后的第一反应就是问道：“按照这个说法，如今的苍灵镇中，完全没有什么邪道中人，全是名门正派和江湖上名宿咯？”
　　老叫花子当即就笑了：“名门正派就全是好人吗？”他反问道：“那些侠名赫赫者，背地里就真是正人君子？”
　　封不觉面露微笑：“晚辈受教了……”其实他只是想让孟九将这话说明白罢了，以封不觉的个性，怎么可能相信那些人都是好人呢，就连眼前的孟九，他都不是完全信任。
　　两人谈话的另一个重点，就是孟九着重介绍了一下现今苍灵镇中的基本情况，可以说……表面上便是暗流汹涌，而暗中呢……每个人都已是提心吊胆的状态。
　　与这个提供剧情说明的NPC交涉持续了二十多分钟，封不觉几乎把能套到的信息都给套了出来。他听完叙述，拜谢过这位前辈，随即就领着队友们朝着镇里出发了。
　　待离开了那老叫花子的视线，小叹凑上来道：“觉哥，听见了没有，事情不妙啊！”
　　“你指哪部分？”封不觉问道。
　　“当然是‘每天晚上都有人失踪’那部分啦！”小叹接道。
　　“虽然孟九一脸认真地说这是闹鬼造成的……”封不觉笑道：“但我看……会尽信的人也只有你了吧。”
　　悲灵也笑着对小叹道：“就算是这个剧本里的其他NPC，都不会去信这套说辞的，那老叫花子明显是在吓唬我们，这话恐怕连他自己都不全信。”
　　“何以见得啊？”小叹疑惑道。
　　悲灵回道：“这还不明显？这个孟九若真的确信有鬼，那他还敢每个晚上都待在街面上吹风啊？至少找个有顶的屋子躲起来才是吧？”
　　封不觉也说道：“孟九说这里每天晚上都有人失踪，少则七八人，多则十数人……我想那些失踪者，九成以上都是被‘人’给杀死的，或者说……互相厮杀而死。”他停顿了一下：“或许只有一两个，是真正遭遇了某种灵异的玩意儿。”
　　悲灵接道：“而且那些江湖中人，个个心里都很清楚这点，只不过没人会去点破那所谓闹鬼之说。”
　　小叹点着头，似乎是听明白了：“这样他们也可以借着鬼魂之说的掩护，在往后的日子里去杀死别人？”
　　封不觉打了个响指：“正确。”
　　迹部少爷这时说道：“可这些人为什么要做这种事？他们都已经来到苍灵镇上了，难道就是为了在决斗发生时，能占据前排一点的位置，所以趁着这几天，找寻一切机会暗中干掉其他的观众？”
　　“哎~江湖的事情，你不懂。”封不觉语重心长地说道，好像他很懂似的：“名、利，人之所欲也，恩怨情仇，皆因此而起。江湖，就是将这些体现得最为淋漓尽致的一个大染缸。如果让一群武林中人待在一个特定的、合适的环境之中，人性就会暴露无遗。”他扫视了一眼周围这个黑暗而静谥的村镇：“平日里，总有一些你看不顺眼的人，或许你嫉妒他们，或许他们得罪过你，或者你清楚他们在暗地里的龌龊勾当，又或者他们知道你在背地里做的龌龊勾当。但大家都碍于自己或对方的身份，碍于江湖规矩、伦理道德等等……在外面根本不可能动手。”他笑了笑：“你看苍灵镇这地方多完美，可谓三不管……天不管、地不管、官不管。一到晚上，你就可以悄悄出去将那些你已经忍了很久的家伙给宰了，推到那谁也不知道究竟是否存在的鬼怪身上。大家都在这样做，心照不宣，谁也不揭穿谁，这不挺好的吗？”
　　“我说……你这家伙把人心想得好阴暗啊……”迹部少爷听着封不觉绘声绘色的描述，不禁缩了缩脖子。
　　“你小子家境不错吧。”封不觉看着他笑道。
　　“你怎么知道？”迹部少爷反问道。
　　“呵呵……”封不觉摸着下巴道：“名字真难取、取名真是难、还有真难取名字他们三个，都是那种……虽然平日里明目张胆地欺负你，但遇上事情的时候都抢在你前头上的朋友吧，嗯……我猜猜，念书的时候结交的兄弟。”
　　“喂……这种事你都能看出来吗？”迹部少爷惊讶地问道。
　　封不觉拍了拍迹部的肩膀，长叹一口气：“你啊……所以你是不知道人心险恶啊。”他这时转头看了看小叹。
　　小叹也是笑笑，没有说话，一副过来人的表情。
　　“等你哪天到别人手下打打工，多在社会上接触点人，才能知道这世上有多少贱人，以及人到底能有多贱。”封不觉说道。
　　他们正谈话间，异变陡生。
　　但见前方的一条小巷子里，忽然闪出一道人影，那是名青衣秀士，三十岁左右年纪，相貌端的是英俊潇洒、风流儒雅。初涉江湖的女子，只怕见了这般容貌，便得心中一热，晕生双颊。
　　不过此刻，这位帅哥的样子略显狼狈，可以看出其已然负伤，且伤得颇重。其左肩已被一片鲜血染得殷红，奔跑时不但步履踉跄、呼吸也是全然乱了方寸。在月光下，他苍白的脸色和惊恐的表情显得格外凄然。
　　他来到街上之时，刚来得及抬头望封不觉他们一眼，张口欲言却还未发出声音的时候，其身子忽然就像被卡车撞击一般，腰部向侧方弯折，整个人横着飞了出去，撞到了路边的一堵墙上，几息之间，便已一命呜呼。
　　封不觉抬起一手，示意队友们不要上前，他自己则是快步行了上去，凑近看了看尸体。
　　一看尸首便知，这人适才向侧方弹出去的诡异动作，是由于躯干的侧面被十余枚钉子般的暗器给打中。他就如同是遭到了霰弹枪射击一般，被暗器的力道冲击而横飞了出去。
　　说时迟那时快，封不觉刚要抬头望向暗器射来的方向，自己便也遭到了攻击……


