　　掷出暗器之人，名唤史嫣然，乃是江湖上赫赫有名的万霞楼楼主公孙乾的妻子。而她刚才杀死的那个男人，既是她的相好，也是万霞楼的弟子。
　　史嫣然二十岁便以一手独门的镖钉功夫独步武林，二十三岁时，她结识并嫁给了已经年过五旬的万霞楼主。
　　一晃十年过去，这十年间发生了一些什么变化呢……也就别细说了，一句“一朵梨花压海棠”来总结一下，足矣。
　　死去的青衣秀士，名叫王傲，今年二十有四，三年前拜入万霞楼门下，因生得斯文俊俏，被师母一眼“相中”，收为“关门弟子”，两人自此开始了一段不正当的关系。
　　不过这个王傲，也绝不只是个小白脸而已，他也有他的野心。当初他进入万霞楼，就是在打万霞楼绝技——万霞神功的主意，而有了与师母的那一层关系，他便更多了几分把握。
　　大约一年后，王傲觉得时机成熟，便开始旁敲侧击，试图让史嫣然将万霞神功的秘籍偷出或者是抄送给他。
　　史嫣然可不傻，公孙乾虽然对她出轨的事情一无所知，但还不至于糊涂到镇派秘籍被人动过都不知道的地步，所以她断然不敢行此举动。而另一边，王傲却一再提及此事，到最后终于变为了一种要挟的态度。
　　于是，史嫣然便起了杀心……
　　这次两大剑客于苍灵论剑，万霞楼作为武林中最有势力的几个门派之一，自然不会缺席这出好戏，而作为掌门夫人和关门弟子的这对姘头，自然也都跟着楼主进镇来了。
　　因此，才有了先前那一幕。
　　正如封不觉所说，如今在这个镇子上，趁夜杀掉个把人，那是天不管地不管，人更不会管。只要行凶后把尸体处理一下，防止有人从伤痕上看出凶手是谁，那便万事大吉了。
　　史嫣然本来就是这么打算的，她假意约王傲晚上出来幽会，实则欲下杀手。却不知王傲那奸猾之辈，早就察觉出了蹊跷，做了防备。她刚要出手，对方就立即逃跑了。
　　但史嫣然的武功毕竟比王傲高了不止一筹，后者最终还是没能逃掉。只是在他死之前，正好出现在了封不觉他们的面前。
　　适才封不觉上前看尸体时，史嫣然心中便道了一声糟。江湖上识得她这手镖钉的可是大有人在，如今目击证人、凶器、尸首俱全……杀人的事情肯定会败露的，而这件事一败露，通奸的事情必然也就瞒不住了。
　　那一刻，史嫣然脑子里想的就是……一不做，二不休！反正这几人一看便没什么功夫，不如就统统杀死，只能算你们倒霉了。
　　嗡嗡嗡……几声颇为怪异的声响在封不觉周围响起。
　　半空中突然袭来的一片镖钉，在即将击到封不觉的身体时，却被一道无形的屏障挡下。若凑近看，可以发现封不觉的体表被那些暗器激荡起了阵阵透明的涟漪。
　　这显然是【回音盔甲】的“缓冲”属性又一次发挥了作用。前文提到过，面对高速的、多点开花的刺击，音壁有着十分显著的防御效果。此刻的暗器攻击，正符合这两个条件。至于威力嘛……纵是当初K3-赤铁的近距离刺拳乱击都被音壁防了下来，眼下这远距离的散射，自然是不在话下。
　　史嫣然根本没料到会有这么一出，而且她完全没看明白，封不觉究竟是如何防下了自己所掷的镖钉。
　　封不觉这边更是大呼侥幸，若是对方用近战手段直接杀过来，他的生存值很可能会损失惨重。还好对方选择了用暗器攻击，反倒使他毫发未伤。
　　这一攻一守之间，情势就已起了变化。
　　史嫣然本以为，封不觉这种内力全无的人，被镖钉一射便是必死无疑。她亟欲杀人灭口，因此一边掷钉，一边已冲出巷子，准备对付远处的另外四人了。谁料这小子被自己的镖钉袭击后，竟完全无恙地站在那儿，而且其手上像变戏法似的多出了一件自己从未见过的独门兵器（其实就是管钳），这一切都让她不得不防。
　　而封不觉这边，只是本能地拿出武器，抬眼望去。映入他眼中的是一名女子，白衣劲装，肩披浅灰貂毛短袄，腰系一条银色丝带。此女虽称不上绝色，但那娇容和身段，也算是一等一的大美人了。三十多岁的年纪，更是使她添了几分绰约风姿。
　　“这位女侠，有话好说……”封不觉在这几秒间基本已经明白了对方攻击自己的原因，他机敏地言道：“我不认识你……”他又指了指地上的尸体：“我也不认识他。”他谨慎地和史嫣然保持着一定的距离，“刚才发生的事，也与我无关。”他见对方的动作停下，似是不敢贸然上前，心中也放宽了几分：“我和我的朋友们……可以当做什么都没看见，安静地离开，这具尸首任你处置。”
　　史嫣然已经起了杀心，又岂会因这三言两语而动摇。她冷哼道：“哼……你不觉得现在说这些太晚了吗？你已经看到了我的脸。”她的视线移动到了王傲的尸体上：“也看到了他的脸，这就足够了。”她的想法没错，她没有任何理由相信这几个陌生人会为刚才的事情保密，假如他们真的保守住秘密，那基本就意味着……这个秘密会演变成为一种威胁的筹码。
　　“那就没办法了……”封不觉说这话的时候，微微转过脸，并且将声音略微提高，这很显然就是在跟队友们打招呼，准备动手了。
　　但见一道赤芒乍起，封不觉周身瞬间爆发出一股强烈的能量。他对这个剧本中NPC的战力颇为忌惮，不敢有半点马虎托大，因此在战斗伊始就开启了【灵识聚身术】。
　　史嫣然这边，却是比封不觉更加紧张，乍看之下对方内力全无，但刚才那隔空振开镖钉的无形之力，却是内功极为深厚的高手才能使出的手段。而此刻这赤色的有形之气，更是她从未见过的功法路数。
　　事到如今，史嫣然也无暇再多想，她是要置对方于死地的，既然眼前这小子确实有些门道，那她就用上十成功力，看他死是不死！
　　她暗运真气，双膝微微一曲，手腕猛出一击。这一次，只有一枚镖钉朝着封不觉飞去，但去势悍猛无伦，破空之声有如尖啸，攻击直指封不觉的咽喉。


