　　史嫣然自幼修习祖上传下的独门暗器心法，家学渊源颇深，十年前她嫁给年纪足以给自己当爹的公孙乾，一为江湖地位，二为荣华富贵，而三……自然也是看中了万霞楼那些不外传的绝技。这十年来，史嫣然非但将祖传的暗器绝学练至炉火纯青，更是将万霞楼的上乘心法与自己原先的内功融会贯通。如今她的武学修为，虽还及不上那些大派的掌门级高手，但若对上诸如海沙派、青海剑门之类的二三流门派掌门，那必是十拿九稳。
　　毫无疑问的，她可跻身一流高手之列。
　　而灵识聚身术状态下的封不觉，单论速度，绝对也是一流高手的水准。当然了，他靠的不是轻功和内力，而是游戏给他的能力属性。纵然动态视觉、反应力和行动力都能跟上史嫣然，但斗技和经验上，仍是天差地远。
　　面对眼前飞袭而来的这一击，如果是一名真正的武林高手，便可在避过镖钉的同时，准备后招，甚至是反客为主。但封不觉，除了闪身避开外，便做不了什么了，他还需要更多试探才能决定下一步的战法。
　　可以说，这也是武功这种设定的神奇之处……像K3-赤铁那样的对手，虽是厉害，但那份厉害全都摆在明面上，是力量、速度、能量、特性、技能等等因素的组合。
　　而在东方武侠的世界观中，衡量高手的准则，却是模糊的、不确定的。所谓的“一流”、“准一流”、“先天”、“绝世”之类，都是很宽泛的说法，兵器谱上的排名也是相对而言，谁都不能断言排名靠前的人对上后面的某个人就一定能赢。
　　高明的招式可以让一个功力处于下风的人打赢比他强许多的对手，深厚的内力可以让身体孱弱的老人徒手开碑裂石。李寻欢的飞刀、陆小凤的手指、楚留香的轻功……等等等等，谁也不会去计较“力量具体多大，速度究竟多快”这种问题，那份东方特有的含蓄和浪漫，才是武侠世界的魅力所在。
　　封不觉毕竟还从未和这类使用“武功”的NPC交过手，史嫣然下一秒会做什么，能做什么，他全然无法预判，因此只能谨慎行事，务求后发制人。
　　他的想法倒也没错，史嫣然适才那一招，乃是一式两变，无论对手是闪是格，皆有后续的变化，如若封不觉冒进几分，将更加凶险。
　　但见白影一闪，史嫣然指挟镖钉，后招倏忽已至。别看她一介女流，使得又是细小的兵器，她那一身外门功夫可是刚猛险狠兼而有之，出手隐有风雷之声。
　　又是三枚威力惊人的镖钉射出，攻击点顺着封不觉的咽喉直线向下，分别指向天突、紫宫、膻中这三个胸前大穴。
　　史嫣然这后招十分出人意料，看她甩出镖钉的手势，决然猜不到她瞄准了哪里。若换成习武多年之人在此应招，那么避过第一枚镖钉后，根据经验和路数推演，肯定会认为史嫣然的后招将打向腰腹下盘，或是攻击四肢。真这么想的话……就上当了，只要提前移动个半分，这后续的三枚镖钉几乎就是避无可避。
　　可封不觉……没那么多想法。
　　如果把武林高手间的较量比作在下象棋，那么此刻，史嫣然这半边棋盘摆的是象棋棋子，而封不觉那边摆满了斗兽棋的棋子。
　　你飞炮，我放动物咬你，你冲车，我还放动物咬你，你跳马，那就是送活饲料上门的行为……
　　你能算几步是你的事，我这边根本没有棋谱的概念。
　　因此，封不觉又一次做出了令对方难以捉摸的举动。他神情倒是专注，可没做出分毫的提前移动，直到镖钉完全离开了史嫣然的手，他才开始做出反应，再度闪身避过。虽然状似险象环生，但却仍是没有受到损伤。
　　史嫣然心中对封不觉的实力越发感到吃惊，第一次与她交手，能做出这种应对的人，史嫣然生平未见。她对上过的所有武林中人，在面对这后招时，都会提前移动的。只不过有些人功夫很高，纵然发现着了道，亦有补救之法。而封不觉的应付方式，更像是不懂武功的人会做出来的，但他又偏偏具备能在最后关头将这攻击避开的速度……
　　心生疑，行必滞。史嫣然的攻势虽仍未停下，但她那份果断，却已荡然无存。此刻她心中想着：假如这小子能在我手底下走过二十招，这胜负就难说了……他那几个同伙，看似都是不入流的角色，可假如他们都和这小子一样……
　　当然，想归想，打还是得打。史嫣然掷完镖钉，身形已然欺近到了封不觉跟前，趁着对手立足未稳，她催动内劲，单掌平出。
　　这一招“柔风渗霞”看似与一般的掌法无异，实则暗藏玄机。一股粘稠之内劲已缠附于掌中，只要对手运起内力举掌相迎，史嫣然的暗力便可渗入其体内，直降丹田，这时对方再想运劲后夺，抽手而退，已是不可能了。假如接掌者内家功夫较差，手掌便会被死死粘住，丹田内即刻如沸水煮开般燠热难当，轻则废了功夫，重则当场毙命。
　　史嫣然出这招，就是因为看不出封不觉身上有任何内力的迹象，故想一探虚实。若这小子到刚才为止的举动都是侥幸，那这掌下去，他是必死无疑；而倘若这小子是用独门功法隐藏了内力，这掌便能大致探明他的功力究竟如何。
　　可事情的发展却是……刹那之间，金色的虚影迸现，史嫣然的一掌竟打在了一道像门板那么大的无形屏障上。这防御手段，无疑是【死亡扑克】的特效——盾“牌”。
　　原来在史嫣然逼近之时，封不觉已觉情况不妙，他心说……远程攻击我能躲能挡，可这帮武林高手实打实的近身招式可不是开玩笑的，先前叶亥那老鬼徒手接我一个技能，结果我自己反倒损了30%的血，现在这娘儿们主动攻过来，我岂能再用身体硬抗？
　　因此封不觉瞬间祭出了灵能武器，并毫不犹豫地使用了特效。
　　他与史嫣然的这几次攻守对弈快如闪电，总共也就花去了十秒左右的时候，到这时，队友们也相继赶到近前来帮忙了。
　　第一个杀到的并不是以速度见长的小叹，也不是众人中身手最好的似雨，而是迹部少爷。他一见有了战斗剧情，立刻就来劲儿了。好歹自己也是这队伍中等级最高的，又是“职业玩家”，老被封不觉吐槽怎么行？必须得露一手，让队友们瞧瞧他的实力。
　　迹部当即就使出了他的称号“高调突袭”的招牌技能——闪光冲击。
　　【名称：闪光冲击】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值300】
　　【效果：化作流光朝目标高速突袭，发动强有力的斩击，技能结束后将出现于目标身后两米处并背对目标（冷却时间五分钟，须装备带刃的冷兵器。距离目标二至二十米内均可发动，但不可穿越明显障碍物，）】
　　【备注：如果你遇上一个比你弱许多的敌人，想用一种非常帅气利落的方式将其秒杀，这就是你需要的招式。】
　　顺带一提，迹部少爷的武器，是一把长约六十五公分的巨型折扇，铁骨钢摺，展开后扇沿锋利无比。就这件兵器，放在此剧本的江湖中，恐怕还真没几个人能耍得起来。
　　这件武器，配合迹部少爷的称号技可谓如虎添翼。因为正常来说，他拿着这玩意儿跟人打，速度根本上不去，但在技能的突袭冲刺效果下，只要他举得动的东西，就能拿在手上高速接近并砍向目标。
　　这边史嫣然正因封不觉匪夷所思的守招困惑，眼角余光却瞥见身侧光芒一闪，一道人形光影已若疾风般杀来。她大惊失色，慌忙间选择了跃起退避。
　　谁料，她这本能的反应，却正是应付突袭类技能的高招。闪光突进的弱点就是，只要目标在接近前那两秒间高高跃起，攻击八成就得落空。
　　果然，迹部少爷到达史嫣然原本站立的位置时，技能效果消失了，他什么都没打着，自己还停了下来。同时，又听得背后风声飒然，两枚镖钉登时已到。
　　史嫣然的战斗节奏也被这帮玩家搞得乱七八糟，她有点弄不明白这架该怎么打了，抱着打到哪儿是哪儿的心态，她在半空中翻飞之时，身子两扭三弯，顺手对着迹部少爷的背后灵台穴甩出两枚镖钉。这叫不打白不打，试试又不会怀孕。
　　没想到……喀喀两声响，居然中了……
　　由于迹部少爷冲过来之后，位置居于封不觉和史嫣然之间，后者就是想帮他挡也来不及。
　　不过还好，迹部他身为“职业玩家”，身上的防具不差，那喀喀两声，并不是镖钉猛然扎进他脊椎的声音，只是打中他护甲的声音罢了……
　　两枚镖钉落地，迹部少爷也踉跄了几步，险些跌倒。虽说暗器没能穿透防具，但他穿得可不是制造音壁进行防御的回音盔甲，所以镖钉那股冲击力还是传递到了他的身上，造成了16%的生存值损失。
　　史嫣然落地后，越发费解，在她眼中，玩家们的形象都是古代的年轻侠士装扮，一身中规中矩的布衣，怎么看也不像是在里面衬了铠甲的样子，可刚才的声音，还有被弹开的镖钉，都好似是击在了某种硬物上……
　　“金钟罩最高境界……罡气护体？”史嫣然心道：“怎么可能呢……这小子一副文弱样子，外功再强能强到哪儿去？纵然真练过金钟罩，要吃我那两钉也得十趾抓地、站稳运气方可，可他连马步都没下，铁打的镖钉竟扎不进他体内？”
　　念及此处，史嫣然已心生退意，眼前这五人若是同出一门，那不管他们使的是什么幺蛾子武功，反正自己最擅长的暗器恐怕是没有用了，要是改为近身战，她以一敌五，又岂能胜？
　　问题是……事已至此，她纵是认输讨饶，对方也未必会放过她，只怪自己一开始太过轻敌，话说太绝。现在杀人灭口不成……战，或许直接就会死在这里；逃，杀死王傲的事情天不亮就得败露，自己早晚也是死路一条，还落个红杏出墙的脏名。
　　史嫣然越想越是绝望，面如死灰，心中一股邪火升腾。她轻咬朱唇，已是动了拼命的念头。
　　这一刻，有一道人影好死不死地正好杀到，不是别人，正是手持刺客短剑的王叹之。
　　其实小叹也没多想，他只是决定朝着敌人冲过来再说，反正靠近到一定的距离就攻击呗。未曾想，史嫣然这会儿是急火攻心，也不顾其他，面对这距离最近的敌人，运起全身内劲，挥拳便打。
　　拳锋朝着小叹轰去，尚未接触，空气中已发出噼噼啪啪的轻微爆裂声。这一拳未必比史嫣然之前使用的招式高明，但纯粹论威力，送一名玩家直接回登陆空间是足够了。
　　小叹这回的运气算是比较背的，但他还有实力。
　　在千钧一发之际、电光火石之间，他的眼中闪过的是令人窒息的冷静，【恶魔蝙蝠鬼影】当即发动，小叹的身形霎时一分为二，两道虚虚荡荡的残影从史嫣然的两侧绝尘而去。
　　史嫣然全力轰出的一拳竟然落空，拳风震得她面前一丈之地尘土飞扬，沙石激荡。她却是诧异地呆在原地，缓缓转头，看着出现在自己背后数米远的小叹，心中惊道：“这次又是什么……难道是失传的‘天罗地网势’？”
　　正当其骇然之际，似雨手中的封圣已悄然而至，斩向了史嫣然脖颈。
　　“慢！”这一声喝，如平地惊雷，从一条黑暗的巷中响起。
　　同时，似雨挥出的剑锋被一块小石子击中，这一击虽不至于让她损失生存值，但却震得她手臂发麻，动作一滞。
　　史嫣然回过神来，急急忙忙向后跳开。她的眼中似乎又燃起了希望的光芒，虽然还不知这暗处相助自己的人是谁，但眼前的局面无疑有了新的变数。


