　　这一声“慢”，加这一颗飞石，顷刻间就改变了局势。
　　正当在场诸人因这变故略微一怔之时，那暗处之人忽然飞掠而出。他出现的位置，和适才喝声传来的方向恰恰相反，他并不是现身于史嫣然和似雨交战的那一侧，而是出现在了封不觉的背后丈许之处。
　　此人一身青衣打扮，着装竟和死在地上的王傲如出一辙。由于动作极快，且有意躲闪，纵然离得最近的封不觉也没看清他的面貌，只知这是个方脸汉子，身形高大健硕，身手矫健不凡。
　　封不觉反应过来，便即刻转身，欲迎敌招，可没想到这位不速之客的目标根本不是他。
　　但见杀出的那人虎吼一声，翻掌而出，轰然压下，击向了那地上的死尸。这一招酝酿已久，威势惊人，打出时轰轰发发，宛若惊雷。
　　封不觉在刹那间就明白了这人的意图，可他已无能为力。王傲尸体被此人汹涌如潮的掌力打得碎开，扎满镖钉的那半边身子顿时骨碎筋连，内脏横流。
　　那人做完这事，立刻冲史嫣然喊了一声：“走！”一边喝着，他一边又朝着封不觉正前方的地方挥扫一掌，将其逼退。
　　史嫣然似乎也意识到了什么，她已经知道了来者是谁。于是旋身疾走，同时甩手散出了十数枚镖钉掩护自己撤退。
　　这次飞来的镖钉，无论速度还是力道都不大，只是数量多，范围也广，离得较近的似雨和小叹都不得不退避或是格挡一番。很显然史嫣然正急于离去，所以把主要精力都集中在了催动轻功上，掷出的暗器只为拖延追兵罢了。
　　那名男子和史嫣然各往一方，虚招掩退，玩家们确实也没法儿去追。面对那两人飞檐走壁的轻功，五名玩家当中，有能力长距离追逐并赶上他们的，只有封不觉一人，而且他还必须持续保持灵识聚身术的状态，否则免谈。似雨的身手虽然比觉哥高明，但她没有足够的能力属性支持，要在没有技能辅助的前提下凭借纯粹的身体素质追上这两人，估计得到二十五级才有可能，现在是不行的。
　　“这什么情况？”小叹问道。
　　封不觉还没回他，悲灵就走过来先开口道：“还不明白啊？咱们要替人背黑锅了。”
　　“哈？”小叹一脸的茫然。
　　迹部少爷的神情和他差不多，“什么意思啊？”
　　“这不都摆在眼前了吗……”封不觉这时已解除了灵识聚身术，说道：“现在尸体已经面目全非，这里发生的事情，那两人想怎么说，就怎么说。”他朝着王傲的尸体走去，“从刚才那个女人的言语中能听出，她不想被人知道自己是凶手。而我们，却正巧目睹了她杀人的经过。
　　从她的角度出发，有两种选择。
　　第一，扔下尸体，在不现身的情况下直接遁走。
　　第二，杀光我们灭口。
　　她选择第二种，那就说明……她用的武功或者暗器，在江湖上的辨识度很高。她觉得即使我们没看到凶手的脸，只要看过尸体，就立刻会知道凶手是谁。于是，她一见我靠近，便果断出手。”
　　“哦！所以你在一开始时说了那些‘我不认识你，也不认识他’还有‘尸首任你处置’之类的。”小叹恍然大悟道。
　　封不觉点头：“我当时对她的想法已有所察觉，试图和平解决，但她显然不相信我们。当然了，这也是人之常情。如果换成是我，在犯罪的时候正巧被几个陌生的目击者给看见，那即使他们再怎么真诚地宣誓说会替我保密，我也绝不会相信这种承诺的。因为到了最后，事情八成就会演变为他们以此来勒索我。说实话，他们要是不勒索我，我反而还感到不安呢。”
　　封不觉一边说着，一边蹲到了那恶心的尸体旁：“后来冒出来的那个男人，恐怕已在暗处观察多时了，他本以为不需要自己出手，那女人就能杀光我们，所以迟迟没有现身。”他若有所思道：“这个剧本里的武林高手们，似乎都能通过观察就知道我们几个不懂武功、或是看出我们没有内力，我想刚才那一男一女也不例外。”他用管钳撩拨着碎肉中的镖钉，拿到眼前看了看：“不过实际情况是，我们的战斗能力，远远超出了他们的预估。可事已至此，那女人只有硬撑到底一途，所以那名男子见情势不对，便想出了一条计策……”
　　封不觉已开始翻找尸体比较完好那一侧，试图从其身上搜些物品出来：“……毁尸灭迹。”他竟用一种赞许的语气说道：“如今尸体成了这般模样，他们大可以说，是我们几个杀了这个人，而他和那个女人，正巧赶到，与我们发生了一场激战，所以暗器才会散落在附近。”他冷笑一声：“哼……那家伙在冲出来之前，早已观察多时，且思考周全。他在临危之际救下那女人，同时声东击西，有意用声音扰乱我们的视线。随后他突然出现，朝着尸体上扎满暗器的地方，一击拿下。
　　假如尸体完好，飞射进去的暗器和死后再扎进去的肯定有所区别，哪儿是致命伤也有迹可循。可现在……就算我们拿出一块扎在碎肉里的暗器，也说明不了任何问题了。眼下这个样子，说这货是被什么武功打死的都行，说是被野兽咬死的都有人信。”
　　“那这黑锅我们岂不是背定了？”迹部少爷问道。
　　“无所谓。”封不觉回道，他从尸体上什么都没搜出来，只好耸耸肩站起道：“塞翁失马，焉知非福啊……”
　　“这话又怎么说？”小叹问道。
　　这时，似雨说了一句；“要虚张声势是吗？”
　　“聪明。”封不觉微笑着朝她眨了眨眼。
　　悲灵接道：“这确实也是个办法……”
　　迹部少爷一脸莫名的神情：“你们几个交流的方式太跳脱了吧！这突然间在说什么啊？”
　　封不觉转头看着他和小叹笑道：“呵……到明天，你们就明白了。”


