　　五人应付完了这场遭遇战后，没有继续向着镇中心前进，而是转进了旁边的一条街巷，行了一段后，随便找了一间住户推门而入。
　　这苍灵镇说大不大，但好歹也叫“镇”，并非是弹丸之地。要不然刚才那番打斗，早就引来围观的人了。镇子废弃多年后，镇上空关的民居草屋有很多，里面既没人，也没有值钱的东西。若能忍受屋里有些蛇虫鼠蚁，进去图个片瓦遮头也算不错。
　　根据先前孟九提供的信息，除了各大门派的掌门弟子住在镇中心的客栈里，其他那些江湖浪人、或是二三流门派的人，都只能在客栈附近寻找这样的民居将就。当然了，孟九和他那些丐帮长老从不考虑这种问题，叫花子睡马路睡习惯了。
　　封不觉他们作为玩家，在剧本中是可以无视吃喝拉撒睡这些基本生理需求的，他们只要关注体能值的多少，还有自身的集中力能否维持就行了。
　　此刻距离天亮还剩一个小时左右，封不觉的计划是大家再躲两三个小时，等到早晨七点前后，再到镇中的客栈去。利用期间的这段时间让生存值和体能值自然恢复，顺便他再说说天亮以后的形势和对策。
　　由于这个剧本的自由度很高，无论时间、地图、任务，都没有给玩家什么限制，因此不必担心会被系统判定为消极游戏，众人可以安心地修整。
　　当然了，封不觉效率很高，半个小时就把想要传达地全都灌输完毕了，接下来那两个多小时，又演变成了玩词语接龙以及小叹遭悲灵投掷零食的状况……
　　玩家们躲在暗处打发时间的这两个小时，史嫣然和那方脸男子可都没闲着，二人不多时便会和在一处，开始商议嫁祸之事的细节。他们彼此间确实是认识的，适才史嫣然在远处匆匆一瞥，便认出了那个男子乃是万霞楼二当家公孙立。
　　这个公孙立虽然也姓公孙，但他和公孙乾没有半点血缘关系，两人只是恰巧同姓。公孙乾比公孙立早入门十年，年纪也大十岁，师兄弟自少年时便以兄弟相称。而且这两人都很有武学天分，在同辈弟子中皆是出类拔萃的人才。于是在数十年后，他们就成了万霞楼的头两号人物。
　　在万霞楼中，要论武功，公孙乾当仁不让，但公孙立的城府，却是他那掌门师兄远远比不了的。就拿史嫣然和王傲那档子事儿来说吧，公孙乾蒙在鼓里，可公孙立却是清楚的很。这人厉害之处就在于，他知道，但是不说……而且他还能装作根本不知道。
　　他既不拿这事儿要挟谁，也不去干预事态的发展。公孙立的准则就四个字——“暗中提防”，所以他面对突发状况时，总是有所准备的。正是这防贼千日般的行事风格，才能让他在今天这种关键性的时候力挽狂澜。
　　公孙立今次帮史嫣然这一回，并非是和这女人关系好或者对她有什么企图。他纯粹是为了顾全万霞楼的脸面，不得不出手。他也很清楚，杀人的事情一暴露，那通奸之事肯定也得跟着曝光。若是事情出在别的地方倒也罢了，可偏偏出在这里。现在这苍灵镇中，搞得比武林大会还热闹，他们万霞楼的这桩丑事若是在此时此地被抖搂出去……那今后走到哪儿都得被人指着脊梁说“掌门夫人竟与弟子通奸”这种话，以后万霞楼的弟子还怎么在江湖上行走？
　　平日里的正人君子、侠义中人，到了这种时刻，能做到帮理不帮亲的，还是不多。事到如今，公孙立是不会讲什么真相啊、道义之类的了，还是全部推到那几个外人身上再说吧。反正看封不觉这一行人的样貌，皆是二十多岁年纪，且没一个是熟脸，哪怕他们确有几分功夫，也是初涉江湖的角色。以他万霞楼二当家和史嫣然掌门夫人的江湖地位，要栽赃给那五人一个杀死王傲的罪名，那还不是板儿上钉钉的事？
　　当夜，公孙立和史嫣然将说辞商议完，立即就去找了公孙乾。二人便说是无意中发现王傲星夜外出，觉得有些异常，便各自暗中尾随，谁知跟了一段后，却发现王傲已惨死街心，而他尸体旁站着五名功夫奇诡的异人。交手后才发现对方着实厉害，他们以二敌五唯恐不支，故而只能逃回来报信。
　　公孙乾虽然觉得这话中有几处破绽，但情急之下也未多想。立刻就带着十余名弟子离开客栈，跟着史嫣然和公孙立的指引赶去了事发地点，结果果然发现王傲那残破的尸体倒在街上。而从现场的脚印数量和散落在地的镖钉来看，此地确是有过一番涉及多人的打斗。
　　不过眼下的情况，他们一时也不知再去哪里找那五人，只好悻悻然收了尸，打道回府，从长计议。
　　这一行人兴师动众从客栈一出一进，一来一回，自然是被不少人瞧在了眼里。天还没亮，消息就传开了，几乎各大门派和武林中人都听说……万霞楼的王傲被人给杀了，杀人的似乎是五名江湖上未曾闻名的神秘高手。
　　……
　　第二天清晨时分，苍灵客栈。
　　客栈中的厨子和小二们，可是天还没亮就忙碌了起来。到这会儿，一笼笼雪白的馒头，一壶壶泡好的香茶，早已是准备妥当，只等客人招呼，便可送上。
　　苍灵镇中的这家客栈，具体是什么时候重新开张的，就连店里的伙计也说不清楚。反正当七月中旬，人们听闻谢三和叶承决斗的消息并赶来镇上时，这客栈已经在正常营业了。
　　那些江湖中人只要跟店里的伙计打探客栈的来龙去脉，得到的回应都是一问三不知。因为这客栈里的伙计一不懂武功，二不知什么江湖事，皆是来自附近的几个县城的寻常百姓。有人给了他们一笔可观的银子，并告诉他们，只需要在这儿干一个月，八月十五一过，客栈关门，钱两清，各走各路。
　　至于客栈掌柜……不常出现。那是一个四十来岁的男子，相貌阴柔，脸色二十四小时呈极度苍白状，白天见时都觉着像鬼，晚上也见不着他人，真说他是镇上的冤魂所化，没准也有人信。
　　说完了客栈的主人，再说说那些客栈中的客人们……
　　在这个剧本的武侠世界中，武林中最为强盛的是“一府二楼三派四门”，加起来十个门派。
　　一府，乃西安叶府；二楼，为万霞楼、八方楼；三派，为少林、仁武、逍遥；四门，是开封无极门、西域金刚门、洛阳正义门和蜀中唐门。
　　这些门派中，以叶府为武林至尊，渊渟岳峙。其顶尖高手的战力，是武林中公认最强的。除去人称剑神的叶承外，府中的“花影六剑”也皆是掌门级的一流高手，前文中提到的落梅剑鹿清宁，便是这六名高手之一，当然，昨晚上她也失踪了……
　　而那二楼，万霞楼和八方楼，都是当今如日中天的门派。两派各有一本绝世秘籍代代相传，分别是万霞神功和八方至尊心法。他们的掌门，也都是仅次于叶承那个级别的高手，放眼武林，就算功夫不在前十位之列，也出不了前二十。因此这两派的门人弟子众多，楼中高手的成色也是不差。
　　再说三派，少林派、仁武派、逍遥派，各尊“佛、儒、道”之理，除了武艺，还传授思想。这三个门派遵从的精神，都有点儿“渡人”的意思，所以门徒众多，收徒基本也不管资质高低。反正三派皆是底蕴深厚，武功繁多，资质低的徒弟就练些粗浅功夫，资质高的就练比较高深的，武功绝学有得是。就拿少林七十二绝技来说，一个人一辈子能练好一门就不错了，自古以来七十二门样样精通的也只有达摩祖师，谁也不会去跟这种神仙比。
　　最后的四门，就算是一线门派中的末流了。不过无极门的无极大法，金刚门的龙象般若功，正义门的宕天刀法，和唐门的毒门绝技，皆是独树一帜，各有所长，在一些特定的情况下，就是万霞楼或者八方楼的武功，也未必是他们的对手。
　　比如龙象般若功，引用金庸大侠在神雕中的设定——“乃密宗至高无上护法神功，共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。”
　　这门功夫，从理论上讲，就算是个资质不咋地的人，只要循序渐进，必臻第十三层境界，当然，那人得有个三百多岁的寿命之类的……
　　从实际情况来看……从古至今，也只有金轮法王那种不世之奇才，潜修苦学，进境奇速，才在有生之年练到了第十层。据那【龙象般若经】言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力。
　　所以说，武功这玩意儿的强与弱，是说不清楚的，有些武功只要切掉自己身上某个器官，就能快速练到某种境界，而有些武功纵然练一辈子，天资不够，还是不怎么厉害。
　　以上，一线门派的境况就大致如此了。
　　而丐帮……在这个世界只能算是二流门派中的老大。孟九这一把年纪，虽然辈分很高，但功夫嘛……估计和叶亥差不多，让他跟叶承或二位楼主比就甭提了，哪怕是对上三派四门的掌门，孟九也不敢说有什么胜算。而丐帮中的长老和骨干弟子，实力也和一线门派的高手有所差距。
　　或许有人会问，这天下第一大帮，不是也有降龙十八掌这样的绝学吗？没错，降龙十八掌，孟九也学过，可这玩意儿并不是谁都能练到萧峰那种境界的。归根结底还是人的问题，要是萧峰从小练的是般若掌，而且能活到六十岁，那他估计可以把历代丐帮帮主全部都一掌拍成灰烬。
　　再来说说另外的那些二线帮派，如点仓、峨眉、华山、崆峒等等……这几年也没冒出过什么特别惹眼的人才，有点儿“在传承中没落，在没落中传承”的味道。
　　剩下的，便是些三线的和不入流帮派，巨鲸帮、青海剑门、或者XX镖局之类的组织。你可以说这帮家伙是江湖中人，也可以说他们是贩私盐的、庄稼把式和保安公司……论武功，他们的掌门可能都只能算一般，但这苍灵论剑，举世瞩目，这帮家伙自然也要跑来搀和一脚，好似只要参与了这档子事儿，自己的门派也算上了个档次。将来还可以跟人吹嘘：想当年，那叶承和谢三在苍灵镇决斗的时候，我就在旁边如何如何……
　　至于那些无门无派的散兵游勇，这部分人其实也不算多，至今为止走小路成功进镇的高手不过十七八人而已，走大路进来的那些，都是和各大门派交好，声名赫赫的大侠高手，人数也不过三十几人。
　　至八月十三这天，客栈已被十派的掌门和弟子给住满。只有少数的几个独行客，来得比较早，且江湖地位、武功造诣也颇高，才能在客栈中占上些房间。
　　而二三线门派的人和其他三三两两来到的武林人士，都住在客栈四周的废弃民宅中。现在这附近的民居，只要门前插上了一支竹子的，就表明已被人占了，没插的，君请自便。反正这镇子属于三不管，大家稍微约定一下的事儿，便成了规矩。
　　综上所述，目前的苍灵镇，基本就是这么个状况了。
　　不过两名决斗的主角，叶承和谢三，都还未出现在镇上。
　　……
　　寒露洁秋空，遥山纷在瞩。
　　山中小镇的秋日清晨，确是给人很舒朗的感觉。
　　每天早上，各派掌门（包括住在客栈外的）都会带上一两个心腹门人，到客栈一楼找张桌子坐下，饮茶吃饭。他们彼此间定然会有意无意地聊上几句，表面是客气，实则是互相试探。
　　而今天聊的最多的话题，自然就是万霞楼弟子王傲的死……
　　“公孙楼主，天还没亮的时候，您和弟子们劳师动众的，吵吵什么呢？”问这话的是个身宽体胖的油面和尚，他大清早的就抱着个酒坛子，也不坐在桌边，而是倚靠着通往客栈二楼的阶梯侧面，直接席地而坐。他脸色朱红，神情微醺，袈裟敞开着，一串佛珠挂在胸前，珠子颗颗有拳头那么大。
　　这和尚叫鲁山，虽是佛门弟子，但鲁山显然不是少林的人。这个酒肉和尚也不知是哪个野庙里出的家，更不知从哪里学得一套颇为高深的拳法——醉罗汉，就这么在江湖上闯出了一番名堂。十几年来，他行走江湖，做了不少义举，也算得上是一名大侠。
　　“哼……鲁和尚，莫不是你喝醉给听错了吧？”公孙乾冷哼一声，端着架子，不承认，也不否认。
　　那醉僧鲁山揣着明白当糊涂的本事，是江湖上人人皆知的。一般人不好开口的话，鲁山想说就说，反正只要他摆出那副醉样，便不怕得罪人。对方要是真怒了，和尚就说自己是喝醉了使胡话，陪个不是，双方都好下台。
　　“哦？难道是和尚我在做梦？不对啊……我这梦里，怎么好似闻到了血腥味儿啊？”鲁山装模作样地再度问道。
　　“说不定是你和尚的鼻子也被酒给熏坏了吧？”史嫣然正坐在公孙乾身边，她闻言便转过头，没好气地回了一句。
　　“公孙楼主，我可是也听见动静了。”一个四五十岁的高瘦男子这时插嘴笑道：“难道你是半夜三更带着徒弟们上山打野味去了吗？呵呵……那打来的东西，味道还挺冲啊！”
　　这人是八方楼主季通，与公孙乾素有恩怨，所以这时出言暗讽、话中带刺，也属正常。
　　公孙乾昨夜确实没有把王傲的尸体给掩埋，而是令弟子用草席包住，带回了客栈。目前尸首正置于一间属于他们的房中，由两名弟子看守着。至于那气味……他已用特别的药物处理过，一天一夜之间，可暂抑尸臭。
　　“呵呵呵……季楼主的鼻子，可真是灵啊。”公孙乾也不甘示弱，一边含沙射影地骂着，一边笑了起来。
　　他身旁的公孙立、史嫣然，以及另外两名弟子，都十分配合地笑了起来，仿佛这话有多么好笑似的。
　　“哼！”季通一拍桌子，“那儿没擦干净，就用嘴来放屁吗？”
　　“说什么！”
　　“哈哈哈……”季通也大笑：“公孙楼主，徒弟死了不埋，是没找到凶手吧？呵呵……我季通也算有些见识之人，不如让我帮你看看尸身，好让你寻得仇家。”
　　“哼……季楼主的好意，我心领了。”公孙乾冷哼道：“我也不是第一天出来走江湖，不劳你大驾！”
　　这二人唇枪舌剑地交谈着，周围其他门派的掌门和武林人士则是默不作声地看着热闹。
　　正在这时，客栈的大门口，有几条人影出现，原来是封不觉和队友们，就这么从正门跨进来了……


