　　他用一种不以为耻反以为荣的语气，响亮地把这话说了出来。
　　围观群众当时就惊了，就连封不觉的小伙伴们也都惊呆了。
　　在武侠世界中，说“无师自通”这四个字，就好比在现实世界里你对别人说“老子有超能力”一样。而“自开山门”这句，摆在无师自通后面讲出来，那基本可以吓死人了。
　　“哈哈哈哈哈……”靠坐在楼梯边喝酒的醉僧鲁山闻言便大笑起来：“好！好一个无师自通，自开山门！”这和尚突然插嘴道：“和尚我行走江湖多年，名气大的人见了不少，盛名之下，其实难副者甚众；而口气大的人，我更是见了不少，十之八九乃自吹自擂之辈，不值一提。”他又喝下一口坛中之酒，随后抬眼望着封不觉道：“像封寮主这样籍籍无名，却语出惊天者……我还真是头回遇见。”
　　话至此处，鲁山突使一招“虺蛇献酒”，只见其单臂卷曲，又忽地探出，一股如鞭卷陀螺般的旋劲作用在了他怀中的酒坛之上。
　　“和尚我敬你一杯！”伴随着一声低喝，那酒坛从鲁山臂上呼啸而出，飞向了封不觉。
　　鲁山这人看似粗鲁豪放，实则粗中有细，心机不差。他用的这一招，是经过深思熟虑的。在场的高手都能看明白，那高速自转的酒坛暗藏内劲，寻常人根本难以抵挡。
　　若能将酒坛接在臂中，那封不觉定然是内功高深之人，而若能硬碰酒坛，将其格开击碎，那好歹他也是个外门功夫的行家。当然，也不排除他被直接砸中的可能性……那可就丢人丢大了。
　　鲁山的行为看似是找茬，不过实际上，他是在变相地帮助封不觉。
　　由于觉哥出言过于惊世骇俗，可谓群嘲效果拔群，全场仇恨瞬间拉满。就连那些少林高僧、仁武书生还有逍遥派的道长，也都纷纷摇头；其他各派的掌门就甭提了，几乎个个儿都是露出不屑之色，冷笑置之；至于那些辈分比较低的门派弟子和江湖游勇，更是听不得这种狂妄的言语。
　　此刻若不是鲁山抢先发难，估计立马就得有某个二流江湖人物跳出来，喊上一句类似“阁下好大的口气，在下某派某某，愿领教高招”之类的台词，然后上前与觉哥过上两招。
　　鲁山很清楚，武功越差的人，越是不懂得控制手上的分寸，一流高手也就罢了，就怕冒出几个二三流的鸟人来，下手狠毒，伤人根骨。
　　而如今他醉僧一发话，在场的那些晚辈，或是自知功夫在这和尚之下的人物，也就不再蠢蠢欲动了。有他这位一流高手出手试探，大伙儿看着便是。
　　鲁山本人的想法是……这位封小哥若能挡这酒坛，那是最好，旁人见了真功夫，便也不会再找他麻烦。若他不能挡，我这招也不至于把他打成重伤，到时他自知惭愧，离去便是。
　　想得倒是挺好……
　　可封不觉这边的反应，又一次出乎了所有人的意料。
　　早在那和尚哈哈大笑的时候，封不觉就意识到了这个NPC要做什么，所以他即刻就暗自祭出了死亡扑克藏于手心，做好了防御准备。无论对方如何发难，封不觉都是以不变应万变的对策。反正面对稍微强一些的攻击，他也只有那一招【盾“牌”】比较保险。
　　这一刻，酒坛横空而来，眨眼便至。
　　却只听得咵啦啦的响动……
　　那酒坛子碎了，碎在半空。像是撞在了一堵气墙上，而里面的酒水泼溅出来，也没能穿过那道无形的屏障。
　　封不觉坐在椅子上动都没动，他一手端着茶杯，另一手挺“自然”地垂在桌子下面，自始至终神态自若。
　　当酒坛子撞上了那道发着金光的力场，封不觉的目光才斜视过去。下一秒，他忽然伸出手去，将手中的茶杯探出，这时【盾“牌”】正好消失，封不觉的手探了过去，用杯子接住一泼正从半空中洒落的酒水，随后装模作样地把杯子端到自己眼前。
　　“这位大师还真大方。”封不觉瞅着眼前的酒杯：“说是敬我一杯，结果送过来一坛。”他笑了笑：“不过在下不胜酒力，喝这一杯够了。”他说罢就将接到的这一小杯酒水一饮而尽。
　　全场鸦雀无声……
　　在座的高手们见了这一幕，皆是倒抽一口冷气，他们心中都在问一个问题：刚才那是什么武功？
　　纵是昨晚已经领教过这招的史嫣然，此刻再看，依旧是完全瞧不出门道来。
　　“论内功修为……运气滞物者，谓之融会贯通；真气外放者，可称炉火纯青；化气成形者，堪称登峰造极……”忽然，一个柔和的声音不紧不慢地叙述起来，其声韵恰好能传入在场每个人的耳中。
　　话音甫落，诸人便循声望去，目光聚焦在了客栈角落的一个座位上。
　　封不觉也抬眼观瞧，见那儿正独坐着一名二十余岁的紫衣女子。此女乍看之下，便是身娇貌美、雪肤玉颜，细观几分，更可称花容月貌、端庄淑雅。尤其是她那双眼睛，媚眸流转，秋波若滴，让人看上一眼便再难忘怀。俗话说“一想之美”，恐怕也不过如此而已。
　　这名女子叫慕容颖，江湖人称云外仙子，虽然身手只能算准一流，但其武功学识却极为渊博。江湖中人人皆传，谁若能娶到这位慕容家的小姐，非但是艳福齐天，更是等于娶了半个师父回家。不过也正因为这一缘由，慕容颖都已经二十五了还没嫁出去。上门提亲的就直接送客，刻意接近的就敬而远之。毕竟人心险恶，她也分不清谁是真心实意，谁是目的不纯，干脆就统统拒绝了。
　　“……而这位封少侠的武功，乃是更高境界。”慕容颖继续着刚才的话道：“驭气身外，气呈金芒。且化无为有，聚散自若……”她直视着封不觉，对上了他的眼神：“有这种内功修为的人，武林中已三百年未见了……没想到小女子今日有幸得见，佩服，佩服！”
　　封不觉听了都快乐疯了，这位美女实在太给力了，本来他还觉得自己的虚张声势之计需要再费些周章才能达到效果，没想到有人主动配合，而且说得头头是道，连他自己都有点被唬住了的感觉。
　　果然，慕容颖的一番话，瞬间把所有人都蒙进去了。这也是个挺有趣的现象……当某种异常状况发生，却没人知道真相是什么的时候，突然有一个平日里比较靠谱的人出来发表了一下个人意见，那无论这意见是否正确，都极有可能变成公认的事实……
　　站得离封不觉最近的公孙乾已经彻底傻眼，原本他对那道金色力场只是惊中有疑。但此刻他已确信，眼前这位封寮主，还真就是个绝世高手！
　　“哈哈哈……慕容丫头好见识！我就知道这小子不简单。”孟九的笑声响起，他也不知是何时冒出来的，这会儿正横坐在客栈大门的门槛上，背靠门框喝酒。
　　这位丐帮帮主一到晚上就会去村口那儿蹲点的事情也是众所周知的，众人听他说了这句“不简单”，又自行脑补了许多内容……好似封寮主昨夜来到镇上时已经和孟九大战三百回合，最后还在隐藏实力的基础上赢了几分的感觉。
　　孟九一边大笑，一边冲远处的鲁山喊道：“鲁和尚！玩儿砸了吧！哈哈哈……白瞎了你那坛酒！”
　　鲁山本就是豪爽之人，刚才那事儿也不算折他面子，反而有点长脸的意思，所以他也大笑道：“哈哈哈……老叫花子！和尚我哪儿像你这么抠门儿！能见识这般手段，一坛酒算什么？”
　　孟九的出现，以及他和鲁山的对话，再度打破了众武林人士那短暂的沉默，客站大堂中窸窸窣窣的说话声再度响起。众人议论纷纷，焦点完全转移到了破剑茶寮这五人的身上。至于万霞楼的那点儿鸟事，早已被人们抛到了九霄云外。
　　这时，客栈二楼又有一人发话。
　　“我说为何这般热闹呢……原来是有贵客到了。”说这话的男子，是一名白衣剑客，年纪看着四十不到，剑眉星目，器宇轩昂，“封寮主……”他轻轻一跃，双足在半空虚踏两步，便从二楼直接跳到了封不觉那张桌边，稳稳站定，“在下恭候多时了。”
　　“我认识你吗？”封不觉瞅着他问道。
　　此言一出，又引来一阵喧哗。
　　“什么……他说他不认识林常？”“叶府‘花影六剑’中的第一高手，他竟说不认得？”“这姓封的小子又在搞什么花样？”
　　周围的人会大惊小怪也属正常，因为与封不觉攀谈之人，乃是叶府“花影六剑”之首，其武功与公孙乾、季通相比，只怕也是有过之而无不及。在剑客之中，除去谢三和叶承，他应该算是第三，当然了，他和前两位的差距还比较巨大。
　　“呵呵……”林常笑着，抱拳拱手道：“在下碧空剑林常，恭候封寮主多时，不知可否请诸位破剑茶寮的英雄到楼上一叙？”


