　　待封不觉他们随林常上了二楼，早晨的这场好戏才算是落下了帷幕。不过各路江湖人马的议论可不会就此停息。封不觉这亮相江湖的方式绝对属于惊世骇俗，甚至可以说，他在一段时间内让苍灵镇上的武林人士们忘记了来到这里的初衷。
　　封不觉到底是谁？他练得究竟是什么武功？二十多岁的人怎么可能有那种神乎其技的功力？破剑茶寮是什么时候成立的？那真的只是个小派而已？还是其背后有着什么更大的组织撑腰？除了封不觉之外那四人身手又如何？等等等等……
　　当然了，到了第二天，随着接二连三的有大事件发生，以及决斗时间的逐步临近，人们的焦点又转移到了别的地方。
　　这些暂且不表，还是先说回这“第一天”的早晨。
　　封不觉他们被林常请上楼去之后，万霞楼那几位可是尴尬得很，他们只好悻悻然坐回原位去，低头喝闷酒，不提眼前事。
　　公孙乾本来还想羞辱对方一番找回点场子来，没想到对方毫不避讳地口出狂言，随即还露了一手令人匪夷所思的内功绝学，让众人哑口无言。
　　看着八方楼季通那桌人时不时投来的嘲笑目光，公孙乾心里实在是窝火，不多时便起身离开了客栈大堂。
　　正欲上楼时，季通又对他道了一句：“公孙兄，别忘了把那狗杂碎的尸体给处理了，省得搁在客栈里，还脏了人家的地方。”
　　“哼！”公孙乾冷哼一声，没有回应这挑衅。今天这事儿，也不算什么奇耻大辱，过去就过去了。若此时再跟季通起了冲突，那未免显得他公孙乾恼羞成怒，失了高人风范，所以他也就忍了。
　　一边上楼，公孙乾就一边低声吩咐跟在身后的大弟子：“一会儿趁没人注意，带上你几个师弟，把王傲的尸首带到山里去埋了。”
　　“是，弟子遵命。”他的徒弟回道。
　　“诶。”公孙乾似乎想到了什么，又接了一句：“从后门走……”
　　“是……弟子明白。”
　　……
　　这重新开张的苍灵客栈明显是经过了翻修扩建的，占地面积比多年前荒废之时大了整整一倍。客栈共有四层，房间确也不少，楼上楼下足有五十余间，按照天、地、人划分，再依甲、乙、丙……排序，各房间内的家具装饰，也略有不同。
　　铜丘县那边的形势前文也提过了，由于在铜丘的一番交涉和停滞，最后各大门派的大队人马，基本都是在同一天走大路入苍灵的。而入镇后，他们自然就发现了客栈房间吃紧的问题。
　　总不能一个门派连掌门带弟子二十个人，就去占掉二十间房吧？那样的话，只要一府二楼的人马往里一住，客栈就已经满了。
　　所以在商议后，各门派决定——“公平”分配。
　　别看万霞楼势大，最后他们总共就占了四间客房，掌门和夫人一间，公孙立一间，两名辈分最高的弟子一间，还有五个徒弟凑合在一间里（当然，等王傲的尸体被处理掉，五人就成了四人），而剩下的另外十名弟子，就只能住到客栈外面去了，掌门有吩咐时他们还得随叫随到。
　　同理，八方楼也占了四间房，随后那三派四门，每派便只有三间房了，至于其他杂七杂八的门派，最多两间房，有些三线门派的掌门三五个人凑一块儿才在客栈里才混了一间，待遇连人家大派的大徒弟都不如。
　　相较于这些人，像鲁山这种江湖地位和功夫都算不错的独行客，就占了很大便宜，只要来得早，他们这一类型的武林人士都能独自占上一个客房。
　　此刻，封不觉他们一行人跟着林常来到了天字丙号房中，这也是客栈中最好的几间客房之一。
　　这次决斗前夕，叶府一共只来了七个人，除了花影六剑以外，就是叶亥了。但这七个人，就把客栈中最好的七个客房给占了。
　　叶府和其他那些门派不同，作为剑神叶承自己的门派，又是武林至尊，他们可没必要在铜丘和其他人商量这样那样的规矩。说句实话，就算叶府的人把客栈包下并不许外人入住，其他各派的人也无话可说。
　　说到底，这场决斗是谢三和叶承之间的私事，他们可从没邀请过任何一人来观战，只不过消息走漏，才引来了如此多的人马。这帮爱凑热闹的江湖中人，皆是为目睹那惊世之战，不请自来的。人家叶府的人一没收门票，二没让你们滚蛋，那就已经算是客气的了。要“公平分配”那是你们彼此间的事情，叶家门人可没必要参与。
　　“封少侠。”林常进门后便向封不觉介绍道：“这三位，都是我的师弟师妹。”
　　这时的天字丙号房中，早已坐定了三人，他们显然是在等着封不觉等人的到来。
　　“这位便是封寮主。”林常又面向自己的三名同伴，用手指着玩家们分别介绍道：“那位是封夫人，那另外三位也都是破剑茶寮的英雄。”
　　林常这三言两语，算是引见，随后便立即有一人开口。
　　“在下竹中剑苗少卿。”说话者是一名三十岁上下的男子，生得斯文清秀，一身儒生气质。他身着黑色锦袍，佩剑就枕靠在其座椅的旁边。那“竹中剑”看上去就是根长一米左右的普通竹子，说是打狗棒没准倒有人信，但要说这是剑，旁人恐怕连哪边是剑柄都分不出来。
　　苗少卿在花影六剑中排行第五，在场四剑中属他辈分最低，所以他率先抱拳拱手，与封不觉打起了招呼。
　　“久仰久仰……”封不觉微笑着说道，其实他心里的台词是：感觉又有好多怪人的名字要记啊……
　　“秋兰剑苏裳。”
　　“昙花剑叶慕菡。”
　　紧接着进行自我介绍的两位都是女剑客，她们都没有称“在下”，或许是她们觉得以自己的身份，在封不觉这后辈面前用这来自称不太妥当。
　　秋兰剑苏裳在六剑中排行第四，二十六岁年纪，其相貌虽称不上绝色，但也堪称佳人。她的身形十分娇小，目测她站起来也只有一米五上下的样子。而她上围的尺寸，倒是和身高极不成比例，那真可谓是玉耸罗衣，拥雪成峰，即便她此刻是一身米色劲装，领口高束，也很难掩饰那傲人的曲线。
　　而昙花剑叶慕菡看上去比苏裳还要年长几岁，一身难掩的女汉子气质扑面而来，她束的发髻像男子，皮肤也很粗糙，就连说话都粗声粗气的。不过，却也没到雌雄难辨的地步，毕竟她没有喉结。纵然其相貌是英气逼人，但和迹部少爷一比，果然还是她更娘一点。
　　“见过二位女侠。”封不觉也一一还礼。
　　对方都自我介绍过了，小叹他们出于礼貌，至少也得报一下名号，“嗯……在下王叹之，没有绰号……”


