　　其实小叹不是没有绰号可报，只是“紧张的游斗者”这种名号听上去实在不像是江湖中人该有的称号。
　　事实上，在场的五人中，也唯有封不觉那“莫测狂徒”的名头能往外抖了。像似雨的“灵剑士”，悲灵的“精明的枪客”，还有迹部少爷的“高调突袭”这类……至少在这帮武侠世界的人眼中肯定是意义不明、难以理解。
　　“黎若雨。”
　　“古小灵。”
　　毕竟这不是霹雳世界，似雨若离和悲灵笑骨貌似都不能算是名字，所以似雨和悲灵干脆就报了自己的真名。
　　“呃……”迹部少爷犹豫了两秒：“金富贵。”
　　听到这三个字的时候，连封不觉都差点儿没忍住笑喷出来，而似雨也是在强忍。
　　小叹和悲灵可是彻底疯了，他们每人捶打着迹部的一侧肩膀，狂笑不止：“哈哈哈……原来如此……哈哈哈哈哈……”笑得眼泪都快出来了，这让对面的四名NPC不禁觉得莫名其妙。
　　“哦，我这三位寮客，他平日里最爱说笑。”封不觉表情十分自然地对NPC们解释道：“这是他们之间才懂的一个笑话，想来是情不自禁才笑出声来。若有失礼之处，诸位莫怪。”
　　他这个解释其实没什么说服力，不过林常他们也没有深究的意思，在他们看来，最多就是那个有点儿娘的小子报了个假名字，结果被同门取笑了而已。
　　可实际上，迹部少爷，他报的确实是自己的真名……
　　在二十一世纪中叶，一个在大城市中长大的人，被父母起了这么一个名字，成长路上，个中滋味，那真是只可意会，不提也罢啊……
　　“呵呵……封寮主言重了。”林常在花影六剑中排行第一，年纪也最长，其待人接物自然是老成周到，他随即就若无其事地说道：“来来来……请坐，坐下再聊。”他引着破剑茶寮的几人都到房间中的一张大桌边坐下。
　　封不觉一边落座，一边借坡下驴，转移话题道：“对了，不知诸位大侠，请我们来此，是有何事指教？”
　　“指教不敢当。”叶慕菡道：“仅凭封寮主适才在楼下露那一手，你指教我们几个，恐怕也绰绰有余了。”
　　“呵呵呵……不敢当，不敢当。”封不觉笑得要多假有多假，他心里现在想的是：这位姐儿们，您该不会是想亲自再来试试我的功夫吧，那我可就凶多吉少了……
　　“诶~封寮主不必过谦。”林常在旁微笑着道：“就连叶老爷子也对你的武艺刮目相看，这可难得。只怕封寮主在江湖的同辈人里，根本找不到对手吧？”
　　“非也非也……”封不觉摊开右手手掌，指向似雨道：“同辈人中，这儿就有一位比我厉害的。”
　　那四名NPC脸上的表情瞬息之间又是数变，他们对这位封寮主是越发捉摸不透了。从其脸上的表情，根本看不出他哪句话是真，哪句话是假。就算从话的内容上看，也很难判断虚实。
　　就拿眼下这句来说，封不觉所言假如是真，就证明这位黎女侠是个比其相公更厉害的高手，那岂不是至少与他们花影六剑同一级别了？而假如这话是假的……那便是句玩笑罢了，除了证明这位封寮主可能是个妻管严之外，什么意义也没有。
　　就连城府最深的林常，也感到了情况棘手。这些年，他在江湖上与无数人打过交道，他深知……最难对付的人，就是这种形似疯癫狂放，实则冷静善谋者。这种人能用玩笑般的语气说真话，也能用严肃的态度跟你扯淡，虚虚实实，诡变莫测，谁也不知道这种人想的究竟是什么，也无法预测他们会干出什么事来。
　　封不觉紧接着说道：“对了，林兄你口中的‘叶老爷子’，可是在镇外小路上与我有过一面之缘的那位前辈？”
　　“正是。”林常道。
　　封不觉又试探着问道：“嗯……却不知那位前辈，与诸位有何渊源？”
　　其实封不觉知道的信息也十分有限，虽然他昨夜从孟九口中得知了一些关于镇子的基本情况，也知道了在小路上与自己过招的老者名叫叶亥，是叶府的管家。但对于花影六剑，封不觉可是一无所知。就连“花影六剑”这四个字，都是他刚才在客栈大堂时从周围人的议论声中听到的。
　　所以此刻封不觉抛出的问题，问法比较模糊。他也不主动把叶亥的名字给讲出来，只是顺着对方话中的内容去进一步提问，务求引导林常透露更多的信息出来。
　　而另一边，林常他们还以为这位封寮主只听说过威名赫赫的花影六剑，却不知道叶亥为何许人物，因此才提出这种问题来。
　　于是，林常回道：“叶老爷子是叶府的管家，所以我们自然是与他相识了。不过他老人家极少涉足江湖，所以封寮主不认识他，也不奇怪。”
　　“嗯……虽然只是说出了一段我已经知道的信息，但从他的语气可以推断出……他们花影六剑，也是叶府的人……”封不觉心道：“这么客气地请我们上来，估计是由于叶亥那老头已经跟他们打过招呼了……”又一个念头闪过：“可为什么不在咱们刚进客栈的时候就邀请我们上来呢？从叶慕菡的话可以看出，他们应该早就在暗中观察一楼的动静了……”结论几乎在瞬间产生：“哼，是想亲眼看看我们的实力，然后再决定是否与我们交涉吗……”
　　弹指间已有诸多思绪飞逝而过，这些全都在封不觉的脑子里有条不紊地进行着。而他的表情，包括眼神在内，可是丝毫变化都没有。这家伙脸部的每一根神经，每一分肌肉，简直就像是变色龙的伪装一样，只要他愿意，便可做到彻底的喜怒不形于色。这张似笑非笑、肃中有谐的脸，也可以说是一种天生的才能了。
　　“哦~难怪，难怪……”封不觉又装模作样地回应道。
　　林常继续道：“请诸位过来，也是叶老爷子的意思，他让我们在客栈中安顿好诸位。”他的视线在这间客房里扫了一圈：“这间天字丙号房，本是叶老爷子的房间，不过自打来到镇上，他压根儿都没踏进来过，一直就空关着。至于原因嘛……想必封寮主你们也都知道了。所以，叶老爷子想做个顺水人情，将客房让与封寮主，请五位在此暂住两天，几位若不嫌弃……”
　　“哪里的话，这正是求之不得之事。”封不觉摆出一副感激的神情：“在下在此谢过四位和叶老爷子的一番盛情了。”此刻觉哥心中却是在想着：那老东西还真厉害，整个儿一吃风喝烟、不眠不休啊……难道这就是传说中用打坐能代替睡觉，喝几口露水能撑三五天的存在？
　　“不必客气。”林常道：“像封寮主这样的少年英雄，我们叶府自然是乐得结交。”
　　“客套完了，好处也给了，可以提那件事了吧？”叶慕菡这时又不温不火地插了一句。
　　她的语气虽是平常，但这句话还是挺冲的，林常赶紧救场，接上一句：“呵呵……封寮主，不瞒你说，确实还有一事，我们有求于你。”
　　封不觉嗅到了任务FLAG的味道，他立即接道：“但说无妨。”
　　“呃……我听叶老爷子讲起，封寮主，乃是先天纯阳内力之人？”林常问道。
　　封不觉想起自己与叶亥过招时放出的技能便立即明白了，八成是对方中了火属性的格斗技后，就做出了什么“先天纯阳内力”的判断。这就跟楼下那位美女说自己是什么“驭气身外、化无为有”的理论差不多，都是基于错误信息而得到的错误结论。
　　“这还不明显吗？”封不觉反问道。
　　他这句话答了等于没答，明显什么呀？明显是？明显不是？
　　“师兄，这话还是由我自己说吧。”苏裳这时忽然开口，并将视线投向封不觉道：“不瞒封寮主，这次是我有求于你。”她顿了一下，接道：“旬月之前，我所修心法‘冥幽诀’恰至第七层之顶峰。但因内力所限，无法靠自身力量冲破玄关。”她面露难色：“由于我身负先天纯阴内力，若要强行冲破气关，便须有一内力至阳至刚之人，能在我运功破关之时，以纯阳内力加以辅助……”
　　苏裳也是没办法了，才会求助于人。内力的成长和天资根骨是有一定关系的，假如完全靠她自己，用常规方法去练，恐怕最快也得三十岁后方可臻冥幽诀第八层境界。
　　“嗯……”封不觉打断了她，用古怪的眼神扫过在座的所有人：“这位……苏女侠，您这两位师兄弟难道……”
　　林常这时说道：“封寮主有所不知，要抑制我师妹的先天纯阴内力，不是一般人可以办到的。至少得是童子练功，且内功修为二十年以上，习阳刚武学心法之人。”
　　“在下的内力也是偏阴柔。”苗少卿则补充说道，“而大师兄虽是阳刚内力，但他早已婚娶，不符条件。”
　　“我也婚娶了……”封不觉立即道。
　　“那倒不妨事，因为封寮主乃是先天纯阳内力，根骨与常人不同。”苏裳接道。
　　“呃……”封不觉还在想办法：“对了，诸位既然叫花影‘六’剑，那应该还有二剑……”
　　“哦，我六师妹鹿清宁亦是女子。”苗少卿回道：“二师兄‘无影剑’商飞，修的则是阴阳调和的内功心法。”
　　“呵……呵呵……话说如今这苍灵客栈中，英雄豪杰齐聚……”封不觉干笑着，仍然期望能蒙混过去。
　　当然，他自己也知道，这事儿恐怕是麻烦了……
　　江湖虽大，但称得上高手的，如今基本都已聚集于此。要是客栈里还有其他合适的人选，就是威逼利诱，叶府这几位也早就把那人给搞定了。他们之所以会来求封不觉，那百分之百就是根本没有符合条件的人。
　　对习武之人来说，境界的提升是头等大事。要是苏裳真等到三十岁才将幽冥诀突破到第八层，那接下来的几年时间，她只有一种选择，就是换一种武功作为辅助的心法去练。因为就算她继续修习原本的冥幽诀，也难有太大的进步，只会平白荒废了光阴。说严重点，这几年的耽搁，对她有生之年能到达多高的境界都有影响。
　　六剑情同手足，为了苏裳的事，他们也是颇为烦恼。其实苏裳要是根骨普通，也没那么多麻烦事，六剑中随便哪个帮她护法破关，这瓶颈也就过去了。可偏偏她是先天纯阴内力……
　　于是，封不觉这货，因为一系列的机缘巧合，成了现在的唯一选择。
　　要是昨夜他放【看招】的时候随机到一个别的什么技能，只要不是火属性的，也就没这麻烦事了。比如说冰属性吧……也许叶亥就会误会封不觉是玄冥神掌的传人之类的了。
　　问题是，如今他已经被误会成了先天纯阳内力者，总不能现在承认说自己其实根本没有内力，而且完全不会武功吧？这消息一走漏，他出门就得被人给打死。
　　见封不觉似乎很为难的样子，叶慕菡当即一拍桌子：“小子！我们诚心求你，你却推三阻四！什么意思？不过就是渡些真气给我师妹罢了，多难的事？又不撼你根基，大不了事成后，我们叶府赠你几颗大还丹，算是还你那点真元！”
　　叶慕菡始终是一种倨傲的态度，她性格冲，说话也冲。不过这也不能说是什么毛病，一个心直口快的人，本质上通常都不坏。再说，她也算是江湖第一女剑客，又是叶承的亲妹妹，若没有这份傲骨，倒显得不太正常了。
　　“他不是不想帮忙。”似雨这时竟忽然开口了，“是爱莫能助。”
　　“此话怎讲？”叶慕菡看向似雨，随即问道。
　　“本门所修武学，与当今武林任何流派皆是不同，诸位应该也注意到了，我们的内力、功法等等……从表面上看，一点也看不出来。”似雨开始了忽悠。
　　“确实……诸位的武功，完全不漏痕迹。”林常点头接道。
　　“他……”似雨瞥了封不觉一眼：“觉哥他……确是先天纯阳内力，且天赋异禀，自创流派。可他练得是自己悟出的功法，对于其他的武学，他连最粗浅常识也没有，故而全然不知该如何渡人真气、运功护法等等。”她轻叹一声：“唉……觉哥他并非不愿帮忙，而是诸位让他做的事，有些强人所难了。”
　　“哈哈！关键时刻还是你靠得住啊！”封不觉心中大喜。
　　既然似雨替自己解围，封不觉正好摆出浦原店长的范儿，沉声说道：“正是如此……我的武功是用来杀人的，不是用来……”
　　“呵呵，是这样啊……”林常笑着打断道：“那不打紧，封寮主若不介意，就由林某传你一套最基础的内功心法，最多半日，封兄即可掌握运气渡元之法了。”
　　封不觉心道：我靠，逼上梁山啊！我还非帮忙不可了啊！
　　“既是如此，小弟自当是义不容辞。诸位请放心，封某一定竭尽全力，助苏女侠神功再进一步。”封不觉摆出欣然接受的样子，待对面四人的脸色都多云转晴了，他才话锋一转：“不过……我若向林兄讨教心法，便算是学了叶府的武功，不知叶大侠他会不会……”
　　“封少侠请放心，我传授于你的，只是叶府弟子的入门心法，并非什么门中不传之秘，家主他不会介意的。”林常直接说道：“再说，如今家主决战在即，这点小事……特意飞鸽传书去请示，似乎也有些不妥。”
　　“不过是习武之人互相交流些粗浅的技艺罢了，又不是要收你为徒。”叶慕菡这时又把话用比较难听和直白的方式说了出来：“封寮主要觉得这事儿将来会落人口实，说你是受了碧空剑的指教，那你也教我林师兄一些粗浅的皮毛功夫当作还礼好了。”
　　“呵呵……叶女侠说笑了，封某哪儿有什么可以教给林大侠的技艺……”封不觉还是客客气气地回道。
　　他知道这很可能是一个可以学到某种技能的任务，但他不能立即接受，因为林常说“半天”就能学会，那就意味着半天后，他没有内力的事情就得穿帮。
　　所以封不觉的想法是……拖延时间，等他想到了办法，再接这个任务。他刚才的话，是想让对方请示一下尚未出现在镇上的叶承，耗去个一天半天的也好，却没想到林常立即就表示无需请示，这下又得想个别的借口了。
　　“林大侠，不知可否待明日再授我相公心法？”似雨又开口道。
　　“哦？这又是为何？”
　　“本门功法，有些特异之处，适才觉哥在楼下的施为，诸位也都看到了。”似雨平静地叙述着，完全看不出她是在胡编乱造：“虽是厉害，但那也有一定的代价，具体因由，我也不便多说，只是今日之内，他恐怕……”
　　“对对！就是这样！”封不觉忽然高声打断了似雨，并且朝她挤眉弄眼，当然，这也是表演的一部分。
　　对面那四位见状，当即就相信了这件事是真的。因为封不觉的模样，就仿佛似雨再说下去，就要暴露他们破剑茶寮某某神功的弱点了一样。
　　“哦，呵呵……既然今天不方便，那再等一日也是无妨。”林常道：“四妹应该也不介意多等一天吧？”
　　“当然。”苏裳回道，并朝封不觉抱拳拱手：“苏裳在此先谢过封寮主了。”


