　　与对方客套一番后，封不觉拿到了天字丙号房的钥匙，随后那四位就告辞离去了。
　　【名称：钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：持有者与其团队将获得苍灵客栈天字丙号房的所有权】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：即使身上没有带着钥匙，只要团队中有人持有，便可自由出入该房间。】
　　“哦，这玩意儿貌似还可以在剧本结束后转化为拼图牌啊。”封不觉看着物品说明念道：“这个还是由似雨带着吧，你实力最强，不容易死，行囊的空格也肯定比我宽裕。”
　　“喂，我才是这里等级最高的吧，而且还是职业的啊！怎么看都是我的实力更强一点吧？”迹部插嘴道。
　　封不觉直接就换了个话题道：“说到‘职业’……我有个计划，需要你帮忙。”
　　“哈？什么计划？”迹部问道。
　　“还记得在客栈一楼时，评论过我武功的那位美女吗？”封不觉问道。
　　“记得啊，那个孟九提到……她是姓……慕容？”迹部回道。
　　“我那时一直在细听周围那群NPC的议论，从他们的只言片语中可知……这位慕容姑娘，应该是类似‘百晓生’的那种角色。”封不觉摸着下巴道：“也就是说，她掌握了大量的情报。”
　　“你要我去找她套话？”迹部问道。
　　“不错，毕竟你是职业的嘛。”封不觉回道，“就用你专业的技巧去找她搭个讪什么的，等聊开了之后，你就说自己初涉江湖，不懂的地方很多，想请教她一些问题。”
　　“我说的‘职业’是职业玩家，你说的是职业牛郎吧！”迹部喊道。
　　“放心，又不是叫你去出卖色相，只是去交流一下罢了。”封不觉无视对方的吐槽，接着道：“玩家和人形NPC之间的互动，也是可以参照玩家互动条例的D项——【不限性别，任何被系统判定为性骚扰的行为，包括以此为目的，企图以B、C条中列举的方式进行实施的意图，都将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。反复尝试将被强制断开连接，且该玩家的公民ID将永久加入系统黑名单，成为优先级较高的监测对象。】
　　我还查过玩家与人形NPC、怪物之间，有关这方面互动的具体细则，结果发现限制比玩家间的互动更加严格。玩家之间还可以在双方自愿的情况下做出一定程度的亲昵举动，但玩家和虚拟人物间是绝对不会有任何情色成分的互动的，NPC也绝对不会对你有任何那方面的行动。不过，不排除NPC会对玩家产生好感的可能。
　　总之，你可以放心大胆地去搭讪，肯定不会被对方占便宜。”
　　“喂！那是个美女啊！又不是虎背熊腰的基佬！别说得我好像赚了似的！不能被占便宜才是损失吧！”迹部回道：“话说回来……你这家伙居然能把条例一字不差地背下来……顺带还把不同次元不能谈恋爱的设定给解释得那么清楚……这是什么心态啊！”
　　“哦……这个嘛，因为之前在某个剧本里拥抱过一名女性NPC，当然了，那是一次十分纯洁的，柏拉图式的拥抱。”封不觉淡定地答道：“之后我就想到了一个问题……这种设定的界限到底在哪儿？于是我就抽空看了点儿相关的游戏说明。”
　　“诶，那我们女生去勾引男性NPC，岂不是容易得多啊？”悲灵玩笑般说道：“反正又不会被怎么样。”
　　“我说……姑娘你要自重啊……”小叹转过头，目光灼灼地看着她。
　　“你准备怎么勾引？”封不觉道：“主观意识上的行为都会被系统直接禁止，至于客观上，就算你想露个大腿，送点福利什么的，也没法儿在剧本中更改外貌设定吧。”
　　“嗯……那倒也是。”悲灵一边点头，一边用戏谑的眼神瞥了小叹一眼。其实听她回应的语气，也并不是不知道这个问题的答案，或许她只是想看看那谁闻言后的反应而已。
　　“好了，金富贵，怎么说？去不去啊？”封不觉问道。
　　“我警告你，叫我牛郎也就算了……”迹部话未说完。
　　封不觉便打断道：“好吧，牛郎，你意下如何？本寮主若是尚未婚娶，自己便去了。凭我这三寸不烂之舌，死缠烂打之能，没有交涉失败的道理。可现在的状况，我去搭讪肯定会引起慕容姑娘的反感。你总不能让小叹去吧？这小子不把我们自己的情报给漏出去就不错了。”
　　“只是交涉而已，为什么不能由我们女生去呢？”似雨问道。
　　“哈哈哈哈哈！”封不觉大笑五声，随即道：“好想法，我也一直很想知道，两个素不相识的女人，其中一个，非常明显地怀着某种目的，去接近另一个……这时应该用什么样的开场白比较妥当。”
　　似雨瞪着封不觉，沉默了许久，方才开口：“好吧……你让专业的去吧。”
　　“好了，你们也别再唱双簧了，我可以去试试。”迹部有气无力地回道：“不过我声明啊，那个NPC要是不理我，那我也没办法。”
　　“怎么~会呢~牛郎兄何必妄自菲薄？”封不觉拉长了语气说道：“像你这种俊俏白净，娘气十足的外貌，在古代大龄女青年中肯定是有一定市场的，就算她对你不怎么感冒，但面对一个看上去比较文弱、也没有什么出格行为的人，她最多就是礼貌地表示跟你没有共同语言，请你别再骚扰她。”
　　封不觉停顿一下，接着道：“而假如……慕容姑娘觉得跟你聊聊也没什么不妥，那就好办了。”他站起来道：“如果我的判断没错，这个NPC至少应该对这个武侠世界中大部分的设定都了如指掌。而对她来说是常识的事，对我们来说却已是很宝贵的情报了。所以，像这类众所周知，只有我们不知的信息，你可以尽量去问她。”
　　“知道啦，我会见机行事的。”迹部回道，“此刻那位慕容姑娘应该还坐在客栈大堂，你刚才搞得这么轰动，我这破剑茶寮的寮客要是现在下楼，众目睽睽之下走过跟她打招呼，人家肯定不好接话，我看换个时机再说吧。”
　　“嗯，我也是这个意思。”封不觉说这话，把桌上的钥匙挪到了似雨面前，后者不声不响地接过，放进了行囊里。
　　“再说说第二件事。”封不觉道：“就是那花影六剑……现在要我这‘先天纯阳内力’之人帮忙……”
　　“虽然眼下是暂且拖延了一天，但到了明天，等那个林常教完你武功心法，苏裳需要你护法之时，你没有内力之事铁定会穿帮的。”悲灵说道：“解决这个问题，远比收集情报更加重要，因为一旦这件事搞砸了，我们的处境会相当不妙。到时候，就算花影六剑并未直接与我们变成敌对关系，他们也没有理由继续袒护我们了，更不可能再给我们任何的利益。”
　　“没错……这事很棘手。”封不觉应道：“现阶段，我想到了两个办法，第一个，我极力推荐……”
　　“杀了苏裳？”似雨立刻就说出了封不觉心中所想。
　　“对！”封不觉果断地回道，“而且最好要做到死不见尸，无从查起，让其他人连她是死是活都不知道。这样至少在决斗之前，都不会有人会再提这传功护法之事了。”
　　“你这家伙太残忍了吧……”迹部用一种颇为惊讶地表情看着封不觉道：“上回见你杀丧尸的时候，我就隐约觉得你这家伙有点杀人狂魔的气质……现在为了保守秘密，也不管对方是好人坏人，说杀就杀啊……”
　　“你玩马里奥游戏时，踩死板栗仔之前，考虑过对方的好坏了吗？”封不觉问道。
　　迹部愣了一下，几秒后皱眉道：“这不是一码事吧？”
　　“切……”封不觉一脸不爽地偏过了头。
　　“偷换概念。”似雨言简意赅地评述道。
　　“忽悠失败。”悲灵接道。
　　“我也反对随便杀人，先不说对方很可能拥有BOSS级的实力……即使我们能够杀死她，也不能保证打斗过程中、和处理尸体时都不被人发现。”小叹居然也提出了一个建设性意见。
　　“这倒不用担心，如果决意要杀她，我有的是办法。杀完以后就地切成六段，随便用破布一包，装进行囊，神不知鬼不觉……”封不觉接道。
　　“已经谋划到这个地步了吗……”迹部冷汗都下来了，心想着眼前这家伙到底是个什么人啊。
　　“不过……你们说的也有一定道理。”封不觉话锋一转，说道：“你们倒是提醒我了，我在论坛看过一个帖子，说玩家在剧本中行事的风格，可能会影响未来的成长。比如在剧本里按照一定道德、原则，尽量去做好事的人，打通的剧情普遍会有比较好的结局。而一直在剧本中作恶，做事残忍冷酷的人，遇到的剧情或许会比较致郁。不止如此，这个帖子还说……玩家随机到的技能、物品等等，都和该玩家的行事风格有关。”
　　“呵呵……恶魔蝙蝠鬼影……”小叹的第一反应，就是把封不觉送给自己的这个技能名字给念了出来。
　　“莫测的狂徒……”悲灵也接道。
　　封不觉道：“假如这个设定真的存在，倒确实能解释不少我单排时遇到的状况……”
　　“这也算……非显性属性的一种吗？”似雨道。
　　“或许吧……以此推测，被系统视为是守序善良的玩家，和混乱邪恶的玩家，到了游戏后期肯定会迥然不同。不止技能、装备、称号……他们一路玩过来的游戏体验也会不太一样的。”封不觉若有所思道：“这样看来……我们还是不要滥杀无辜的好。在主线任务允许的范围内，尽量站在正义的一边，做侠义的事情。免得你们和我一样被系统视为恶棍。”
　　迹部这时问道，“那你的第二个办法是？”
　　“不能杀，就伤呗。”封不觉说道：“如果苏裳受了一定程度的伤，使她暂时无力去冲那冥幽诀气关，这事不就耽搁了吗？”他看着众人：“游戏时间有限，我们也不可能会待到第四天，所以……只要拖到后天傍晚，这事儿就算永远混过去了。”
　　“这办法倒还可以。”悲灵沉吟道：“嗯……不过如何打伤那位苏女侠，需要好好讨论一下。”
　　“那是啊……第一，我们肯定不能明着去伤她，只能暗算。”封不觉道：“第二，事后也不能让对方怀疑这事是我们做的。”他双手交叉在胸前，摇着头道：“假如让悲灵躲在远处朝她放冷枪，倒是可以轻易做到第一点。但那样对方必然会怀疑到我们头上。因为只有咱这帮怪人，才有可能用一种他们根本无法解释的方式进行偷袭。”
　　“即使用其他武林中人也会用的方法去暗算，我们的嫌疑还是最大吧。”小叹说道：“你今天刚刚就此事应承了六剑，一天之内，苏裳就被暗算受伤了……说实话，就算是别人正好在这段时间去偷袭了她，被怀疑的也会是我们吧。”
　　“我倒是想到了一个不会被怀疑的暗算方法。”封不觉道，“也是目前最理想的方式……大规模投毒。”
　　“你的思维……”迹部快无语了，封不觉的思考方式跳跃性太大，总是突然间扯到一个很离谱的结论上。
　　“道理很简单。”封不觉解释道：“为了掩饰我们要暗算的是苏裳，我们就同时暗算所有人。这样，表面上看，她就只是遭遇了一次并非特意针对她的投毒事件而已。”
　　“呵……呵呵……‘尽量站在正义的一边，做侠义的事情’……”小叹虚着眼，嘴角微抽着重复封不觉刚才的话。
　　封不觉只当没听见，继续说道：“为了追求逼真的效果，我们自己也可以在事件中集体中毒，以掩人耳目。”
　　“你这是要疯啊……”迹部说道。
　　“没办法，为了保证一个谎言不被揭穿，就得编造一个甚至多个更大的谎言。”封不觉道：“此刻，我们已经陷入了这种局面……你要明白，我们现在的安全、自由，全部都建立在谎言的基础上，只要一件事穿帮，一连串假象便会随即土崩瓦解。
　　想在这个镇子上立足，或者说……‘生存’，我们就必须竭尽所能地装下去，死撑到底。每一分每一秒都得设法维持住破剑茶寮这个门派神秘且强大的形象。如果让外面那帮人知道了我们的真实实力，这剧本基本就很难再玩儿下去了，那种局面下，我能想到的唯一办法就是进山里躲起来。进山的前提还是我们能活着离开这个镇，不……这条街。”
　　“没错。”似雨也道：“论战斗能力，只要来三名和昨晚那个女人同等实力的NPC，我们就必须使出枪械武器了，否则战上一会儿就会团灭。”她看着封不觉：“现阶段，不觉的行为若被揭穿，那在这个世界的人眼里就是欺世盗名。那么……几乎所有人，都有可能与我们发生战斗。”
　　封不觉接着她的话道：“总之，真要是全面开打，等那帮大侠们看明白了我们的路数，并知道了枪械的基本特性，我们就死定了。”
　　“要么就装下去，要么就成为公敌吗……”小叹沉吟道。
　　“就好比在二战时，一名犹太人误入了纳粹的派对，唯一能让他活着离开的办法，就是让周围的人以为他也是德国人。”封不觉耸肩道。
　　“还是说说投毒的事情吧……”迹部说道。
　　“成功的话，我们就可以达到目的，且不被怀疑，或者说……就算六剑有一丁点儿怀疑我们，但也不能十分确定的那种感觉。”封不觉回道。
　　小叹边想边道：“嗯……投毒这个手段，只要有毒药，谁都能干。如果中毒的只有少数几人乃至一人，那被怀疑的对象很快会被锁定为……与中毒者有利益冲突或怨仇的人。但是，如果是看似没有任何针对性的大规模投毒，就很难锁定疑凶。只要我们作案的时候不露马脚，而且事发后我们也一并中毒，那么……”
　　“好吧，三个问题。”悲灵听得忍不住了，打断道：“一，去哪里找一种不至于把人毒死的毒药，还要有几十人份的量？二，怎么才能平均地给客栈里的人下毒？三，又如何在成功实行一和二的同时，保证不被发现，且事后无迹可寻？”
　　封不觉道：“问得好。”他歪过头，两手一摊：“完全没有头绪。”
　　“那你还说得这么起劲？”
　　“所以我才说是‘最理想的方式’嘛，至于具体如何实现……”封不觉道：“我们还有一天一夜的时间去想办法。”


