　　“一、二、三……嗯……正好五个。”封不觉边数着边走到了街心，离开了路灯下最亮的区域。
　　他直接踩着引擎盖站到了一辆汽车上方，单手紧握管钳，眼光六路，耳听八方。他以身犯险地立于这个光线偏暗的高点，试图引诱那些怪婴上钩。
　　王叹之拿出了他那把【水果刀】，并且戴上了之前的单人生存模式中所获得的防具——一个黑色的钢盔，样子看上去颇为不伦不类。他和龙傲旻基本是背靠背的站位，没有离路灯太远，各自戒备着一个方向。
　　而孤独和寂寞的应对，跟恐怖片里那种即将领便当的男女差不多，女的抱着男的手臂，男的侧身挡在女的前面，妥妥儿的自杀式站法。
　　怪婴的黑影在街上的阴影中穿行，借助着建筑物和车辆的影子来隐藏自己，这些怪物的动作确实快，在光线可及处出现的时间最多一秒，身形稍闪即逝。
　　封不觉站的地方离路灯较远，周围的阴影也多，不出所料的第一个遭到了袭击。但见一只怪婴弹地而起，一跃就是两米多高，从封不觉侧后方扑杀而至。
　　他早有所查，转身迎上，恰好看到那怪婴跃至眼前。这种怪物全身的皮肤都呈铜绿色，身躯形似婴孩，面目奇丑，一口参差不齐的黄牙爆翻出口，双手的前臂被两把小镰刀代替，膝盖以下则是一对动物的腿，末端并非脚掌而是蹄子。
　　封不觉选择站到车顶上，就是考虑到这些怪物的身高不足一米，攻击高处的目标势必要跳起来，现在这怪婴果然是跳起来了，既然是跳了，那就会滞空，就会有一段时间无法躲闪……
　　在力量上，封不觉显然是占上风的，而且他这算诱而杀之，准备得很充分。但见其对准了怪婴的头部，由上而下，手起钳落，钳落声响，这一砸，别提多恶心了……
　　诸位可以想象一下，一个西瓜朝你的脸飞来，你狠狠一棍子在半空把它打爆了，但那个西瓜里装满了腐臭的液体、粘稠的脓水、半凝固状的浆沫等等，一股脑儿地爆开，因惯性而泼向了你……
　　封不觉遭遇的就是这种状况，泼在他身上的这些“下水”连气味都很真实。说文艺一点，此刻封不觉全身上下散发出了一种黑暗而神秘的气息，说通俗点……一身尸臭。
　　这怪婴虽被封不觉一击击毙，不过周围还有另外四只，它们的数量或许是根据玩家数量而产生，但它们可没有被设定成每只都冲着不同的玩家去。
　　除了封不觉，其他人可都站在灯光下面呢，看过恐怖片的都知道，怪物专突那些落单的家伙，所以另外四只没有去理旁人，而是统统围向了身在较暗处的封不觉。
　　在这种境况中，封不觉确实有点紧张起来，可惜依然没感觉出“害怕”的情绪。他的思考仍能保持冷静，故而直接在脑中排除了逃回路灯那边的方案。此刻他对这些怪婴的速度已有了个概念，他很清楚，自己只要从车顶下来，五秒之内，只要同时有两只怪婴窜过来，自己的腿就会被其中一只的镰刀给砍了。
　　站在相同的水平面上，这种矮小又迅速的怪物绝对不好对付。封不觉估计，以自己现在的实力，下到地面上一对一还行，一对二必然得受伤。
　　第二只怪婴在十余秒后也扑过来了，封不觉也不知另外三只何时会跃起，不过眼前的这个总得先处理。他故技重施，挥钳猛击，这次不如第一次砸得那么准，但管钳还是击在了怪婴的头侧，火属性和重击头部特效提供了相当好的攻击效果，顺利结果了这第二只怪婴。
　　而第三波攻击在封不觉还没来得及把手臂收回的时候便已发起，这回是两只怪婴一起扑来，从封不觉左右两个侧后方同时跃起。他若转身去挡，最多阻下一只，而且很难说能否再做到一击毙命了。
　　说时迟那时快，但见远处金光一现，一条魁梧的身影弹指间便杀入战局。龙傲旻像是踩在滑板上一样，平移着就冲了过来，他的双脚完全没迈过，可见这次移动是发动了某种技能。
　　不愧是十级的角色，战斗起来就是给力，龙傲旻将盾牌举在身前，凭这技能瞬间贴近了一只怪婴，直接将其撞飞了出去，接着，他张开大臂一挥，依靠着臂展，愣是用盾牌边缘蹭到了另一只怪婴的腰际，使其在空中失去平衡，飞扑而去的路线发生了偏斜。
　　封不觉岂会错过这个机会，有了这两秒的停滞，他便有了足够的反应时间，抡起管钳就把那腰部受伤的怪婴一举拿下，顿时又是臭水浆液四溅。
　　龙傲旻见他搞定了这只，便快步跑向刚才被自己撞飞的怪婴，来到近前，屈膝举盾，一击压下。
　　怪婴被刚才的技能撞飞后刚刚落地，立足未稳，见一庞然壮汉冲来，只得架起手前镰刀朝上迎去。虽是在盾面上激起些许火花，但身为一种不怎么强的怪物，以它的力量要割开这块攻防兼备的精良装备显然是不可能的。
　　龙傲旻虎吼一声，手持盾牌猛砸数下，几声怪叫过后，这只怪婴便成了肉酱一般，显然是死透了。
　　“还有一个在哪儿呢？咱们一块儿把它切了。”王叹之这时才刚刚跑到旁边，其实他和龙傲旻是一块儿冲过来的，可人家是用技能移动，半秒就到，他却是跑过来，这几秒之间，龙哥已是完成了一杀一助攻。
　　“别大意了，我觉得事情不会那么简……”封不觉话还没说完，周围突然变得一片漆黑，城市中所有的光源都在这一瞬消失，包括天上的月光也不见了。
　　整个世界似乎被什么东西一口吞下似的，陷入彻底的黑暗。那些呼吸声、低语声、笑声……在这一刻都变得清晰无比，恍若就在众人的身边，就在那触手可及却无法看清的黑暗里。
　　几秒后，和游戏开始时的剧情CG一样，朦胧的月光再次洒下，路灯也重新亮起，周遭的亮度恢复了变暗以前的状态。
　　而那最后一只蛰伏在阴影中的怪婴，经过刚才那诡异黑暗的洗礼，已然发生了剧变。


