　　【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】
　　【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055标准单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】
　　【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】
　　【程序启动，十秒后载入游戏……】
　　听完了倒计时，封不觉很快便进入了游戏的世界中。他置身在一个和电梯十分相像的环境里，但门的旁边没有楼层按钮。右手边的墙壁上是个三十二寸的触摸屏。正对门的那一整面墙是一块完整的镜面，可以将玩家从头照到脚。
　　封不觉看了看镜子中自己的形象，此刻他成了个超高像素的三维CG人物。身上的服装变成了黑色的长袖T恤和长裤，没什么特别之处。游戏人物的脸和现实中自己的长相几乎一样，一米八不到，乱糟糟的头发，面部线条略显阴柔。
　　在第四代光脑技术的支持下，神经连接游戏中的玩家可以获得足以乱真的五感体验，但游戏画面依然局限于CG影像，而无法让玩家载入到类似真人实景拍摄效果下的环境。
　　【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】
　　系统提示音又一次在耳边响起，身旁的触摸屏上出现了可供选择的图标。
　　“一共就一个选项，还搞了这么个登陆空间出来……这家公司是在暗示今后还会推出很多游戏吗……”封不觉心中这么想着，手指点了一下屏幕上唯一的游戏项目——惊悚乐园。
　　【登陆本游戏的玩家年龄需达十六岁以上，本公司不建议患有心脏、精神疾病，或有相关病史的用户接触该项目。】
　　这句话在屏幕上显示了出来，而且系统语音又重申了一遍，随后那屏幕上出现了三个图标，一个是“确认登陆”，另一个是“取消”，在旁边还有一个十分醒目的链接选项“相关免责声明”。
　　“精神疾病吗……”封不觉自言自语道：“还是看看比较好吧。”他选了第三个，屏幕上立即弹出了密密麻麻的文字条款，看一眼右侧的滚动条就知道这篇免责声明冗长无比。
　　一般人在玩游戏时，看到类似的协议或者说明，八成是直接关掉，或者就是扫一眼，拉到底，点个同意。
　　但封不觉，不是一般人……
　　他今年二十四岁，推理小说家，爱好是在别人问他职业时恬不知耻地自称“艺术家”或者“大文豪”，不过这些都不是重点，还是先来说说他的异常之处。
　　首先，他玩这个游戏的初衷，是为了“治病”，当然了，这病绝对不是网瘾，而是实实在在的疾病。
　　大约在两个月前，封不觉突然发现自身产生了某种异常，他花了三天左右的时间，终于确认，自己失去了“恐惧”这种情绪。
　　无论多恐怖的声音和画面，都无法刺激到他，他没日没夜地看恐怖片和恐怖小说，并试图用想象力来配合着自己吓自己，结果根本没用。仿佛脑子里有某扇门关起来了，他明明很清楚哪些是恐怖要素，也完全明白恐怖片里吓人的点在哪儿，但他就是感觉不到害怕。
　　于是，他去了附近的医院。这不去也就罢了，一去果然查出了大问题。磁共振显示他大脑中有一块模糊的阴影，就在杏仁体附近，不排除肿瘤的可能。
　　后来，封不觉去了三四家全国数一数二的大医院，竟然没有一家能确诊，提出的治疗手段倒是五花八门。在做了无数的检测，经过N位名医的N次会诊后，封不觉基本明白了……这个病，估计是要载入史册了，作为患者，要考虑的事就两件，第一，这病的命名权该交给哪位医生，第二，死后是否把大脑捐献给医学实验，也算为科学领域做出点儿贡献。
　　两个月过去，封不觉脑部的阴影没有任何变化，没有恶化，也没有缩小或消失，身体其他各方面完全正常，甚至很健康。他考虑一番后，干脆就拒绝了治疗，直接出院了。
　　既然丧失恐惧是唯一的症状，而且也没人能说明白他究竟会不会死，或者多久才死，那就听天由命吧。
　　某天，封不觉偶然地看到了惊悚乐园的内测广告，当时的广告词是“突破传统的游戏模式，让你置身绝望、惊愕、如影随形的恐怖之中，感受前所未有的游戏体验。”接着，他就查看了这款游戏的设定说明，还看了一段制作精良，号称吓尿过小孩的宣传片，并注意到了那条“购买新款游戏舱，赠送内测帐号”的链接。
　　所以，虽然看起来匪夷所思，但封不觉进入这游戏的目的不仅仅是“玩儿”，更主要是想“被吓”。他也是死马当活马医的心态，也许在这种身临其境的恐怖洗礼中，能刺激自己找回恐惧的感觉。
　　当然，光是具备这种奇葩的精神异常，只能说明封不觉是个病人。说他不是“一般人”，不止是因为他的脑部肿瘤。因为在得这病之前，他就与众不同，用某地的方言来说——怪咖。
　　封不觉的古怪之处很多，虽未到强迫症那种程度，但大部分都很令人费解，这里先说一个：阅读癖……
　　他对于阅读的渴望是常人难以理解的，比如说，他会把洗发水包装盒上的那些字看一遍；又比如，家用电器的说明书，他竟然能一字不差地从头看到尾；还有更惊人的……就连新衣服上剪下来的标签他也不放过。
　　只要某件东西或某个人会跟封不觉产生利害关系，他就会本能地收集与其相关的一切信息。而且他并非是不过脑子地随意读一遍，他还有着惊人的阅读和记忆能力，虽然不及古人张松那种过目不忘，倒背如流的水准，但只要是他看过的东西，哪怕过了很久，也至少能记起六成。
　　“嗯……和其他游戏的协议差不多嘛。”封不觉花了两分钟就把那好几千字的条款给看完了：“唯一比较特别的就是第六段的那几条吧……”他略微低下头，用左手托住右手的手肘，右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下，这是他思考时的习惯动作：“也就是说……玩家因为心脏病发作死掉或者精神疾病被诱发什么的，跟他们公司无关。”他似是总结一般念道。
　　封不觉觉得也不能排除这项条款是梦公司特意做的噱头，他之前在官网看过游戏设定，这个游戏的最大卖点就是“惊吓值”这个概念，通过光脑和游戏舱的功能，实现对玩家心跳、脉搏、血压、脑神经反应等即时监控，以此测算恐惧的程度。如果玩家在游戏中的惊吓值瞬间超过了临界点，就会被强制断开神经连接，立即下线。而假如玩家的身体状况有严重异常，比如下线后心跳停止，窒息之类的，游戏舱会第一时间通知救护车。反正所有神经连接型网络都和警方、急救部门连网，按照这种设计，吓死人的可能应该不大。
　　点下了继续，封不觉又听到了系统提示音：【您是第一次登陆游戏，请输入游戏中使用的昵称。】
　　屏幕上出现了输入区域，旁边还写了些限制条件，比如昵称要在四个字节以上，不能用脏话或者敏感字眼。在光脑时代，这样的限制更为彻底，系统的智能和演算能力高到令人毛骨悚然的地步，“它”只需要一个和谐词库，甚至一个笼统的范畴，就能自行发挥推理能力，限制任何擦边球式的行为。比如勃大茎深这种名字，或者在FUC后面打个什么符号，再加个K，这些反和谐手段对第四代光脑来说是无用的。十多年前就有人担心这类计算机的AI可能会反过来攻击、奴役人类，但目前为止，仍没有任何可靠的事实依据来支持这种说法。
　　总之，光脑的智能很强，具体强到什么程度，后文书还会补充……
　　【检测完毕，昵称“疯不觉”，可以使用，请确认。】
　　封不觉的本名就很冷僻，应该也能用，不过他以“疯”代“封”，一是不想直接用真名，二也有些自嘲的意思。
　　点下确认之后，系统语音道：【接下来将进行新手教程，该教程限完成一次，剧本为随机生成，完成后将获得相应的初始奖励。请注意，新手教程的结果不会影响您角色的初始属性，仅是奖励不同。若您因惊吓值过高、主动断开连接、离开游戏舱等原因中断教程，下次进入游戏时将无法继续原先的剧本，系统会为您生成新的教程。】
　　封不觉听完提示，伸手又去按确认选项，谁知他的手指刚刚碰到触摸屏上的图标，整个电梯间内突然变得漆黑一片。
　　下一秒，一个声音响起，和刚才那机械化的系统语音迥然不同，此刻说话的像是个老巫婆：“欢迎来到惊悚乐园……”
　　话音刚落，电梯间毫无征兆猛然一震。随后，这个伸手不见五指的黑匣子就动了起来，缓缓向下方沉去。


