　　关于投毒计划的讨论暂且告一段落，封不觉他们随即便商定了接下来这一天的行动方针。
　　迹部少爷今天的主要任务，就是情报收集，他准备先去找店里的伙计打听一下慕容颖住在哪间房，然后就登门拜访，看看这位NPC是否肯让他请教一二。
　　这貌似是个美差，而且也不用冒什么危险，但实际操作起来，困难还是有的。近在眼前的问题就是，如何从客栈伙计嘴里套出话来。
　　玩家们身上根本没有任何可以在这个世界里充当货币的物品，不给点“小费”就想跟人打听事儿，恐怕有一定的难度。
　　这个银子的问题，封不觉倒是不太重视。其实这事儿还是挺麻烦的。要不是花影六剑将这间天字丙号房赠给他们用，就算客栈里真有空房，封不觉也付不出住店的银子。当然了，封不觉最初的设想中，本就没考虑过如何结账的问题，反正两天后他们就人间蒸发了，这店钱……掌柜的爱找谁要找谁要去，玩家又不用在乎什么江湖名声。
　　还有就是……就算迹部打探到了慕容颖住在哪间房，交涉时的措辞和态度，也是需要好好考虑的。
　　所谓“职业牛郎”之言，自然都是玩笑话罢了。迹部也明白，如今封不觉这位寮主，已经在江湖群豪们眼中建立了“谁敢搭讪我老婆，我就把他一掌拍死”的形象，所以找美女进行单独谈话这种事儿，觉哥是没法儿执行了。真要是去了，要么说明他是个伪君子，要么说明他已有了回去后被老婆给砍死的觉悟。
　　说白了……不但对通关进度毫无帮助，还会在与NPC的交涉中起到负面影响。
　　至于小叹，虽然迹部不是很了解他，但从这段时间的接触来看，这小子就算不能说是天真善良，但至少为人没什么城府的样子，这种人，极其不适合去搞情报工作……
　　因此，由迹部去交涉，也是没办法的事。他好歹也是开工作室的，办事能力、游戏水平等等，即使比不上笑问苍天那种业界高手，但也不至于低于一般玩家的平均水平。
　　从游戏角度，数据层面上来说，这不过就是在考验玩家与NPC交流的水准罢了。只要按照剧本的世界观，礼貌、且合情合理地展开接触，没理由一点儿信息也套不出来。就算是七十年前的电视游戏，城里的NPC至少还会对玩家重复同样的一句话呢，今时今日这光脑时代的游戏，岂有什么都问不到的道理。
　　而地狱前线那四位，今天的计划是分为两组行动。
　　封不觉和似雨直接由镇北上山，去一探剧情简介中的“村北山林的破庙”；小叹和悲灵则在镇内对那些无人的民宅进行地毯式的搜索，找找看物品和技能。
　　这个分组方式，是封不觉提出的。当然，他的依据并不是所谓“男女搭配，干活不累”，而是考虑到剧本的实际情况，做出了最安全和有效率的分配。
　　封不觉在听剧情简介时就留意到……简介中没有明说这个世界有没有鬼，只是用了“传闻”这样词，而且最后还跟了一句让人纠结的“这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？”
　　这种简介，仿佛是提供了某些信息，实际上却更有可能是在引导，甚至误导玩家的思考方向。
　　从头读到尾，玩家们既不能确定这个镇子真的闹鬼，也不能确定这一切都是人在捣鬼。
　　所以，为了保险起见，封不觉姑且就把“传闻”后面的内容全当真的听。就算那山上的破庙真有凶灵盘踞好了，如今他和似雨的组合也可以应付。他有死亡扑克，而似雨的“灵剑士”称号和其技能也是克制灵体的。二人的综合实力强悍，有勇有谋。这光天化日、朗朗乾坤，他们俩去庙里探探FLAG，总不至于一去不回吧？
　　而另一边，在镇上进行搜索的工作，单独行动显然非常不妥。一旦遇上突发情况，比如昨晚那种事件，只有一个人就会非常危险。
　　苍灵镇上废弃的空屋众多，除了客栈周围那些已经被占了的屋子外，很难说会在其他屋子里撞见什么。万一在某个偏僻的犄角旮旯，有人藏尸、藏毒、藏兵刃……等等，被玩家撞破，没准就是一场恶斗。
　　由小叹和悲灵两个人进行搜索的话，相对安全得多，毕竟他们都是有枪的玩家，面对人形NPC，万不得已时可以开火自保。而且他们的组合正好互补，遇到解谜元素，悲灵来搞定，而搬东西的脏活累活，小叹就卖个苦力。
　　就算他们鬼鬼祟祟出入民宅的举动被外人注意到了也无妨，人家最多怀疑这两人是想找地方做些苟且之事，不可能会知道他们是在搜索游戏物品。
　　总之，这一天的计划，大致就是兵分三路：一路收集情报，一路探索物品，另一路去追寻眼下唯一由系统提供的线索。五人约定在太阳落山前回客栈房间里会和，假如到时有人没出现，剩下的人再议对策……
　　……
　　一个早晨的时间匆匆过去，苍灵客栈的大堂中，坐得反而更满了。
　　一线门派的大佬们，通常只在清晨下楼喝个早茶什么的，另外两顿都在客房里解决。
　　而这白天坐在客栈大堂喝茶吃饭的，基本都是住在客栈外面的武林人士。这批人的数量，可比住在客栈里的要多得多，所以这会儿的客栈大堂比早晨时更要热闹上几分。
　　因座位有限，这帮武林中人们也都很知趣。来吃饭的，吃完了就走；来喝茶的，坐一盏茶的功夫也就出去了。这段时间，进进出出的人很多。
　　关于破剑茶寮的传闻自然已经传开，不过此刻坐在客栈一楼的人，早晨大多都不在场，故而不清楚封不觉他们的长相。加上这时的大堂又很嘈杂，走动的人也多，因此当四名玩家陆续走下楼，两两离开客栈之时，并没有引起太多人注意。只有少数几人认出了他们，但这些人也最多就是拉着身边的人指指点点而已。
　　封不觉和似雨走出客栈后，沿着门口的大路，径直就朝北面去了。
　　这会儿时近中午，日正当空，两人快步行了一阵，就稍感有些炎热，这种体感对体能值消耗虽有影响，但也并不明显。
　　他们快速前行了二十分钟左右，便来到了村子最北的边缘地带。此地几乎已见不到屋舍了，视线也越来越开阔，远处能瞅见有几片荒废的农田，而田边原本的农舍早已塌毁，只留下一堆黑腐的木头和石草。
　　继续一路向北，原本隐约可以眺望到的高山，已然近在眼前。地势的起伏越发明显，而且有向上倾斜的趋势。他们脚下的路，也只剩下了一条，越往前走，这小路就显得愈加浅窄，直到最后完全消失。
　　正午时分，两人不知不觉已行入山中，脚下是干硬的泥土和杂草，周围的山林亦渐渐密了起来。封不觉本以为进入茂密的林子里，会感到越发闷热，但实际情况却是……周围的温度越来越低了。
　　“奇怪……这附近山势的倾斜度挺大啊，不像会有建筑的样子。”封不觉见情况似乎不太对劲儿，便开口说道。
　　“再走一段试试。”似雨很快就回了一句。
　　“嗯……”封不觉点点头，继续领路。虽然这情况是“奇怪”了点，但眼下没理由停止探索。无论体能还是时间，两人都很充裕，别说再走一段，再走两三个小时也无妨。
　　他们又走了大约十多分钟，封不觉忽然停下，转头问道：“我说……你发现了吗？”
　　似雨道：“什么？”
　　“进山后，这一路上……我没有看见任何动物的足迹或者排泄物，就连鸟和飞虫都没瞧见一只。”封不觉道：“事实上……连鸟叫蝉鸣都没有，这林子安静得不可思议。”他停顿了一下，皱眉道：“而且你有没有觉得，越来越凉快了？”
　　似雨闻言，想了几秒，接道：“灵异设定？”
　　“反正肯定不是纯武侠世界观里应有的现象。”封不觉回道：“是灵异、玄幻还是科幻，都有可能。总之……眼前这片林子明显不正常。”他一边左顾右盼，一边说道：“没有生物……而且越是往中心地带走，越是感到寒冷……”
　　“因为这里是‘不归林’啊。”忽然，一个凄灵的女声响起。
　　这突如其来的诡异话语，让似雨都不禁微微一颤，惊吓值略有起伏。
　　封不觉倒没什么，他只是迅速循声转头，和似雨一同望向了左前方的一棵大树。
　　那棵树的树干很粗，说话者完全掩藏于树后，不露踪影。
　　不过，当封不觉和似雨的视线朝那里移去时，有半张蜡黄的脸孔，慢慢从树干后面横移了出来……


