　　那张脸，用恐怖二字形容，恰到好处。
　　就脸看上去……好比是一个活了三百多年，而且衰老程度一直在加剧的老妪。
　　这么说吧，封不觉都不忍心去评论这相貌了，因为他脑子里冒出的词全都非常刻薄，他只能比较委婉地感叹道：“简直像惨烈的车祸现场……”他瞪大了眼睛，摇着头：“我都没法儿把视线给移开。”
　　树后那张脸的主人，在设定上，显然就属于“怪物”了，这类从一开始就被系统设置成与玩家敌对的存在，都会选择性无视玩家的一些话，比如封不觉口中的“科幻、世界观、车祸”等等词汇，这怪物一概不予置评，这些话也不会触发什么FLAG，或者改变这怪物的行为模式。
　　“你们……在找‘藏铃寺’吗？”那张怪脸问道。
　　“没错。”封不觉立即回道。
　　似雨斜视着望向封不觉，她真是不得不心生佩服，心道：明明在两秒前才刚刚听说“藏铃寺”这个称呼，却能毫不犹豫地回答对方没错，而且脸上完全看不出说谎的迹象……
　　“呵呵呵……”怪脸笑了，随后，树干后就发出叮铃……叮铃……的铃声。
　　“你们没有铃铛，怎么找得到呢？”怪脸的胳膊举了起来，从树干后探出，这时可以看出，她穿着一件很普通白色布衣，从露出衣袖上看，她这衣服倒是非常干净齐整。
　　在封不觉的想象中，眼前这家伙的胳膊八成是缠着腐烂的木乃伊绷带才对，没想到会是这样。不过他没有在衣着问题上纠结太久，因为其视线立即就被对方手中的铃铛给吸引了。
　　那是个可以捧在手心的小铃铛，整体呈银色，从树荫缝隙中洒下的阳光照在铃铛上，反射出颇为刺眼的光亮。
　　“有你这铃铛，就能找到藏铃寺了吗？”封不觉问道。
　　“是啊，得拿着铃铛，才能找到庙门。”怪脸回道，“你想要吗？”
　　“怎么？听这意思，你那个可以给我咯？”封不觉又道。
　　“可以啊，呵呵呵……”怪脸又笑了，从某种意义来说，比不笑时还可怕：“你走过来拿，我就给你。”
　　“呵呵呵……好啊。”封不觉满面堆笑地从行囊里取出了他的折凳……
　　那怪脸也不知作何感想，可能她是一时没明白对方拿出来的是一件兵器，待封不觉靠近到她三米左右时，她才有点儿后知后觉地问道：“等等……你拿的是什么？”
　　“哦，这个啊？”封不觉神情坦然地回道：“凳子。”
　　“你拿凳子出来做什么？”
　　“我站久了，想坐会儿。”封不觉回道：“拿到了铃铛，我就准备坐下歇歇。”
　　怪脸面露狐疑之色：“好……你过来……”
　　似雨站在原地，看着那边的情况，心里有点想笑。她估计，也只有封不觉能在这种气氛下制造出笑果来……不过似雨并没有放松警惕，如果那怪物接下来做出什么突然性的攻击举动，似雨瞬间就能做出反应，上前支援。
　　封不觉很快就来到了那棵大树旁，这会儿他每走一步，都把重心放在后面的那只脚上，而迈出去的那条腿，先是足尖点地，踮几下，待踩实了，确定地上没有什么会塌陷的陷阱之类，他才迈下一步。
　　“你又在做什么？”怪脸问道。
　　封不觉回道：“伸展伸展腿脚，看看有没有毛病。”
　　“你自己腿脚有没有毛病，你不知道吗？”怪脸突然露出狰狞的神色：“你是不是怀疑我设了陷阱要害你？”
　　“当然不是。”封不觉淡定地回道：“腿脚有没有毛病，要走两步才知道。”他说到此处，居然模仿MJ的太空步，又向后挪了几分，“你看……这叫走两步……”
　　似雨终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　那怪物都傻眼了，这什么情况？这人用朝前走的动作向后移动了？
　　“好了，你快过来，铃铛还要不要了？”怪脸的眼神和语气，都露出一种显而易见的急切和贪婪。
　　封不觉通过察言观色，以及仔细查看周围环境的状况，基本排除了陷阱之类的东西存在的可能，所以他心想……问题一定就出在那棵树上。
　　“我能不能问问……你为什么把身子藏在树后？”封不觉问道。
　　“你自己过来看看……不就知道了吗？”怪脸回道。
　　封不觉这时已经离她很近，只要朝侧前方再移动个几米，就能看见树干后的情况了，但他刚准备横移，那张怪脸就看出端倪，立刻喝道：“别动！你往那儿去做什么？”
　　“看看你为什么藏在树后呗。”封不觉一边回答，一边在保持距离的情况下，从侧面绕过去，想看树干后的情况。
　　没想到，那怪脸也随着他的移动，贴着树干绕圈，还是只露出头部和一条胳膊来。
　　“不许绕过来！”怪脸见情势不妙，开始恐吓道：“直接贴着树干走过来，否则我把铃铛毁了！”
　　这怪物疏忽了一件事，当她随着封不觉的移动，改变自己躲藏的角度时，似雨已经进入了她的视线盲区，就在这一刻，似雨已悄然行动，从树干的另一侧靠近上前。
　　从封不觉所站立的角度，自然是看得见似雨在做什么的，不过这家伙的表情和眼神，丝毫不会暴露队友的动向，从他脸上看不出半点紧张和心虚来。
　　“好，我要过来了啊！真的来了啊！”封不觉略微提高了声音，说了几句彻头彻尾的废话：“我现在就大跨步地走~过来。”他把语调拖得老长，脚下却一步都没动。
　　这也算是拖延时间，同时为似雨打掩护了。
　　其实似雨不需要这种惹人发笑的掩护，仅十秒钟左右，她便快速、且悄无声息地绕行到了那张怪脸此刻躲藏的角度。
　　映入眼帘的景象，让似雨心中一惊，且不由得秀眉微蹙，她当即高声对封不觉道：“她只有头和一条胳膊，脖子和手臂都是从树上长出来的，别靠近那棵树！”


