　　“哈！我就知道！”封不觉闻言，便对那怪脸厉声喝道：“妖孽！还不快速速现出真身！”他喊得倒是很有气势，但行动上却仍然没有靠近对方的意思。
　　那怪物倒也干脆，既然装不下去了，它也就放弃了这蹩脚的伪装。只见那张蜡黄的怪脸迅速转变，脸上那粗糙且密集无比的皱纹全都化成了树皮的纹理。
　　不多时，那个“躲藏”在树后的头颅以及那截手臂，就变成了树干上的两段枝节。而“手臂”所化的那段树枝顶端，还挂着一个小铃铛。
　　与此同时，树干之上，面向似雨的那个方向，突兀地出现了两条色如污血的狭长缝隙。那就像一双眼睛，猛然睁开，其眼皮就是树皮，而在树皮下，竟真的有一对巨大的墨色瞳孔。
　　“真是多管闲事……”沉闷浑厚的说话声，这次从树干内部直接传来，“有本事你就过来……”
　　似雨没有回话，她也没什么好说的，只是用行动来回应。
　　但见封圣剑芒一闪，她挥臂斜斩，一道夹杂着灵能的剑气便骤然而出。也不知似雨这招到底有多大威力，竟能隔空在树干上撕开一道长两米有余的口子。
　　这大树显然是没法儿移动或躲闪的，树干硬生生受了这一击。被割开的树皮中，居然还流出了漱漱污血。
　　“啊！”树干中传出一声惨叫，好似这怪物正经历着巨大的痛苦。
　　封不觉这时已经从另一边绕行来到了似雨身边，他知道，只要和这树稍微保持几米的距离就没有什么威胁了，于是就挺放心地绕了过来。
　　“防御能力好像很差嘛……”封不觉念叨着：“攻击范围貌似也很低，嗯……”他转头看着似雨：“那这家伙的伤害能力恐怕是非常强了，假如靠近到它身边，被一击毙命都有可能。”
　　“我刚才那招的冷却时间不长，但是需要花些灵力。”似雨明白封不觉的意思，不过她的远程攻击手段确实有限。
　　“嗯，所以……还是交给我吧。”封不觉微笑着道，他此刻的表情简直是一脸的期待。
　　似雨闻言就收起了剑：“请便吧。”
　　“你们……”那棵大树似乎察觉到了封不觉不怀好意的神色，立即问道：“你……想干什么……”
　　“别害怕，问你几个问题而已。”封不觉说着，把折凳放好，然后单膝跪地，从行囊取出【Moxxi小姐的坏脾气】架在凳面上，平稳地瞄准了数米外那巨大的、不会动的目标。
　　似雨在一旁冷眼旁观着，玩家会对怪物说出“别害怕”这种台词来，她还真是前所未见，更是没有想象过这种情景。
　　“如果我不想答呢……”怪物依旧用恶狠狠的语气回应着。
　　嗒嗒嗒……枪声回答了它这个问题。
　　封不觉轻扣扳机，几发子弹瞬间就从这冲锋枪的枪口倾泻而出。他这把枪的属性是火，而特效上写着“尤其适合消灭肉体”，很明显，不管这棵大树算动物还是植物，都是被这武器严重克制的怪物类型。
　　“啊！啊！啊……”那怪物狂吼不止，仅仅几枚子弹，就在其身上留下了点点火苗，若不是树皮下流出的血污将火熄灭，恐怕它整个儿就燃了。
　　“要是你不想变成柴火渣的话，从现在开始，我问你答……”封不觉用实际行动，让对方无法拒绝，他随即就问道：“首先，说说你是何方妖怪，姓甚名谁？”
　　“不知道。”那怪物回道。
　　“呀喝！有种！”封不觉当即就准备再度开火。
　　“等等！我说的是实话！”那怪物赶紧解释道。
　　“这样啊……好吧，反正你叫什么也不重要。”封不觉抬起头，暂且放弃了瞄准的姿态：“那么……先跟我说说你刚才提到的‘不归林’是什么意思？”
　　那怪物想了几秒，反过来问道：“说了你就会放过我吗？”
　　嗒嗒嗒……
　　“啊！好！我说！快停下！”怪物被打得嗷嗷求饶。
　　它又沉默了一小会儿，似乎是在等痛苦的感觉消退，然后才说道：“数十年前，山下那个小镇的村民们因对这片树林十分畏惧，便给这里起了个不归林的称呼。几乎没人敢到这片林子里来，来了……也出不去。”
　　“因为林子里有很多像你一样的妖怪吗？”封不觉问道。
　　“有，但不多。”那棵大树冷笑道：“我也不知道自己算不算妖怪，我本是这林中的一棵老树罢了，只因‘那个孩子’的怨气太重，整片林子都浸淫其中，受其影响，我才会变成现在这样……”它说到此处，树皮上那道被似雨斩开的裂缝竟豁然裂开，随着一泼污血流淌而出，树干内的东西，也呈现在了封不觉和似雨的眼前。
　　原来这棵树的树干里，塞满了死人，那些死者的死相极其可怖，惊惶的神情凝固在脸上，每一具尸体都四肢不全，但腐而不烂，并且所有死尸都像麻花辫儿一样绞缠在一起，七孔不住地向外渗血。
　　“这些藏铃镇的村民，全是自作自受，他们的子孙后代也都要遭报应。”怪物一边说着，一边又把那道裂口给合上了，“你们也是村民请来捉鬼的道士吧？”
　　封不觉道：“一棵山里的妖树，也知晓这世上有道士？”
　　“很多年前，山里就来过许多得道的高僧、游方的道士、还有专门抓鬼的法师……数不清多少人了，结果还不都是在‘那孩子’的手中殒了性命。”怪物回道。
　　“它刚才说藏铃？”似雨这时插了一句。
　　封不觉也正想问这个呢，他又对那怪物道：“山下的小镇明明叫苍灵镇，可为什么你说是‘藏铃镇’？”
　　“此地一直就叫藏铃镇，何时改叫苍灵镇了？”怪物回道。
　　封不觉看了看似雨，压低了声音道：“几十年前……肯定出了什么事情。这个村子废弃的真相，或许和那个在村口留下三个大字的人有关。”
　　似雨也跟着封不觉的思路想了想，不过暂时还得不到什么结论，她只是轻声回道：“问问那冤魂的事。”
　　封不觉抬头，又对那怪物道：“你口中的‘那个孩子’，是被村民们害死的吧，具体是怎么一回事？”
　　“这你得自己去问她，我只知其怨气滔天，对那些村民恨之入骨，想来定是冤屈而死，至于她究竟如何死的，我确是不知。”怪物回道。
　　“那她在哪儿？”封不觉又问道。
　　“藏铃寺。”怪物回答。
　　“藏铃寺又在哪儿？怎么去？”封不觉道。
　　“你们拿着我这铃铛，举在眼前，只要面朝寺庙的方向，铃铛就会响。”
　　“哦……”封不觉的视线移到了妖树挂着铃铛的那截枝杈上：“有没有可能……你把东西丢过来给我。”
　　怪物回道：“我做不到。”
　　“嗯……原来如……”封不觉说到此处，突然中断了自己的话，摆出一脸惊愕的神情，指着大树另一边道：“啊！那是什么！”
　　就连一旁的似雨都被吓了一跳，虽然她就站在封不觉身旁，两人的视野基本一致，而且她也没看见任何异常状况，但封不觉这一惊一乍的，表情和语气无比逼真，让她不自觉地跟着紧张起来。
　　那妖树也不知生了什么变故，它的一双眼睛，沿着树皮倏然转动，转到了另一边去，就仿佛是人类转过头去一样。
　　这一刹那，封不觉瞬间开启灵识聚身术，暴起而上，以迅雷不及掩耳之势，盗铃成功，将那铃铛从树枝上扯下，并且重新退回了安全距离。
　　那妖树最后的期望也在这一刻宣告彻底破灭，因为玩家靠近取铃时，是它唯一的攻击机会，但现在已没有这可能了。封不觉就用了这么一个非常幼稚的，类似“小心你背后！”的低级骗术，便把任务物品给弄到手了。
　　【名称：铃铛】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：定位藏铃寺的位置】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】
　　“OK，搞定，出发。”封不觉对似雨说道。他得手之后，第一时间便解除了灵识聚身术，还顺手收起了折凳和枪，貌似是觉得那棵妖树身上已没有什么剩余价值可以压榨了。
　　“不杀掉它绝后患吗？”似雨问道。
　　“省点儿子弹吧。”封不觉一边回答，一边举起铃铛，伸平手臂，然后缓慢地以自身为轴进行转动，待他转到偏西北的方向时，那铃铛忽然自己动了两下，发出了叮铃……叮铃……的响声。
　　封不觉转头，跟似雨交换了一下眼神，两人也没有再说什么，无视身后那个怪物，头也不回地朝着铃铛所指的方向动身了。
　　待二人走远，那妖树沉声念道：“哎……等你们被那孩子杀了，她还是会把铃铛带来，挂回我身上的……”说完这话，树干上的所有异象便尽数消失，恢复成了一棵普通大树的模样。


