　　话分两头，当封不觉他们在山里探索剧情的时候，小叹和悲灵的搜索工作也在有条不紊地进行着。
　　其实这事儿也没有什么硬性指标，他们在心态上还算是比较轻松的。哪怕一整天什么都没找到，也是没办法的事。惊悚乐园的剧本地图就是这样，人品好的话，说不定能在某个极不起眼的地方找到一件精良级装备，且获取过程没有任何难度。人品差一点儿，整个剧本玩下来一无所获也属正常。
　　他们的搜索从镇子的东边开始，逐间屋子、逐个房间地搜，虽然那些废弃的民宅几乎都是空屋了，但那种盖满灰尘的瓶瓶罐罐、木头盒子，还有房梁上、地板下，墙壁里，乃至破烂的床榻，都不能排除藏有道具的可能。
　　总之，像这样的游戏，就得用一种不看攻略玩塞尔达的精神去探索。
　　“那个……有件事我想问你。”小叹对悲灵说这话时，正掀开厨房灶台上的大木头锅盖往里查看，也不知道他期待从锅里面找到什么，两块银元吗？
　　“好吧，我没有男朋友。”悲灵则正在翻找着一个满是蜘蛛网的橱柜。
　　“呃……我不是想问你这个。”
　　“哈？”悲灵搭话时头也不回，好似是心不在焉的样子，“那是什么事啊？要在单独相处的时候，用这种怪怪的语气来问我？”她似乎想到了什么，立即跟了一句：“我警告你，我可不是个随便的人哦！”
　　“你想哪儿去了……”小叹说道：“我是想问，古小灵是你的真名吗？”
　　“嗯？是啊，怎么了？”
　　“古代的古？”
　　“对~对~”悲灵回道：“小气的小，幽灵的灵。”从她解释自己名字时的口吻和措辞，就能看出其性格比较另类。
　　“嗯……”小叹皱着眉，若有所思的样子。
　　悲灵还在说着：“悲灵笑骨其实就是把名字倒过来，前面加个字而已。听到表姐叫我‘小骨头’，你就该猜到我真名里有个念‘GU’的字了吧？女孩子的名字里有这字，基本应该是在姓氏里，无外乎古、谷、顾了吧。”她自己在唠叨，却还用不耐烦的语气道：“啊……你这家伙真是好笨，你的脑袋只是装饰而已吗？遇事多想想嘛……”
　　小叹也不在意被她这样说，事实上，他现在的思路在想别的事情，也没怎么听进去。
　　“说也奇怪……我家有条祖训，说是……不要和姓古的人交朋友。”小叹说道。
　　“哈？”悲灵听了都愣了，“哈哈哈哈……”她忽然笑出声来：“巧了，我家也有条祖训，说是咱们古家的后人，只要是结交了王姓的朋友，都不用跟他们客气，往死里整就是。”
　　“我不是开玩笑……”小叹一脸认真地说道。
　　“我也不是开玩笑啊，我说真的。”悲灵一脸戏谑地回答。
　　“王可是大姓啊……”小叹说道。
　　悲灵伸手轻轻敲了一下小叹的脑壳：“所以说……谁会把这种祖训当回事儿啊！笨蛋！”她的举动没有攻击的意图，所以并未被系统阻止。
　　小叹耸耸肩：“也对，八成是我祖上的某人跟姓古的有仇，然后犯二了，才会留下这种……啊呀……”他话未说完，又被打了一下，“又怎么了？”
　　“你的意思是我们家的祖宗也犯二咯？”悲灵不爽道。
　　“好吧，当我什么都没说就是了……”小叹回道。
　　他为了不再被敲打，说完这句就爬上了灶台，脚下一蹬就跃上了房梁。如今他偏重于敏捷的身手已初步成型，这种高度，不在话下。
　　“对了，趁着只有我们两人，我也有件事想问你。”悲灵这时说道。
　　“我也没有女朋友。”小叹回道：“而且我是个比较随便的人哦！”
　　“哈，哈，哈。”悲灵干笑三声，算是对这个玩笑的回应，随后开口道：“说正经的，团长他是不是那种玩游戏从来不充钱的玩家啊？”
　　“变相收费的游戏我们本来就不怎么玩，反正在接触过的那几个里，我是没见他用过RMB道具。”小叹在布满灰尘的梁上趴着移动，一寸寸地敲打梁柱，想检查里面是否有什么空心的夹层，“不过烧点卡的游戏，他倒经常会去买月卡甚至季卡，貌似是嫌一次次充值麻烦。”
　　“哦，也就是说，他不是小气，只是看自己乐不乐意往游戏里砸钱是吧？”悲灵问道。
　　“怎么说呢……觉哥是个很复杂的人，很难去揣测他的‘原则’到底是什么。”小叹道：“似乎每当他意识到自己要越界时，就会设立一个新的边界……”
　　“听上去像是在说……不断刷新下限。”悲灵接道。
　　“哈哈……”小叹闻言正笑了两声。
　　突然，咔嚓一声响，屋梁豁然从中间断裂开来。想来这是年久失修，木头内部已经腐烂所致。
　　小叹是跪伏在梁上的姿势，梁断时脸朝着下方，所以他的反应还是比较及时的，在空中调整姿态也比较从容。他在落地前就变为了站姿，用双脚着地。
　　岂料，在接触到这屋子地面的时候，他忽觉脚底一软，却似踏了个空。随即就是跨啦啦连续的响动，竟是地面塌陷的声音。
　　原来这间空屋的厨房地面，只有不到半米的厚度，再往下，是完全悬空的状态。因年代久远，木腐沙流，难免会变得比较脆弱。小叹和悲灵在上面正常走动时，地面自然是可以承担的，但此刻小叹从房梁的高度坠下，直立着踏在地上，加之两截断裂的梁柱也有相当的重量，这地面便承受不住，陡然塌下。
　　悲灵的第一反应很快，她立即伸手去拉小叹，在那电光火石之间，她还真就死死抓住了对方的手腕。不过她一个女孩子，体重本来就比小叹轻不少，加上地面崩塌的范围几乎波及到了整个房间，悲灵自己也是脚底虚悬，一时无处借力。
　　于是乎，她也跟着一块儿掉下去了……
　　两人就这么坠向了一个漆黑的深渊中，登时间已下落了几十丈的高度。这下面究竟是刀山剑林，还是巨石坚岩，他们不得而知。不过从下坠距离来看，就算是撞在泥地上，恐怕也是凶多吉少……


