　　坠落感是种足以让人从噩梦中惊醒的感觉，会让人心脏紧缩、四肢僵硬，并失声叫喊。
　　奇怪的是，当二人骤然落下时，只有悲灵一人喊出声来……
　　小叹这平日里动不动就一惊一乍的家伙，竟在这生死关头变得异常冷静。电光火石间，他反手一扣，反过来拿住了悲灵的手腕，接着在空中纯粹凭自身力量一扯，让对方来到自己上方的位置。
　　在危急之中，他的本能是将队友托起，而自己去充当人肉垫子，可见这小子也确实称得上是个好人了。当然，若两人坠入的是万丈深渊，那这举动也没太大意义，不过就是死上死下的区别。
　　好在坠落感只持续了数秒，随后是扑通一声，两人几乎是紧贴着摔入了水中。
　　黑暗中，坠落感戛然而止，小叹忽觉背后一凉，紧接着就是疼痛和闷绝之意相继涌来。不过当时他心中可是一喜，因为他知道，摔进水里，就代表暂时还死不了。
　　两人坠水时的冲击力巨大，没入水面后便不断朝下方潜沉着。小叹明白此刻尚未脱离危险，他屏住呼吸，待沉势略缓，立即就摆动双腿开始蹬水。他一直没有放开悲灵的手腕，稍稍上升一些后，他就用左手抱住悲灵，右手拨水，奋力朝上方游去。
　　没过多久，他们的头就探出了水面，两人皆是刚钻出水就吸了一大口气。
　　“我会游泳！”这是悲灵呼吸了两下之后，喊出的第一句话。
　　“早说嘛，害我累死。”小叹说着放开了悲灵，与她稍微隔开一点距离，开始用双手划水。
　　“说你个头！”她朝着小叹脑门儿上就是一下，“我有机会说吗？”
　　“哎呀……”小叹吃疼喊了声：“那我抱着你游上来的时候，你怎么完全没动啊？”
　　“你都自说自话地当起救生员了，我只好配合你了呗。”悲灵回道：“要是我奋力挣扎，你这傻帽再一根筋地蛮干，最后两个人一起淹死怎么办？”
　　“哦哦……”小叹接道，“对了，你没事吧？”
　　“有事。”悲灵回道：“我想揍你。”
　　小叹以为悲灵是怪自己连累了她，无奈地说道：“这你不能全怪我吧，我怎么知道屋梁会断，又怎么知道地板会塌啊？”
　　“呵呵……”悲灵干笑两声，算是回应。她一时也没有什么好反驳的，毕竟是她自己去拉小叹的手腕，才会随之一起掉下来的。假如她第一时间的反应是向后跃起，或许现在她就仍在上面。那她就可以去找根绳子什么的，把小叹也救上去，总比现在两个人一起被困在这叫天不应叫地不灵的地方强。
　　此刻，小叹和悲灵的附近没有光源，只有头顶上极远处有一点点光亮，就是他们坠下来的陷口发出的。可惜那陷口是在室内，而非露天，所以那点光线根本无法照亮这地底深处。
　　他们虽然在对话，但眼前是一抹黑，彼此都看不到对方。不过因为离得近，而且有划水声，所以看不见也能知道对方的位置，悲灵刚才就是摸着黑就朝小叹头上敲了一下。
　　“糟了，我的手电筒在上个剧本里……”小叹刚想说自己的照明设备已损坏，却忽然感到悲灵将什么东西扣到了自己头上。
　　咔噔一声，一个明亮的光源出现。小叹的头上，多出了一顶黄色的矿工帽。
　　“诶？这个装备你还留着呢？”小叹问道。他还记得在第一次遇到悲灵的那个剧本里，悲灵就想用这玩意儿跟他换手电筒来着。
　　“是啊。”悲灵回道：“我记得当初用这个跟你换手电筒，结果你居然送了我一个，还跟我说什么……‘戴着傻傻的，你自己留着吧’。”
　　“那你干嘛还把这个留到现在？这种装备早就不值钱了吧。”小叹说道。
　　“本姑娘最讨厌被人拒绝。”悲灵说着，又敲了敲小叹戴着矿工帽的脑袋：“你看你，戴着这种傻傻的装备，是有多协调……”
　　“我真怀念刚认识你的那个时候。”小叹露出苦大仇深的神情：“那个管我叫‘小叹哥’，客客气气地跟我换装备的悲灵笑骨已经一去不复返了……”
　　悲灵觉得被揭了黑历史，有点恼羞成怒地扯开话题道，“少啰唆！快转个圈，看看有没有落脚的地方，想在水里一直泡到体能耗光吗？”
　　小叹缩了缩脖子，真的不说话了，他在水中慢慢地转圈，去照四周以及头顶的景物。
　　无论如何，矿工帽这件装备，在这个状况下，还是很实用的，好歹是一件不用持续用手举着也能操作的照明设备。
　　随着光线的移动，两人终于看清了周围的一些状况。他们所在的这个地下水潭并不算大，一道石岸就在十余米外的地方。水潭正上方有一条垂直的圆柱形通道，也就是他们坠落下来的路径。这条通道顶端的入口就是空屋厨房中塌陷的陷口，而通道底端的形状却是向四周扩散开的样子。整体来看，这水潭上方的空间就像一个倒过来的漏斗，想从原路返回是不太可能的。
　　而水潭四周，被石壁环绕，只有一侧是石岸。
　　小叹和悲灵没有选择，当务之急是先找块落脚的地方再说，两人一前一后游了过去，待爬到岸上，都累得气喘吁吁，坐倒在地上休息起来。
　　刚才那一连串的变故，只在几分钟之间，但二人生存值和体能值却是消耗了不少。高空落水让小叹一下子损失了67%的生存值，悲灵则是59%，当然了，这也不算多，现实中的人从这么高跳进水里，撞击水面时直接毙命都有可能，游戏角色的身体素质高于常人才能幸免。
　　而持续浮在水面上，以及游到岸边这些行为，则花去了他们三百多体能值，对两个17级的玩家来说，这也将近20%了。
　　“我说……我们该不会是发现了什么古墓吧？”小叹转头望着身后，那里有一条深邃的路径，不知通向何处。
　　“怎么？脑子里在意淫本姑娘脱光了陪你练剑吗？”悲灵回道，其实她这话才是没羞没躁。
　　“嗯……我本来是想说，这里也许可以找到装备、技能、隐藏任务什么的……”小叹道，“但是你突然扯那个……”他话音未落，脑袋又被敲了一下，纵然隔着矿工帽，还是挺疼的。
　　“于是你也就想歪了？”悲灵嗔道。
　　“你这个‘也’字用的还真是……哎呀……好好……什么都怪我行了吧？”小叹被欺负得确实是有点儿惨。
　　这地底深潭，寒似冰窟，两人身上都湿透了，更是凉意透骨，坐了一会儿，他们便有点忍不住瑟瑟发抖。因此二人也没有原地恢复太长时间，只是尽可能地拧干衣服上的水，并稍微休息了一会儿。待体感上的一阵疲劳消失，便起身向着唯一的那条通路走去。
　　或许是这条通道中的岩石有着吸收光线的特性，二人走了一小段后发现，只要前方稍远些的地方，看上去就是一团黑黝黝的阴影，光线只要出了十米，几乎就完全消失。
　　另外一个值得注意的地方是，这条路，并不是向上去的坡，而是斜着向下的趋势。他们坠落至水潭，已经是到了地底很深的地方，而这条道儿则通往更低之处，这是什么情况？难道这儿直通森罗宝殿不成？
　　又行了十几分钟，路面的落势停止了，基本变为了水平的状态，隧洞变得越来越宽敞，不知不觉间，四周隧洞的高度和宽度，已到了足以容纳下一列地铁的程度。
　　“你闻到了吗？”悲灵忽然开口问了一句。这洞中水气蒸浸，气味凝而不散，大约在一分钟前，她就闻到了一股腥臭的怪味，这可不是什么好兆头。
　　小叹用古怪的眼神上下打量了悲灵几秒：“你该不会告诉我……你……那什么了吧，我都不知道这游戏原来还可以放……”
　　“放你个头！”悲灵涨红了脸，扯掉他的帽子，一边狠狠骂着，一边敲着他的脑袋。
　　“好吧，看来我误会了……”
　　“白痴！傻瓜！人渣！”
　　“喂……你这样说都不会被屏蔽啊……”
　　“嗯……呼……”悲灵深呼吸一口，努力冷静下来：“我以后要去拍卖行里看看有没有大纸扇之类的东西，手都打疼了。”
　　“对不起……”小叹道。“我脑袋太硬了。”
　　“需要你道歉的是这件事吗？”悲灵又把帽子重重扣回了他头上。
　　“总之……都是我的错行了吧。”小叹道：“你也不用老是动手吧，难道用语言就解决不了问……”
　　“小叹哥……”悲灵面带微笑地打断道，她语气可亲，眼中却是肃杀之色：“请你折返回去，投潭自尽好吗。”
　　“你还是打我吧……”
　　吼——
　　突然，一声明显由非人类生物发出的吼声，中断了他们的谈话。
　　也不知这怪物是听到他们的对话嫌烦，还是发现了猎物的存在便要过来觅食，总之，某种巨型生物贴着地面爬行的巨响，从前方的隧洞中传来，并迅速接近了两名玩家……


