　　这个地底洞窟，是一张相当大的地图，隧洞纵横交错，阡陌相通，洞中FLAG极多。此地总共有三个入口，分布于苍灵镇三处隐蔽的所在。无论是从哪个入口进入，刚进来的时候，都只有一条路可选，不过只要经过一些怪物、陷阱之类的关卡，路径就会多起来，而各种奖励就分布在这些路径的中途或末端。
　　小叹和悲灵落下的水潭，从理论上来说，就算是不会游泳的玩家也能上岸。水潭的正中间虽然很深，但四周渐浅。哪怕是屏住呼吸沉到潭底，然后顺着底部走上来也可以，因为距离并不远。再说玩家就算空气用完了呛水，也不会失去意识，只是生存值会不断流失，并且在一定程度上承受系统模拟出的溺水感觉。
　　而从水潭旁的道路继续前行，就必然会遭遇怪物袭击的剧情。
　　“好像有什么东西过来了……”听着前方的怪声，小叹又说了句废话。
　　“刚才我就是想问你这个。”悲灵接道：“这岩壁上没有植物，但是洞里弥留着腥臭味，就说明是有某种动物出没。而我们最初走的一段路没有味道，到这里隧洞变宽了才有，就说明那个动物的体型很可能非常大，只能在这一段活动。”她说着，已经从行囊中取出了MP5，将自己的手电筒拼在枪身上，对准了前方的黑暗，时刻准备开火。
　　“那我们还是跑吧！”小叹说道，“逃回比较这通道比较窄的地方，它就追不过来了吧。”
　　“然后呢？”悲灵转头问道：“只有这一条路可走，水潭那边就算暂时安全，但出不去啊。”
　　“嗯……这倒也是。”小叹也取出了他的【温彻斯特霰弹枪】，将子弹上膛。
　　其实，他们若是逃回去，倒也是个办法，反正在剧本里玩家不用吃喝拉撒睡这些问题，只要不被怪物攻击，生存方面不受威胁。等到日落时分，队友们发现他们没回客栈，自然就会出来寻找。
　　但是，封不觉可不知道小叹和悲灵遭遇了什么，他不可能有“这两人被困在某个地底大坑里了”这种概念，他更有可能推断二人是被NPC抓走了之类的。因此，就算封不觉他们逐间屋子去找寻两人的下落，也只会在各个空屋里粗略地看看有没有人在，未必就能发现那偏僻空屋中的地面陷口。
　　总之，逃回水潭的对策，结果有很大几率是直到剧本结束都无人能发现他们，这是悲灵做出的判断。
　　“来了，很近了……”悲灵注视着那片黑暗，沉声说道。她和小叹的侦查专精都是E级，不过作为射击专精的玩家，她的视觉能力明显更优于小叹。
　　小叹闻言，也端正了枪，对准前方准备射击。
　　吼——
　　又一声咆哮，夹杂着隆隆巨响，一只身形如汽车般大小的巨怪进入了二人的视线中。
　　那怪物身形巨大，站在近前难观其全貌，不过它的皮肤在光线照射下露出粘腻滑溜的水光，呈现出了其背部的轮廓，看上去这应该是只巨型的鳄鱼。
　　但那怪物的头部又和鳄鱼略有不同，貌似更接近于犬类，而它发出的吼声，却像是熊类的咆哮。
　　砰一声，小叹手中的霰弹枪已经响了，在中短距离上，这理应算是一种威力相当大的一次攻击，但此刻，竟是未能穿透这怪物的鳄甲，弹片最多是嵌入那鳄背的坎中，无法伤及血肉。
　　几乎在同时，悲灵的MP5也开始倾泻火力，不过她的攻击显然更有效率和针对性，她瞄准的是那怪物的眼睛，开枪时也是有规律地点射。
　　那巨鳄倒也知道眼睛中枪会大为不妙，故而张开血盆大口，不断甩头躲避，并继续朝前猛进。
　　“退！”悲灵这一个退字，说得是简单明了。
　　小叹也是心领神会，知道她说得不是“撤退”，而是“且战且退”，于是一边射击，一边上子弹，与悲灵肩并肩向后退走并攻击着。
　　那怪物受到攻击，虽没有太大损伤，但也不能说完全不受影响。况且它为保护眼部不受攻击，不断摆动头部，爬行速度自然会受到一定的影响。
　　巨鳄的速度一滞，小叹和悲灵便更加游刃有余，反正他们都有远程武器在手，弹药也充足，只要保持五米以上的距离，耗也把这怪物耗死了。
　　这只怪物的出场很有威势，在这种狭窄幽暗的环境中一路直逼而来，也是颇为恐怖。玩家真要是背对它逃跑，那么被追赶的紧迫感也是很强的。但是，这怪物在设定上，其实并不算强，甚至比起封不觉和似雨在山上遇到的妖树更好对付。
　　它的速度一般，稍加压制就变得偏慢；防御力很高，但弱点却异常明显，还很容易被玩家看破并集中攻击；攻击方式单一，是纯粹的物理手段，其攻击力也未必能将玩家一击必杀。
　　而最关键的是，周围的环境基本已经为玩家指明了对付它的方法。只有近战手段的玩家，可以选择转身全力逃跑，逃到这怪物追不过去的地段就安全了；而有远程攻击手段的玩家，自不必说，就用远程武器拖延其步伐，放它的风筝，反正这隧洞就这点地方，目标又大，打不中比打中还难。
　　事实上，如果事先知道FLAG，还是选择转身逃跑更轻松。因为这怪物最后会在隧洞某处被卡住，完全失去移动能力，那时要击杀就很方便了。
　　这种具有引导性的设定，看似让这战斗变得太容易了，其实从系统角度来讲，这是合情合理。
　　像这类明显藏着某些奖励或剧情FLAG的隐藏洞窟，系统不可能安排给玩家必死无疑的行进路线。要是这样的话，还不如直接设计成掉下来就摔死。
　　所以，当玩家在进入的第一时间就消耗了三分之二的生存值和一定量的体能后，紧接着的一场战斗绝不会太难，除非这是丧心病狂的噩梦难度……
　　吼——
　　果然，随着又一声咆哮，放了这怪物五分钟风筝的二人，颇为郁闷地发现……这怪物追着追着，便自己卡进了一处岩石收拢的地方，没法儿动弹了。


