　　在获得任务物品后，封不觉平均每走上三分钟，就要将那个小铃铛平举起来，重新确认一下方向。他就这么领着似雨走了将近半小时，仍然没有找到什么藏铃寺。
　　这山林好似无穷无尽，地势诡异繁复。两人周遭的温度则是不断降低，凭体感判断，应该已到了十度以下。封不觉那身服装的御寒能力还不错，而似雨那边，下半身的登山裤倒是长裤，可她上身只是一件无袖的棉背心。在这种环境下，自然是会感到寒冷，其体能值的消耗也会比封不觉更多。
　　“可惜不能把外套脱下来给你。”封不觉走了一段，又停下脚步，去取铃铛，他一边举起那物品，一边说道：“就是我里面的衬衫加西装马甲，也比你那无袖的衣服强啊。”
　　“反正紫色也不适合我。”似雨淡淡地回道。
　　“这样啊……”封不觉接道：“不过我还是建议你去换一套适宜春秋季节的服装，遇到温度极低或极高的环境，都能凑合应付。”他稳定住胳膊，平举着铃铛，开始缓慢地转圈：“小叹那套刺客装就不错，悲灵那套则太厚了一点，估计温度接近三十度时，她就得承受额外的体能消耗了。”
　　“等这个剧本结束再说吧。”似雨说道；“先前只考虑着服装是否会影响格斗的动作，于是在商城浏览时就随便挑了件比较靠前的衣服，如今看来太草率了。”她若有所思道：“如果再买的话，得认真挑选，适应各种环境温度是必须的、最好还有一定的储物功能、伪装效果……”她说着说着，发现封不觉正用一种古怪的神色与自己四目相对。
　　“怎么了？”似雨问道，她没有避开封不觉的目光，依然用一贯的冰冷眼神回应对方。
　　“我注意到一件事。”封不觉这时已经把铃铛收起来了，并打了个手势，示意似雨跟上自己，随即就继续前行，“只有你我两人的时候，你的话就会变多……”
　　“嫌我啰嗦？”似雨边走边问道。
　　“那倒不是……”封不觉道：“心理学上来讲，这种状况有很多解释，可能是你在掩饰某种不安，也可能是因为你对我的防备心比较低……小心脚下。”他跨过一道岩石上的裂缝时提醒道，“比如你刚才那段话吧，如果有一个和你不是很熟的人在场，或许你就不会说出来，而是在心里念叨一番。由于我们之间存在一种信任感，所以你才会一边思考一边跟我分享你的想法。”
　　“我们俩也不是很熟吧。”似雨回道，这话倒不错，从现实时间来讲，他们认识彼此也不超过一个礼拜。
　　“应该说是我跟你不熟。”封不觉道：“而你读过我的书，所以你会觉得，对我有着一定程度的了解……”
　　“这倒是。”似雨说道：“不过你和我想象中的那个‘不觉’有很大差异。”
　　“哈？”封不觉笑了：“哪方面啊？让我猜猜……长相上给了你巨大的心理落差？”
　　“不，长相方面倒是高于我的预期，本以为你会是一张异常尖酸刻薄的脸。”似雨回道。
　　“这什么逻辑啊……相由心生？”
　　“对。”似雨竟没否认：“不过见到本人后，我才发现对你性格上的判断才是错得离谱。”
　　“哦？那你想象中的侦探小说家不觉，应该是个怎样的人？”封不觉问道。
　　“首先，自恋的程度大概只有你的十分之一吧。”
　　“嗯……这确实是毛病，可惜我已经改不了了。”
　　“其次，应该是个理性到接近冷酷的人。”
　　“我不是这种人吗？”
　　“你可以很理性，也有冷酷的一面。”似雨迟疑了一下：“但更多的时候……不好说。”
　　“哦……还有什么和你想象中反差极大的地方？”
　　“你是不是把这当成某种读者见面会了？”
　　“哈哈……我像是会参与那种活动的人吗？”
　　“我不想继续这种谈话了，你还有类似的问题，等我们真成熟人了，我再告诉你吧。”似雨说道。
　　“那大概是要多久？”封不觉问道。
　　“不知道，或许几周，或许几个月。”似雨回道：“或许永远成不了熟人。”
　　“永远成不了熟人？有那种可能吗？”封不觉疑惑道。
　　“有啊，经过这段时间的接触，我发现你身上有越来越多令我讨厌的性格特征，如果这种情况持续下去，当那些特征累积到一定的量，我想……脱离彼此的社交圈，对你我来说都会是个不错的选择。”
　　这世界上会认认真真把这种话当着对方的面直接说出来的人，还真是不多，而似雨就是这样的人。从这点就能看出，她的性格绝对不正常……事实上，她在现实生活中，社交方面确实有非常严重的问题。
　　而这世界上听到别人当着自己的面直接把这种话说出来的人，百分之九十九会感到不爽，心里八成在恼火地念道：你算老几啊？
　　可封不觉，不负怪咖之名，竟两眼放光，一脸开心地应道：“哇！你真是太明事理了！要是人人都像你这样，我的生活将多么美好，我的人生可以省去多少无意义的社交活动。”
　　叮铃……叮铃……
　　突如其来的铃铛声打断了他们的闲聊。
　　封不觉始终没有把那件任务物品放进行囊，不用的时候，他只是放在上衣的内侧口袋中。这小铃铛若不去刻意摇晃是不会响的，就算走路时小跳几下也不会出声。可此时，铃铛却是自行响了起来。
　　“嗯……总算是到了吗……”封不觉立即将铃铛取出口袋，拿在手中，那铃铛像是活了一般，不断地颤动出声，封不觉要是不将其握紧，这物品都快从他的手掌上跳出去了。
　　忽然，一阵彻骨的寒意袭来，让温度降到了冰点。同时，周围的景物也骤然变幻，两人四周的树木草石，开始忽隐忽现，有些树忽然变成了小树苗，有些则直接消失了，草和石头则是诡异地变化着位置和形状。
　　这一幕，形象点儿形容，就仿佛是在看一部默片时代的电影时，突然，有两组被剪辑到一起的镜头重复出现，虽然这两组镜头拍摄的都是同一个地方的画面，但拍摄的时间是不同的。
　　这种状况，封不觉和似雨都不陌生，他们不用交流也都清楚，这是撞鬼了。
　　这年头，没有空间和幻术能力的鬼魂，都不好意思自称是厉鬼。
　　“呜……呜呜……”一个女孩的哭声响起。
　　封不觉和似雨闻声立即转过身去，出现在他们眼前的景象，任何人看到了都会心中一沉。
　　那儿有一根扎在泥土中的粗木桩子，木桩周围堆着柴火，有一个大约十岁左右的小女孩被绑在桩上，而绑住她那幼小身躯的，竟然是一圈圈粗重的铁链。
　　“呜呜……求求你们……放了我……呜呜……我好疼……我要妈妈……”那小女孩一边哭泣，一边反复说着哀求的话语。
　　“杀了她！”“烧死这妖孽！”“都怪这灾星，龙王爷都不下雨了！”“我爹得了痨病，都是这小畜生害的！”“灾星！害我家的庄稼全都死了！”“烧死她！”“我家的娃生来腿瘸！都是你这妖孽作祟！”
　　耳边即刻又响起了许多叫骂声，男女老幼都有，但只闻其声，不见其人。从话的内容可以听出，无疑就是这群说话的人把这小女孩给绑上的。至于这些人的身份，按照先前那树妖提供的信息，基本可以确定，就是过去苍灵镇的那些村民了。
　　“呜呜……铃儿没有害人……呜呜……求求你们……我要妈妈……”小女孩还在哭泣，但周围的咒骂没有停下，很显然，这群人只是想发泄自己的情绪，他们根本不会听任何辩解。
　　直到一个火把被投向柴堆，熊熊燃起的火焰，才让这些声音止住了，取而代之的，是一个小女孩撕心裂肺的悲鸣。
　　直到最后一刻，那小女孩仍在哀求和哭喊，不过很快……一阵剧烈的咳嗽过后，她就再也没能发出什么声音。
　　“死亡片段重现。”
　　“死亡片段重现？”
　　封不觉和似雨几乎在同一秒，转头看着彼此，异口同声地说了一句相同的话，只不过一个用了陈述的语气，另一个则还带着几分不确定。
　　他们本以为这令人致郁的演出会很快结束，没想到才刚刚开始。
　　眼前的景物再度变化，那堆燃烧着的火焰突然高高冲起，形成一道火墙，散去之后，两人眼前出现了一座小庙。
　　庙门此刻是关着的，从外面看，这建筑的占地大约也就两百平米左右，估计里面就只有一间供奉佛像的佛堂了，不可能会分成很多间。小庙门前挂匾——藏铃寺。
　　两名玩家的耳边又传来了不少对话的声音，不过这次不再是响亮的咒骂，听上去更像是压低了声音以后的窃窃私语。
　　“你说这妖孽死了，怎么村里的祸事反而越来越多了呢……”
　　“是啊……听说昨天又有人上山打柴结果没回来……”
　　“这都是第五个了吧。”
　　“谁说不是哪，还有啊，猎户老陈头儿和他媳妇儿，昨晚一块儿死在家里了，那满屋子的血啊……”
　　“怕是……那妖孽的鬼魂来寻仇了吧？”
　　“可那天大伙儿把烧剩下的灰烬都埋到藏铃寺底下了，有座庙镇着，什么妖孽还能作祟啊？”
　　“那小庙顶什么用啊？我看那妖孽法力高强，得……得去请高僧做法，否则咱们村的人谁也逃不了……”
　　这些声音飘飘荡荡，也不知从哪里传来，反正封不觉和似雨将每一句都听得很清楚。
　　当这段话结束后，他们身后就走出了许许多多的人影。那些人有些是披着袈裟的和尚，有些是穿着道袍的道士，还有些看上去倒似是落魄的江湖人物。他们或是手持佛珠木鱼、或是手提拂尘宝剑、也有几个背着一箩筐古怪行头，背后插一圈桃木剑，搞得跟唱大戏一样。
　　不过，这群人都有一个共同的特征，就是面无人色，一脸的死相，而且那一张张惨白的脸上，都挂着似笑非笑的神情。
　　他们皆是从封不觉和似雨的后方出现，然后摇摇晃晃地朝“藏铃寺”的大门行去，不多时，便与两名玩家擦身而过。在经过两人身边时，他们每一个都会转过头来看上一眼，就好似他们知道这里有什么东西存在似的。这种情况，在死亡片段重现中确实不多见。
　　此刻的似雨已然是封圣在手，摆出了戒备的姿态。她显然有些紧张，就连握剑的手都在微微颤抖。不知不觉间，她已被周围的恐怖气氛所感染，所以有这种反应，也属正常。
　　正当这时，一只沉稳的手，轻轻摁在了似雨的手上，封不觉转过头，脸上是毫无惧色，平静如常的神情：“深呼吸，让心跳慢下来，打开菜单检查一下惊吓值，顺便赶走脑子里胡思乱想的画面。”他的指示很简单，人人都明白，但不是每个人都能在恐惧时立即想到这样去做。
　　似雨闻言后，很快平复了情绪，惊吓值也从70%的高度降了下来。
　　“真是个可靠的男人呢……”这句话不是似雨说的，而是封不觉自己说出来的，他说完还笑了笑：“此刻你心里一定是这么想的吧？”
　　“一点点。”似雨回道，不过她的眼神立即透出些鄙视的味道。
　　“那是不是意味着我们距离‘熟人’这一步又近了一点点？”
　　“在你自己把那句话给说出来之前，或许是吧……”似雨回道：“现在嘛……已经变成了‘关键时刻貌似是很可靠，但自作聪明却让人讨厌’的感觉。”
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，好像也不是很在乎的样子。
　　两人说话间，那些人影已经陆续“穿”入了藏铃寺的大门，这一幕，显然是暗示着这帮来做法的家伙，无论信仰的宗教、用的工具、使的手段如何迥异……最终却都是殊途同归，被这厉鬼给干掉了。
　　这段死亡片段重现，到此便结束。
　　周围的环境恢复了原貌，玩家看东西时，也不再有那种看掉帧电影般的不适感。只是温度并没有回升，还是接近零度的样子，两人口中都能呼出白气来了。
　　眼前的藏铃寺并没有随着其他幻象一同消失，而是变成了实物。封不觉手中的铃铛，也停止了活跃，不再发出声响。
　　“你要是冷得受不了的话……”封不觉这半句话都没说完。
　　似雨直接打断道：“想得美。”
　　“你怎么知道我想说什么？”封不觉接道：“没准我是想问你……嗯……要不要生火？”
　　似雨转头，瞥了他一眼：“你觉得这欲盖弥彰的辩解，能增加我对你好感吗？”
　　“嗯……”封不觉抿着嘴唇，眼神中貌似还透出些许希望，可似雨继续用那种杀手般的眼神回应着他。
　　两秒后，封不觉一转头，好似什么都没发生般：“OK，终于找到推动剧情的关键地点了，我先进去。”他边走边道，“虽然是白天，但据我观察，这个鬼可不受什么时间的影响，我们还是小心为妙。”
　　似雨轻叹一声，没说什么，随他朝庙门走了过去。
　　……
　　“喂喂喂……这设定也太狡猾了吧？纯粹浪费子弹啊。”小叹看着那巨鳄怪的尸体道：“要是听我的，直接逃跑，到了这儿不也一样……哎呀！”
　　悲灵敲完小叹的头，娇嗔一句：“马后炮。”
　　数分钟前，当这怪物被卡住以后，击杀的难度就降低到了可以忽略不计的程度。虽然那怪物还是不断地张着血盆大口，激烈地摆动头部，但作为一个无法移动的目标，玩家们又是定点射击，无需再边走边射，要拿下还是很轻松的。
　　两人干掉这巨鳄，又消耗了不少体能值，而且那撤退的一路上，还额外花去了不少弹药，惊悚乐园里的怪物又不会爆装备出来，打死也是一无所获。可以说，从掉下水潭到现在，他们还没捞到半点好处，倒是赔了不少，这些无疑都是影响士气的因素。
　　不过悲灵一向是个不服输的人，而小叹比较随和，不太在乎得失。所以他们这组合，心态和情绪上，倒也不受什么影响。
　　“死在这种位置，推是肯定推不动了。”悲灵看着那巨鳄卡住的尸体道：“只能从它背上爬过去了。”
　　隧洞的这一段，横向里已经被这怪物的尸体给堵死，但巨鳄的身体呈扁平状，其背部和隧洞顶部之间，还有一定的空隙，应该可以让玩家钻过去。
　　“那你先爬吧。”小叹说道。
　　“为什么我先？”
　　“万一你的那里……或者那里……被卡住……我可以在后面推……啊！啊！好好！我错了！我先去！”
　　小叹一边求饶，一边就抱着头朝巨鳄的尸体跑了过去。虽然这鳄皮看上去是滑溜溜的，但这怪物的背上是沟沟坎坎，还嵌了不少弹片，小叹爬过去时也觉得相当膈应。
　　待他爬过去了，便回头喊了一句：“还行，你……嗯……应该没问题的。”
　　“我过来就掐死你。”从悲灵那一端，传来的却是这样一句回应。


