　　从巨鳄的尸体上爬过去后，悲灵和小叹继续前行。因为之前已走过这段路，所以再次走时，他们在无意识中加快了步伐。几分钟后，二人便经过了最初遇怪的地方。
　　又行了一段，两人眼前豁然开朗，这渐渐变宽的隧道，最后连接到了一个空间十分广大的岩洞中。岩洞的地面和洞顶皆有钟乳石群分布，光线照射下，这些石晶色彩纷呈、形态万千，蔚为奇观。由于四周的石岩壁崎岖不平，与石群交相掩映，一眼望去尚看不尽这岩洞的全貌。
　　“分头找……看看有没有通往其他地方的隧道。”悲灵说道。
　　小叹点点头，指着自己那一侧：“那我去那边。”随后便迈步而去。
　　他们俩各自都有照明设备，这洞里传声效果也不错，只要没遇到岔路，不用担心走散的问题。所以悲灵也没再啰嗦，自己迅速朝另一个方向行去。
　　可惜，悲灵的运气不太好，她走的那一侧很快就没路了。在越过一片坑坑洼洼的积水地后，她面前就出现了一个比较大的水潭，其面积和她之前坠入的那个相似。只不过这边的岩洞顶部是封闭的，而环绕水潭三面的石壁也宣告着这儿是条死路。
　　她一路折返，很快就来到了和小叹分开的地方，然后她就朝着小叹刚才行去的方向前进。不多时，便在前方的一块岩石后看到了灯光和小叹被拉长的影子。
　　小叹也听到了她接近的脚步声，从那个转弯处回身探出头来：“你那边找到什么了吗？”
　　“没路。”悲灵回答，随即就问道：“你呢？站那儿看什么呢？”
　　“我好像发现了一扇门。”小叹回道。
　　“哦？”悲灵说话间已来到了小叹身边，她也看到了那扇所谓的“门”。
　　那是个立体的八角形球体，球体表面呈金属质感，体积比冰箱还大，正好堵在一个看着像隧洞入口的地方。该装置面向他们的一侧，正中部位有一块金属的颜色明显不同，用手触碰时，便会有游戏菜单浮现在玩家眼前。一看就知道，这显然是个非常纯粹的游戏设置物，与剧本的世界观没什么关系。
　　“是谜题吗……”悲灵问道。
　　“你用手碰一下那块地方。”小叹指着颜色不同的那块金属说道。
　　悲灵看了他一眼，随即上前一步，用指尖去触了一下小叹所指的地方：“哦~这种谜题啊……”她看到浮现在眼前的题目，顿时换上了一副轻松的神色，语气中已透出了些许的得意。
　　“啊……就是这种题目了。”小叹接道。
　　“你傻站在这里，就是在解这个？”悲灵问道。
　　“是啊，不过你现在过来跟我一说话，我就把之前想到的全忘了……”小叹回道。
　　“答案是七十五。”悲灵一边说着，一边用手指在那块金属上划出了这两个阿拉伯数字。
　　下一秒，那金属球体的表面瞬间全部变成了与这块一样的颜色。接着就像绽开的花蕾一样从顶端缓缓打开。一块块金属板翻折并铺陈在隧洞的两侧和地面上，解锁了两人眼前的通路。
　　而且这球体的中间，还藏着一件装备，此刻展现在他们眼前。
　　小叹惊道：“你算得这么快啊？”
　　“小意思啦。”悲灵抬头望着他：“我平时消遣时玩的题目都比这个难。”
　　刚才的那道谜题，其实只是道九乘九的数独题而已，而且此题默认已给出了相当多的数字，属于比较简单的难度，游戏菜单中也并未要求玩家将所有空的格子全部填满，只需要玩家解出几个特定点的数字，并且求一下和就可以了。
　　就算是三年级的小学生，也能把这道题解出来，只不过在不借助纸笔以及其他记录工具的情况下，或许会多费一些时间。
　　说白了就是考验短期记忆、心算和逻辑推演能力的一个谜题，并不需要额外联想之类的，这可以说是悲灵的最强项。
　　“你平时的消遣好可怕……难道你是数学家？”小叹说道。
　　“我学文科的好吧。”悲灵道，“另外……哪儿有那么年轻的数学家啊，我过两个月才刚毕业呢。”
　　“是吗……总觉得你像是理科学霸那种类型啊，真没想到。”小叹念叨着。
　　悲灵哼了一声：“我倒觉得你才一点儿不像学医的呢，胆小如鼠”
　　小叹只是笑笑，没有辩解什么，他走上前去，看着金属体内部的那件装备道：“这物品你来捡吧，万一是拾取绑定什么的。”
　　“一看我就用不了这个吧，真是拾取绑定，八成就要被我拿去卖店了。”悲灵回道：“还是你捡。”她说得倒也没错，因为地上那件物品，看外形是一副拳击手套。射击专精的玩家戴上这个，连扳机都扣不了了，备着也没什么意义。
　　小叹闻言，便过去将物品拿到了手中。
　　【名称：自动贩卖机捶打者】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：有1%的概率施展出“捶打者的执着”】
　　【装备条件：等级二十五以上，格斗专精C或通用专精C】
　　【备注：你是否有过被自动贩卖机吞币的经历？如果有，你就该知道，轻轻拍打或是随意捶几下都是徒劳之举，只有一次切中要害的痛击才能让那该死的机器照常工作。
　　PS：是的，我曾让一个食人魔把自己的肾给吐了出来。】
　　小叹看完后，又递给悲灵，让她也瞧了眼属性，“还好不是拾取绑定，这武器完全不适合我，何况还得再练八级才能装备上。”
　　“这副拳套给速度型、主修拳法的玩家使用肯定很厉害。”悲灵看着物品的属性建议道：“你要是准备拿去拍卖行，价格可以定得高一些。”
　　“嗯……等剧本结束了再说吧。”小叹又接过了物品，收进行囊。
　　随后他们便再度出发，进入那解锁的路口，沿着一条新的石隧道开始前行。
　　走了没几步，悲灵忽然想到了什么，她开口问道：“诶，对了，反正你也不缺游戏币，不如把那装备送给团长怎么样？等于是给了他六位数的游戏币呢。”
　　“觉哥肯定不要。”小叹头也不回道：“无论现实还是游戏里，直接或间接地送钱给他用，他都不会接受的。”
　　“啊~男人们扭曲的自尊心啊……”悲灵拉长了语气念道。
　　“话不能这么讲，这不只是谁伤了谁自尊的问题。”小叹一本正经地否定了悲灵的话：“两个经济条件相差比较大的朋友，如果想维系友谊，最重要的底线就是不要在钱这方面有频繁的、不平等的往来。否则，只要时间一长，两人之间连基本的信任和平等的谈话都不会有了。”
　　悲灵望着他，沉默了好几秒，随后笑道：“听你这过来人的口气……富二代吧？”
　　“呃……”小叹犹豫了一下才回道：“算是吧……”
　　“是就是嘛，又不是什么丢人的事，你还怕承认家里有钱啊？”悲灵道。
　　小叹确实有他的顾虑，从小到大，除了刚才他所说关于朋友的问题。困扰他的另一个问题就是……他以前交往过的女友，不是奔着钱来的，就是知道了他家有钱以后态度就开始转变的。偏偏小叹又是那种被骗了以后，仍然觉得对方有良心、有苦衷的类型。若不是有封不觉和包大人这两位损友在暗地里护着他，王叹之这三个字就快和冤大头画上等号了。
　　小叹转过头，想解释一下：“呵呵……其实也还好啦，没有你想得这么……”他话未说完，便被打断了。
　　“放心放心。”悲灵像对待宠物狗一般，踮起脚尖，伸手拍拍小叹的头：“就算知道了你家超有钱，我也不会对你改变态度的。”她的眼神中的抖S本性暴露无遗：“因为本姑娘家里肯定比你家更有钱，所以在我眼里，你也就是个穷人而已。”
　　“这是什么自信啊……你爹是世界首富吗？”小叹心道，不过他没把这话说出来，只是回道：“嗯……我这辈子还是第一次被人叫穷人，不知为什么感觉还不错……”
　　“这就是贱呗。”悲灵立即接道，她这话没被屏蔽的原因，或许是系统认同了这种观点……
　　两人聊着聊着，隧洞前面的一段，出现了一个十字路口。
　　那三条方向迥然的通道，从路口处看，毫无特征，更不可能有路牌之类的玩意儿可以指示前路的情况。
　　“走哪边？”悲灵问道。
　　“诶？这应该是我的台词吧？”小叹回道：“不是一直都由你做决定的吗？”
　　“这种毫无头绪的选择，就由你来猜一个吧。”悲灵回道。
　　如果是封不觉在这里，也会做出一样的决定，因为和小叹接触过一段时间的人都会发现，这小子的人品好……
　　“嗯……那就……”小叹头顶着矿工帽左顾右盼一番，最后说道：“还是走中间吧。”


