　　推开庙门时，封不觉本以为会有木头的吱呀作响声和尘土扑面而来的情况。
　　结果那门打开得异常顺畅，两块门板的木轴转动时，几乎都没发出什么声音，好似还很新的样子。而门内的景物，也并非是蛛网密布、灰尘如霜的状态。
　　门内便是一间佛堂，没有别的门户或房间，屋外的光线穿过窗隙直接透入，玩家即使不用手电也能看清里面的景物。
　　屋内有两梁四柱，地面铺着青灰石砖，墙壁亦由砖木组成。
　　佛堂的两边，倚墙立着两排上了红漆铜架子，架子上下共有四层，每一层都摆满了白色的蜡烛，不过此刻这些蜡烛全都未被点燃。
　　而佛堂正对大门的那一端，供奉着的唯一一尊佛像，竟是尊无头佛。
　　佛像的身体直立着，右手五指相合，单手立掌，而左手和其头颅一样，不知所终。
　　“嗯……仅从这姿态，不太好判断是哪位神仙。”封不觉一边朝前走去，一边念念有词道：“这夹纻干漆造的像……是元朝的东西吗……”
　　忽然，似雨的手摁在了封不觉的肩膀上，将其向后一扯。恰在此刻，封不觉前方不远处的地面上冒出一股黑烟。
　　适才封不觉的注意力都放在那佛像上，没有留意脚下，若不是似雨拉他，他恐怕就这么踏上去了。
　　但见黑烟升起，聚而不散，随即从里面冒出一人影来。
　　那烟中出现之人，乃是一名袈裟裹身的老僧，紫肤白须，瞳孔漆黑，形象甚是可怕，不过他的脸倒是生得刚正威严，不像恶人。
　　“尔等何人？来我藏铃寺是为何故？”那妖僧问道。
　　“我们只是过路之人。”封不觉道：“听闻此地有冤魂作祟，故来一探究竟。”
　　“过路之人？哼……”妖僧又道：“老衲看二位灵识俱开，怕不是凡人吧？”
　　“我看阁下面色绛紫，一身妖气，怕连人都不是吧？”封不觉反问道。
　　“哈……哈哈哈哈……”那妖僧大笑：“好，好一个连人都不是……”
　　庙里的窗户，这一瞬忽然被一阵黑雾笼罩，使屋外的光线被完全阻隔。不过这伸手不见五指的状况没有持续太久，下一秒，周围那些蜡烛就统统被点燃，发出绿莹莹的亮光。
　　在这一暗一明之间，那妖僧的形象便已大变，完全变成了个修罗恶鬼般的姿态。其身高拔至一丈，虬结的肌肉将衣物撑起，须发皆成了赤色。他满脸妖气狰狞，怒目圆睁地看着封不觉。
　　似雨见状，便欲举剑相迎，可封不觉挡在她身前，偏过头使了个眼色，貌似是在说……还不需要动手。
　　“你和那棵树一样，被一个叫‘铃儿’的小女孩所化之鬼，变成了现在这副模样对吗？”封不觉问道。
　　“是又如何？”那妖僧的声音也变了，那嗓子不能用粗犷形容，只能用“粗暴”。
　　“我只是想问一下，你是自愿保持这种状态的呢。”封不觉道：“还是身不由己，在那她的控制下才袭击我们这些上山的人呢？”
　　“我若是受其控制，你此刻还能好端端地站着与我讲话？”妖僧问道。
　　“那你是自愿为妖，祸害苍生咯？”封不觉道。
　　“我会变成如今的模样，确实是那孩子的怨气所致。除非她怨气得消，否则我……和这整座山上的所有鬼魂，全都会被困在这山中，永世不得托生。”妖僧回道：“不过……杀你们这些藏铃镇的人，皆是吾等自愿为之。”
　　“是因为藏铃镇的人，冤杀了铃儿？”封不觉试探着问道。
　　“哼……”妖僧冷哼道：“想必你也是他们请来除鬼的法师吧？”
　　“当然不是，如果是的话，你以为自己此刻还能好端端地站着跟我讲话？”封不觉十分嚣张地回道。
　　“嗯？”妖僧闻言倒是一愣，他把脸向前凑了凑：“你这小子，口气倒是挺大。”
　　“我没时间陪你扯淡，快回答我的问题。”封不觉道：“或许我能帮你们。”
　　“就凭你？哈哈哈……”妖僧又是一阵大笑：“你知道此地，为何名唤‘藏铃’吗？”
　　“为什么？”封不觉不知道，所以他直接顺着对方的话提问。
　　那妖僧一转身，用他粗得跟大腿似的胳膊，指向了其身后那尊无头佛：“这里，本是一位罗汉的道场，寺中藏着一件佛宗秘宝——金刚铃。”他放下胳膊，瞪着封不觉：“而我是这庙里唯一的和尚。”说到此时，他似乎想起了当年之事，其凶煞般的脸上，竟露出一丝惧色来：“但现在呢？你看看我，成了什么样子？”
　　“哦？那金刚铃很厉害吗？”封不觉双手交叉在胸前，摆出一副不以为然的表情，抬头问道。
　　“你这不知死活的江湖神棍，自然不晓得金刚铃的厉害！”那妖僧果然上当，开始滔滔不绝地说道：“金刚铃乃密宗至宝，可催动无数符咒之力……幻术，式神术，召唤术，傀儡术，祈福、祈雨、治病、安家、息灾……驱使鬼神、包罗万象。甚至可以将人的厄运引导至解脱的境界，制服凶煞，超脱欲念，一改五行、阴阳、八字之定势，逆天改命。”
　　“那玩意儿现在在哪里？”封不觉脸上没表现出什么，心中却已是信誓旦旦地想着：“金刚铃，老子要定了。”
　　“怎么？你们想去夺铃？”妖僧问道。
　　这个问题问出的刹那，封不觉已有七八分确定，此乃任务FLAG是也！
　　他立即转头，看了似雨一眼，后者心领神会，也没回话，只是轻轻点头，表示同意。
　　“对！”封不觉随即就回道。
　　【主线任务进度更新】
　　【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】
　　果然，系统提示当即响起，游戏菜单中的主线任务也发生了变化。
　　“你说要帮我们，我就看看你有没有这能耐。”妖僧笑道，他说着，便原地一脚踏下，势如轰雷击山。地上的青灰石砖顷刻间崩裂，出现一道长两米左右的裂口，那口中似乎可以听到凄然的哀嚎之声，但朝下望去，只是漆黑一片。
　　“想得金刚铃，自己去问那孩子要吧。”妖僧说着，伸出手掌来，它的手心上，也有一个和先前那树妖所给的、一模一样的铃铛，“拿着铃铛，跳下去便是。”
　　封不觉没有让似雨上前去拿，而是自己伸手取过了这件物品，然后再交到似雨手上。接着，他还客客气气地对眼前那高大的怪物说道：“多谢大师指点。”
　　“废话少说，下去过的人多了，还没人活着回来过，回来的……只有铃铛。”妖僧回道。
　　封不觉觉得这段剧情也差不多了，他回头对似雨道：“那个……咱们对个口号，一起跳下去。”
　　“首先，我否决‘你跳，我跳’这个口号。”她直接这样回答。
　　“切……”封不觉一副奸计被识破的神情：“那我数一二三吧。”


