　　正在听慕容颖一一讲解江湖诸事的迹部，以及身在地下的小叹和悲灵，也都听到了主线任务更新的提示。虽然从这任务提示的只言片语中，他们得到的信息有限，但凭“铃中境”和“魂魄”这两个关键词，也足以让他们明白，这剧本绝不仅是个武侠世界那么简单了。
　　“这个‘铃中境’……”小叹一边走着，一边说道：“难道是跟轩辕剑系列中的‘壶中境’和‘天书世界’差不多的设定？”
　　“是的话，这剧本就从武侠变成仙侠加灵异的感觉了。”悲灵回道，“不过我们先前遇到的巨鳄怪，已经算是超自然设定了吧，也没什么好奇怪的。”
　　“嗯……无论如何，主线任务现在算是有些头绪了。说不定还未等我们从这儿出去，觉哥和雨姐就直接通关了呢。”小叹说道。
　　“别做梦啦……”悲灵立即给他泼上一盆冷水：“从最初的简介就能看出来，无论这剧本隐含着怎样的设定，剧情终究和那两大剑客决斗之事脱不了干系，只不过现在我们还没发现其中的关联。但随着剧本探索度的增加，最后一定会有线索将我们引向那场决斗。”
　　“嗯……每一场绝世高手的决斗背后，都有一个巨大的阴谋吗……”小叹接道。
　　“你以为呢？”悲灵回道；“决斗的话，两个人随便约个时间找块空地，分出个胜负不就得了。特意跑到这个鬼镇子里来，还挑什么月圆之夜，没阴谋才怪呢。”
　　说话间，两人面前的隧洞已至尽头，前方居然是一条死胡同，一块岩壁将路当得密不透风。
　　“不会吧……”悲灵念叨着：“我还觉得你的运气一直不错呢。”
　　“啊？”小叹愣了一下：“原来之前是因为这种理由才让我猜的吗？”
　　“你以为呢？”悲灵有气无力地说道，她心里颇有些泄气，因为从十字路口到这尽头之间的这段路相当长，二人花了超过半小时才走到这里。在此碰壁的话，意味着他们又浪费了相当多的时间和体能。
　　从坠入水潭开始，小叹和悲灵游上岸，探索，遇怪，折返，战斗，再前进，再探索……一路来到这儿时，两人的体能值已然过半。虽然他们可以随时停下来原地恢复，想歇多久都行，但悲灵很清楚，他们在此地消磨时间，对团队来说会是一种潜在威胁。等到日落，如果他们没有按原计划回到客栈房间，一定会影响到队友们接下来的行动，由此可能引申出一系列难以预估的变故和风险。
　　所以，尽快的、安全的离开这个地底洞穴，才是他们最主要的目的。
　　“嗯……”小叹似乎被悲灵那愁眉不展的神色感染，也是皱眉沉思起来，“诶？说不定这面墙和先前的那个金属体一样，可以解锁什么的？”他说着，就上前用手去摸那岩壁，想试试会不会有系统菜单在视线中弹出。
　　悲灵叹息道：“可解锁的系统造物都很明显的，而这种一看就是用来封路的布景……”谁知她话未说完，那岩壁就产生了出人意料的变化。
　　这确实不是那种会提供给玩家菜单提示的系统设置物，但在小叹用手碰了岩体一下后，这块岩壁表面的一层岩屑就瞬时脱落，岩壁的正中竟露出了一块圆形的凹陷区域，这个凹槽的直径大约是五十厘米，内部平坦光滑。在光线照射下，可以看到这凹槽中印着一个太极的符号。
　　【支线任务已触发】
　　【寻找阴、阳两块石板，开启石门】
　　“这样都行啊？”悲灵是目瞪口呆。这个任务一触发，她就明白了……之前的十字路口，估计每条路都得走一回。那左右两边各有一块石板，而中间这里就是石门的所在。
　　“所以说，凡事抱着姑且一试的态度，说不定就会有什么好事发生哦。”小叹笑着道。
　　“你是好好先生吗？”悲灵虚着眼回道：“别得瑟了，还得回去找石板呢，从客观上来说，先走中间这条路，仍然是多浪费了一个小时的时间和体力。”
　　小叹扶了扶矿工帽，绕过悲灵，朝着反方向行去：“客观上来说，一开始就是你让我猜的，结果……哎呀……好好，是我错了！”
　　二人又是一路折返，来到了那个十字路口处，这次选择了左边的那条路。
　　好在这一侧的隧洞没有延伸到很远，他们只行了五六分钟，便来到了另一处较为开阔的岩洞。
　　其实在路口那儿，悲灵也考虑过分头行动，两人各自去取一块石板可以节约不少时间。但她很快打消了这个念头……主要还是对小叹独自处理问题的能力不太放心，生怕这小子有去无回。
　　“小心留意四周哦。”悲灵在小叹身后轻声提醒道，进入岩洞后，她明显地警觉起来。
　　小叹回道：“啊……明白。”他也知道，按照游戏一贯的尿性，这里一定有某种考验玩家的FLAG，不是怪物就是谜题。
　　果然，二人刚走进来十米不到，但见岩洞深处火光一现，窜出一条浑身燃着火焰的怪影。
　　那影子的身手之迅疾简直匪夷所思，三两下便窜到了玩家前方不远处。随即它便从地面高高跃起，好似完全不受地心引力的影响一般，直接纵身跳上了洞顶，抱住一株倒悬于洞顶的钟乳石，从高处遥望两名玩家，口中还发出一声奇特的咤声。
　　“这家伙是数码宝贝吗……”小叹看着那怪物说道，与此同时，他已然取出了霰弹枪。
　　“谨慎射击，别在换子弹的时候被对方近身了。”悲灵在这种时刻，没有去理会小叹的吐槽，而是很认真地给出了一个指示。
　　小叹也不再玩笑，将注意力集中到了眼前的战斗上。
　　眼前此怪，身长一米六左右，形似猿猴，面部如红宝石般，似是晶体所成；全身毛色金红，而且体表竟是燃着一层火焰；还有一条鞭索般的长尾卷曲在股后，其尾尖亦是一块菱形的红色晶石。
　　这火猿的登场方式也算颇为犀利，加上这特异的造型，基本是个小BOSS级别的怪物无误。
　　又一声猿啼传来，只见火猿一个闪身掠下，并横向移动，躲入了一块岩石的后方，从这一瞬起，战斗便算是正式开始了。
　　……
　　且说封不觉和似雨各执一个铃铛，跳入了那地面的裂口。也不知过了多久，两人眼前如黑绒般的黑暗才算褪去。
　　回过神来时，他们已并肩站在了一片风景瑰丽的平原之上。太阳高挂在天上，白云渺渺。脚下是横卧的青草，一碧万顷。而在目力所及的极远处，飘渺云中，可见群山环列拱屹，层崖刺天，横若列屏。
　　转头回望，就在两人身后数十丈外，却似世界的尽头般，俨然是另一派景象。但见长坡峻阪，茫然无际，下临深俗，云雾封谷，深不见底。
　　他们侧方大约十余米处，还立着一块石碑，碑身若一座小山般，高高耸立，上镌三个大字——铃中境。
　　“这倒是有趣。”封不觉远远望着那石碑笑道：“笔迹似曾相识啊。”
　　“苍灵镇？”似雨接道，她对笔迹没什么研究，不过她猜也能猜到封不觉所指的是什么。
　　“没错，看来‘藏铃’会变成‘苍灵’，果然是有某种原……”封不觉面朝着似雨说着，突然，他眼神一变，嘴角带上了微笑：“哟，有美女诶。”
　　似雨不经意地避开了他的视线：“这算什么……难道你觉得对话时毫无征兆地夸我一句我就会高兴吗？”
　　“嗯……我是说她……”封不觉略微偏过头，视线越过了似雨的肩头，并举起一手，指了指似雨身后的方向。
　　似雨转头望去，发现在平原那一侧，正有一名女子不紧不慢地朝这里行来。
　　那女子青衣素袍，腰佩长剑，身姿绰约，步态矫健。虽然她距离二人尚有一段距离，不过那容貌已可初见端倪，定是一位美人。
　　“哼……”似雨冷哼一声，也转身面向来者，和封不觉一同望着那人影的方向。
　　“虽然摆出了‘就算你夸我我也不会高兴’的样子，但发现我没有夸你却显得不太高兴了呢。”封不觉笑道。
　　“我像这么幼稚的人吗？”似雨冷冷地回了一句。
　　“这不是幼稚与否的问题……”封不觉道：“你应该在《二流侦探和猫》里读到过这样一句话……”他顿了一下：“女人，需要食物、水、马屁和一双百搭的鞋。”
　　“读到过，但不敢苟同。”似雨回道，“这种带有深深的性别歧视色彩且片面主观的论点根本毫无逻辑可言。”
　　“啊……所以我在这个月的稿子里写道……”封不觉道：“而男人，只需要某个女人的认可就能活下去了。”
　　他们闲聊间，那名女子已经走到了近前，她分别朝封不觉和似雨脸上看了一眼，随后抱拳拱手道：“在下落梅剑鹿清宁，误入此地，不知二位可知这里是何处？我该如何回到苍灵镇去？”
　　“落梅剑……”似雨闻言，在口中轻声念道，很快想起了这位应该也是花影六剑之一。
　　封不觉则直接说道：“哦？你是林常的师妹？”
　　谁知，鹿清宁一听林常二字，当即换上了一种充满敌意的神色，并横举长剑道：“莫非你们是林常派来的人？”


