　　刚刚的黑暗降临时，那边的寂寞妹子便惊叫起来，孤独小哥也挺害怕的，不过女朋友还抓着他的胳膊，他总不能也跟着大叫，他只好故作镇定地对寂寞说：“别怕，有我在。”但事实上，七级的孤独小哥连可以用来打怪的武器都没有，可谓自身难保。
　　他和寂寞二人从一级开始就一起排多人训练模式，到了五级以后进了一次团队生存，结果都死了，不过他做出的贡献比寂寞稍微大一点，所以当其他玩家通关了那个剧本后，孤独稍微多拿了点经验。后来他们又去排了一回团队生存，却还是没能通关就双双阵亡，所以二人现在一个七级，一个六级，身上都没有装备，也没有技能，打怪基本靠手的状态。
　　看到此处，我想很多人都明白了。龙傲旻之所以会被分配到这个团队里，也是系统特意安排的。同一时间排队的玩家或许有上百人，为何偏偏是这五人的组合？就是因为系统根据孤独和寂寞之前的表现，将他们判定为了较弱的玩家。
　　为了扶他们一把，系统将龙傲旻这个十级的，而且比较强力的玩家加到了团队中，同时，为了保持整体难度，系统又找了两个等级比较低，但是通关表现相当强力的家伙进来拉低队伍的平均等级。
　　于是，就有了这样五个人的组合，他们等级总和是33，平均等级就是6.6……正好就是六七级的剧本难度。
　　再说得通俗一点，这是系统为孤独和寂寞制造了一次抱大腿的机会，希望他们能成功通一次剧本，免得他们死太多，死出心理阴影来……
　　“刚才那是什么？”龙傲旻说道，其实这话是脱口而出，他也没指望有人能告诉他答案，只是因为这情况怪吓人的，所以心里发慌，想问问别人的看法。
　　没想到封不觉用冷静的口吻，认真地回答道：“有三种可能，我过会儿再给你解释。”
　　王叹之这回倒是没有叫喊，不过他脸色惨白，说话声音颤抖着：“要……要要不要这这……么搞啊？地铁里里……关灯就就……算了……这昏天黑月之下……居然也能关灯！想吓死人啊！”
　　“吓人的东西在那边呢。”封不觉面无表情地指了指王叹之身后的方向。
　　小叹僵着脖子回过头去，而龙傲旻和远处的孤独、寂寞也都在这时看到了封不觉所指的东西。
　　但见最后那只怪婴，爬上了一辆巴士的车顶，厉啸一声。它的样子已发生了改变，皮肤变成了黑色，双眼射出绿光，牙齿则成了狭长的獠牙，虽然身躯的尺寸没变，但手上的镰刀和一双兽腿都长了将近一倍。现在这怪物完全站直时，高度已接近一米六，而且其双臂镰刀可攻击的范围，显然长于人类的臂展。
　　王叹之吞了口口水，低头看看自己手中那把水果刀，再看看怪物的“臂刀”……一种自卑感油然而生。
　　“吃下奇异甜食以后正好进化了的感觉呢……”封不觉拿着管钳从车上了走下来。
　　“我从正面上，把它引下来，你们看准时机从侧面攻击它。”龙傲旻说话间就已向前行去，他可无法像封不觉一样，在这种时候还能开玩笑。
　　可惜，龙傲旻的战术未能成功实施。有可能是这怪婴本就能听懂玩家的对话，或者就是它的智商设定远比他们想象中高。那怪婴根本不理龙傲旻，它曲腿一蹬，在巴士车顶上留下两个凹陷的蹄印，高高弹起，在空中划出一道抛物线。它竟是越过三人的头顶，飞扑向了十余米外，目标是路灯之下的孤独和寂寞。
　　此刻，龙傲旻很想发动刚才那个技能冲过去帮忙，却实在无能为力，之前他帮封不觉解围的技能【闪电冲撞】是其称号【勇猛的冲锋者】赋予他的特殊能力，发动的消耗是体能值上限的30%，而且CD足足有一小时。
　　关于“称号系统”的各种状况暂且不表，总之现在有能力救孤独和寂寞的人，只有他们自己了。
　　眼看怪婴从天而降，双手的镰刀斜着斩向了二人。站在街心的三人一同奔向了那里，但怪婴似是一块从投石机上飞出的落石，以它加强后的夸张跳跃力而言，其在空中做出的这种移动是玩家用步行难以追赶的。
　　“朝我们这边跑！低下头！”封不觉大喝一声。
　　这无疑是在指挥孤独和寂寞做出应对，这也是一个很正确的应对，那二人无论是向后退还是分别朝两边躲闪，都至少会有一人在怪婴落地后立即被干掉。而傻站在原地或是妄图挡下攻击，死得估计会更快一点。
　　二人只有压低身子朝前冲，在那怪物扑空并转身折回的几秒当中，尽可能地接近封不觉他们三人，才有双双生还的机会。
　　在这种命悬一线的时刻，一声听上去底气很足的命令是很有效果的，心中无助恐惧者往往不及多想就会照办。果然，孤独在闻言的瞬间便拉着寂寞低头向前冲来。
　　怪婴从空中杀到时，二人正好从它脚底下溜过去，窜到了它的背后。镰刀斩在空处，它似是气急败坏，蹄子点地，转身便追，仅用两秒就逼近了那正在逃跑的二人。
　　但这怪婴很不走运，一个与那二人呈反方向奔跑的壮汉此时已经杀到，一闪身挡在了怪婴的面前。一块灰色的金属圆盾如铁壁一般，拦住了怪婴的去路。
　　强化过的镰刀手臂快速挥舞斩落，呲呲声络绎不绝，可这攻击却依然只是在盾的表面激起了些许火花，连一道划痕都没留下，那怪婴似乎还逐渐放慢了攻击的速度并且收力了。
　　【名称：奥创的碎片】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【属性：折射】
　　【特效：无】
　　【装备条件：格斗专精E，等级8】
　　【备注：这是某代奥创（Ultron）被摧毁后遗留的残骸，原来只有一根拇指大小，在加入次级艾德曼合金重新冶制后做成了这块盾。它似乎比其它量产型的这类盾牌稍强一些，但多次实验都表明，并没有显著的数据差异来支持这种理论。】
　　这块盾牌的属性很强，和封不觉的管钳相比，其在游戏初期能发挥的作用显然更大。那怪婴的攻击会慢慢停下，也是因为它明白，继续这样割一会儿，自己的镰刀手恐怕得被磨平了。
　　怪婴放弃了突破龙傲旻的防御，它想利用速度优势绕过这根难啃的骨头，去对付其他人，但他已经浪费了太长时间，一个头戴黑色钢盔、手持水果刀的男人已悄悄绕到了它的身后……
　　由于武器不太给力，而且人也比较胆小，王叹之没敢贸然动手，他从一辆车旁绕过，溜到了怪婴后方，才举起武器，一刀直插怪婴的颈椎，也不知这种捅不死你也把你弄瘫痪的攻击部位选择，是不是学医的人都会干的事情。
　　一声怪叫，黑色脓血喷了出来，溅了王叹之一脸。而这怪婴竟仍未气绝，还想挣扎。
　　这时，一把管钳从侧面杀出，惨无人道地捅进了怪婴的左眼窝里……


