　　黄昏，风起，红叶漫天。
　　铜丘至苍灵的大路上，一人一骑，飞驰而过。
　　马上之人四十岁上下的年纪，头发蓬乱，衣衫落拓，腰间，还佩着一柄长剑。
　　马，是劣种的马，剑，是无名的剑。
　　但那驾马携剑之人，却是绝世的剑客。
　　谢三的目光显得很疲惫，风中飞散的乱发，似在诉说着一份不经掩饰的颓丧。
　　可忽然间，他勒马急停，那双疲惫的眼，瞬间变得如鹰一样敏锐。
　　因为谢三看到了另一个人。
　　风中，一名白衣剑客长身而立。他，是整个苍灵镇中，第一个得知谢三已过铜丘这个消息的人。
　　“林常？”谢三认得眼前之人，正是花影六剑中的碧空剑林常。
　　“久违了，谢三。”林常沉声说道，他的声音冰冷，眼神中竟是满含蔑意。此刻的他，与客栈中那个朗声而言，英气勃勃的正派豪侠，判若两人。
　　谢三不发一言，跨步下马。他牵着缰绳转过马头，又拍了拍马背，那匹马便小跑着朝铜丘的方向去了。
　　秋风抚过，这一瞬，天地间，仿佛只剩下了两个人，两把剑。
　　四周早已笼罩着肃杀之意，林常来此之意，不言自明。
　　“上次见你时，我便知道，碧空剑，实乃藏于匣中之剑。”谢三沉声说道：“韬光养晦，锋芒不露。”
　　“是吗？那为何……此刻我从你的眼中，仍看不到半分惧意。”林常问道。
　　“因为你纵然锋芒尽露，也不是我的对手。”谢三平静地回道。
　　“哈哈哈哈……”林常大笑，他的眼中毫无笑意，而是愈显狰狞之色，“谢三，你太令我失望了。”他说这话时，竟然把自己的剑给扔到了地上，背着双手，傲然而立：“你以为，我的武功，是你这种二流的剑客能够尽收眼底的吗？”
　　若是有第三个人听到这对话，八成会认为林常是练功走火入魔，导致心智失常了。假如谢三都算“二流”剑客，那当今武林九成的高手，就只能算是“不入流”了。
　　江湖，岂不是成了一个天大的笑话？
　　“林常，看来你是疯了。”谢三冷静如故，不为所动。
　　一个将武功练到了巅峰的人，是不会轻易动摇的。比起语言，他更相信自己多年的苦练。
　　每一个时代，像谢三这样的绝顶高手，都是寂寞的，因为他找不到对手，找不到真正懂自己的人。
　　在谢三眼中，当今武林，能理解自己的只有叶承。除了剑神，尚未有人能来到与他相同的境界。所以，没有第二个人，能让他动摇。就算今天是十个林常站在这里，也是如此。
　　“你很快就会明白，我清醒得很。”林常回道，他顿了一下，接着道：“你来苍灵，是来和剑神决斗的。”他冷笑一声：“可叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍，他根本担不起剑神二字……”话至此处，林常的杀意陡然攀升，一时间，漫天的飞沙落叶，竟无一粟可近其身，“这世上若真有人能够称剑神……那也应该是我林常！”
　　谢三摇了摇头：“疯人妄语。”
　　话音未落，但见其反手拔剑，出手快若惊鸿。剑鞘尚未落地，无数光影已漫天而绽，宛若千剑悬空。
　　无名剑出鞘，剑气沛然疾走，浩浩荡荡。
　　林常却只是不屑地冷哼一声。
　　剑出鞘，便得见血。
　　谢三毫不留情，弹指间便抢到林常身前，一剑封喉。
　　林常右手瞬起，双指并出，护至颈侧。这一刹那，他的从容，竟让谢三感到了一丝寒意。
　　心不动，气自平。只见林常气定神闲地用手指轻轻一弹，便将无名剑的剑锋震开。
　　谢三顿感一股汹涌的内力如虎狼一般卷向自己的右臂，其手中之剑险些掉落。他赶紧运气于足，稳住下盘，并止住进势。再借着一股冲力，带动身体回旋避转，侧着闪身到了一旁。
　　“你！”谢三惊异难当，无言可对。刚才那短暂的交锋，足以将他的自尊心和多年来建立的所有常识全都击得粉碎。
　　“哼……我都没用剑，你便怕成了这个样子……哈哈哈……”这一刻，林常的脸上，仿佛笼上了一层难以名状的黑气。
　　“你……练得什么魔功？”谢三的额前已渗出冷汗，心中则是骇然无比。
　　从他个人的感受出发，林常刚才那漫不经心的指弹，感觉上就好似是个专注修炼内功五十年以上的高手，全力一掌轰出来的威力。
　　“黄昏邪意浓，落叶似霞红。”林常一边吟着，一边信手一拈，指间便夹住了一片随风而落的红叶，“你知道吗？谢三。”他低头看着那片红叶：“曾经，我的目光和你们这些人一样狭隘。”他冷笑着：“我以为，一府二楼三派四门的功夫，便可称为上乘武功了；我以为，像你和叶承这样的剑客，便是剑中之尊了；我还以为，凭我的资质，这辈子也赶不上你们。呵呵呵……我错了。”话音未落，他的手轻送落叶，在空中划出了一抹红。
　　刹那间，谢三的左肋处，迸裂开一道血口，血雾喷薄。
　　“天外有天，人外有人。这话真是一点儿都没错。”林常连看都不看谢三一眼：“连我自己都没想到，我能得到这失传已久的……‘真正的绝世武功’。”他笑道：“当我神功初成之时，我就明白，你们这些人，练得是多么粗劣的功法。什么叶家剑法、万霞神功、八方至尊心法、少林七十二绝技……简直是愚拙不堪，误人子弟！”
　　谢三的嘴角，已有鲜血流淌，他虽然还站着，但早已不能动了。
　　林常一步一步，慢慢地靠近到他面前：“你想找叶承一证剑道是吗？呵呵……”他阴沉地笑了：“别担心，你不会失约的，他在阴曹地府等着你呢……”
　　谢三双目圆睁，惊愕地瞪着林常：“你……”他脑中立即想起了林常之前那句“叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍”。
　　“呵呵……看来你已经明白了，没错，叶承早已被我杀了，他不会来了。”林常继续得意地笑着，缓缓扬起了手：“你就安心地随他去吧，无名剑！”


