　　地下洞窟中，战斗演变成了一场拉锯战。
　　那火猿的游斗之术着实强悍，上下游移，如履平地，跃行跳窜之间，没有明显规律，可谓诡变迅疾，难以捉摸。整个洞窟的空间皆是它的立体战场，而玩家可利用的地势却是不多。
　　若不是小叹和悲灵都有枪械类武器在手，恐怕早已被这火猿近身而伤了。
　　“这样下去不妙，子弹是耗掉了不少，但没对那怪物造成多少实质伤害。”悲灵对身侧的小叹说道：“说不定它还没被耗死，我们的子弹就先被耗光了。”
　　小叹此刻与她呈犄角之势站立，防备着可能从任何方向和角度突然杀出的火猿，他闻言便回道：“我倒有个主意。”
　　“说。”悲灵应道。
　　“我先喝瓶补充剂，把血回满。”小叹说道：“然后我把枪收起来，跟它在近战上分个胜负。”
　　悲灵转头看了他一眼：“不用打就知道是它胜你负了吧？”
　　“没事，我已经看出来了。”小叹接道：“这家伙的最强项是速度，而攻击能力很一般。虽然全身着火这点很麻烦，但反过来想……这并不代表它的防御力很强，这只能说明用近战攻击去打它时，可能要承担一定的伤害而已。”小叹说着，真的收起了手中的霰弹枪，转而取出了他的主力近战兵器——【大马士革短剑】。
　　“舍弃用枪，专注于近战的话……我应该可以跟上它的速度。”小叹接着说道：“只要能碰到它，我就能用【蜂蜇】耗它的血，总好过用子弹去对耗。”
　　“你要这样打，我可配合不了你。”悲灵说道：“以我的射击能力，对付这种高速移动的目标，命中几率还不到三成。更不用说在它和你缠斗的情况下射击了，既要避开你，又要命中……”
　　“不必，我一个人对付就行。”小叹打断道：“如果我觉得有被杀掉的危险，或者实在打不过了，我就逃回这边，那时你再掩护我，让我有时间喘息和恢复就行了。”
　　“那好吧，你小心点……”悲灵也确实想不到比这更好的主意，只得让小叹去试试。毕竟悲灵自己的格斗专精仅是E级，在面对这种超敏捷型的小BOSS时，除非团队中有某个具备控制技能的队友支援，否则她也只能做做定点掩护的工作了。
　　“嗯，明白。”小叹回话时，已饮下了一瓶生存值补充剂。几乎在同时，那火猿又是一声吠叫，从一块岩石后忽然闪出，再度攻来。这次突袭正好靠近小叹那一侧，给了他切入战斗的契机。
　　小叹并没有硬接那猴子的火爪，而是侧身一让，堪堪避过了这一击。在与火猿擦身而过时，他便将手中的短剑向前一探，成功在那怪物的毛皮上蹭了一下。其称号技【蜂蜇】的流血特效也附加成功，从这一秒就开始发挥作用了。
　　事实上……小叹那句“我应该可以跟上它的速度”，只是在谦虚而已。经过这一番试探和观察，他心中已有九成把握，自己是可以跟上这速度的，所以他才会说出独自解决战斗的想法。
　　而小叹对悲灵说话时刻意示弱，其实……一是他考虑到悲灵好强的性格，想照顾一下对方的自尊心；二是他也颇为喜欢那种被人担忧着的感觉。
　　“嗷——”那火猿被技能伤到以后貌似变得非常愤怒，立刻咆哮一声，转身再度扑向小叹。
　　这怪物不愧为敏捷型，受攻击后的硬直极短，后续的攻击瞬间已至。只见它一扭头，踏前一步，双拳齐出，又是一记险招。还别说……火猿的这招，隐隐然有些武学家数的意思，势道颇为威猛，那双拳掀出的炽热疾风，与武林高手的掌风相比也是毫不逊色。
　　面对这奇袭，小叹却是没有慌乱，他保持守势，向后移出了数步，便轻松化解了攻击。
　　小叹的性子向来不急，在通常状况下，他是非常能沉得住气的一个人，耐心极好。除非他被某种自己所害怕的东西吓得失了方寸，否则……没有恰当的机会，他宁可不出手。
　　而如果他出手了，就说明对方已露出了破绽。
　　那火猿虽是猛恶，但毕竟也只是个怪物而已，智能有限。它被小叹伤及后，连续攻击又是不中，顿时急躁起来，凭着一股兽性，迅疾而上，狂乱地挥舞起火爪。
　　小叹见其急冲而来，却是不退反进，他已看出那火猿抡起爪子时，腹部便会露出破绽，于是他弓身斜突，短剑劈扫而去，与火猿错身而过时，不但将其割伤，还给它加上了第二层【蜂蜇】的效果。
　　这两轮交锋下，小叹光使那两次技能，便用去了14%的体能值，好在生存值上的损失倒是微乎其微，只不过是在靠近火猿身边时，大概每两秒会掉1%的血，只要稍稍离开个一米左右距离，这伤害就不复存在。
　　而火猿那边，受到的伤害虽然不大，可流血效果已经两层叠好了，它作为敏捷型BOSS，血量本就不高，先前游斗之时就被子弹擦中几次损失了一些，此刻又是附上了长达两分钟的流血效果，俨然已陷入败势之中。
　　小叹要做的，就是保持耐心，在保证不被致命攻击打到的情况下，引诱这火猿继续狂攻，使这怪物的流血速度更快。
　　可这时，却不料那火猿突然放弃了小叹，猛然转身，朝着悲灵的方向冲了过去。
　　这怪物也看出小叹的速度不差，再追打下去亦是徒劳，恐怕自己被耗死了对方也没事，于是决定输死一搏，拼死一个也好。
　　悲灵见火猿奋力冲来，隐有搏命之势，她自然也不会坐以待毙，一转身就闪入了两块巨岩的夹角处，并快步退至墙边，这样火猿便只剩下一个方向可对她发动攻势。
　　当怪物从那唯一的角度冲来时，悲灵手中MP5的子弹即刻倾泻而出，借着地利，几乎有六七成的子弹都命中了目标。
　　悲灵枪中那一梭子弹打完，火猿的身上已添了十几个弹孔，伤口血流如注，但这并未阻止它的行动。既然是拼命，它就不会因这种程度的攻击而停下。
　　火猿发出最后的凄吼，那红宝石般的面部亮起红光，只见其旋身一转，身后的长尾如一条火鞭般呼啸着抽出，其尾尖的那块红宝石就如一枚赤铁炮弹，朝着悲灵当胸袭来。
　　悲灵所站的位置，确实可以限制对方攻击到来的角度，但这同时也让她自己失去了迂回的空间。她也没想到这怪物竟会硬抗下冲锋枪的扫射，拼死一击。早知如此，她应该把狙换出来的。虽然这是在中短距离，但用狙击弹的话，只要命中，这怪物哪怕不死，也得缺胳膊少腿儿的。
　　眼看那尾巴就要击中自己，悲灵也只能硬着头皮去挡了，她在心中默默祈祷着，自己的生存值能扛下这炮弹般的重击。
　　叱一声，一道热风擦着悲灵的脸颊掠过。
　　那火猿的攻击居然偏了……
　　悲灵瞪着她那双水灵灵的大眼睛，惊讶地望着眼前这难以置信的一幕。
　　但见，一点寒芒，从那猴子的喉咙透出。
　　此时，若从火猿的身后看，可以看到一个身着刺客装束的身影，正紧贴着那燃烧的身躯站立着。一只稳定、精准的手，在火焰的炙烤下，仍是将一把短剑有力地刺入了那怪物的颈椎，并全力将其贯透。
　　扑通一声，火猿朝前倒下，悲灵便看到了怪物身后的小叹。
　　原来，在那怪物甩尾出招之际，小叹已然杀到其身后寸许之地。他也顾不上持续贴近火猿的身躯所造成的损伤，在这一秒，他简直像个冷酷的屠夫。或许是他的医学知识灵光闪现，亦或许是某种天生的杀戮天赋在此刻觉醒。小叹的眼，在那一瞬，精确而迅速地捕捉到了火猿身上唯一一处、最致命的攻击点。
　　颈椎被截刺，使得火猿甩出去的长尾发生了偏移，伴随着惯性，在即将击中悲灵前的一刻，正好歪了出去。
　　“嚯……嚯嚯嚯……好烫好烫……”怪物刚倒下，小叹又恢复了平日里呆呆的样子，他的动作好似是吃烘山芋时被烫着了一般，将手上的短剑在两手间抛来抛去，因为那短剑导热，所以他此刻有点拿不住了。
　　悲灵朝前走去，低头看了看怪物的尸体，随即抬起头来，用MP5的枪口指着小叹（因为悲灵把手电给接在了枪身上），照着他的脸道：“真没看出来，关键时刻你还是挺可靠的嘛。”
　　“没有没有……是运气，运气好……”小叹嘴上客气，但脸上可是完全藏不住事，他笑得那叫一个灿烂，还单手摸着后脑勺，就差羞涩地道上一句“我没有那么好”了。
　　二人说话间，地上那火猿的尸体竟是迅速自燃成了灰烬，只有其尾部末端的那块红色晶石还留在地上。
　　“这个就是两块石板中的一块了吧。”小叹说着，就弯腰把那晶石拾了起来。
　　因为惊悚乐园的怪物身上是不会爆什么装备出来的，所以就连小叹也知道这玩意儿八成是任务物品。
　　初一碰时，这晶石还是颇为炙热的，小叹差点儿又没拿住，不过在接触到玩家的手后，这块原本是菱形的红色晶石就迅速化作白光，并改变了形状，当白光消散时，这红色晶石就成了一块勾玉的形状，俨然就是半个八卦的样子。
　　【名称：石板（阳）】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：与石板（阴）一同嵌入石门上的八卦石盘中，即可打开石门】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：作为钥匙来说，这玩意儿的形状和原理都很令人费解】
　　拿到了阳石板后，小叹和悲灵又在这个岩洞里探索了一圈，想看看有没有遗漏什么东西，免得一会儿再走回头路。结果他们还真就有所收获。在一块钟乳石的缝隙中，悲灵发现了一件消耗品。
　　【名称：岩屑结晶】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后回复玩家50%的生存值，并在一定时间内增加生存值回复速度】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：回复效果不受生存值补充剂的递减影响】
　　这物品应该是对玩家的一种补偿措施，就像某些游戏中干掉BOSS后掉落的回复品。很显然，系统也认为击杀这只火猿是需要付出一定代价的，要么就是耗血，要么就是耗别的资源，总之不太可能轻轻松松就解决。
　　不过，对在场的这两位“有钱人”来说，这类回复型的消耗品，从来就是不缺的，找得到固然好，找不到也无所谓的感觉。他们要是觉得有必要，买上几十甚至上百瓶生存值补充剂带着也不心疼，行囊不够装，多买行囊格就是了。
　　悲灵将这【岩屑结晶】直接交给了小叹，毕竟对付这火猿他出力比较多，不但喝了补充剂，还为了英雄救美而被烧掉了不少血，小叹也没有推辞。
　　二人将这岩洞大略兜了一圈，便顺着来时的路口回去了。他们数分钟后就再度经过了那个十字路口，这次走入了路口右侧的那条隧洞。
　　这条道儿也不长，看来和对面那条隧洞的长度是对称的，五六分钟后，他们面前又出现了一个岩洞。这个岩洞并不很大，整体呈椭圆形，四壁的岩石在光线照射下反射出青蓝色的光晕。岩洞正中几乎被一个水潭占满了，仅在洞的四周边缘才有一圈可供站立的区域。
　　两人站在潭边时，就能感到一股彻心的凉意扑面而来，可见潭水的水温定然是极低的。他们用灯光扫视了一下岩洞，没有发现任何有价值的东西，看来，那阴石板，肯定是在水底了……
　　小叹蹲下，用手指探了探水面，结果一下子就被冻得缩回手来：“哇……想必这就是传说中的零度不结冰吧……”
　　“我去。”悲灵一边说着，一边就把手电筒绑到了自己的衣服上，她这身特种兵套装的功能很多，肩部和大腿外侧都有类似带扣的设置，可以固定各种小件的物体。
　　“喂……真的很冷的。”小叹提醒道。
　　“没事。”她用手沾了些水到自己脸上和脖子上，虽然表情未变，但心里想的是：冻死我了……
　　“水底不能开枪，要是有危险你就立即游回来。”小叹用关切的语气说道。
　　“知道啦……”悲灵不耐烦地回道。
　　“不如这样，你要三分钟还没上来换气……”小叹话未说完便被打断。
　　“别啰嗦啦！”悲灵回头瞪了他一眼，接着就深吸一口气，略微助跑两步，纵身跃入了水中。
　　冰冷的潭水将悲灵从头到脚包裹起来，她忍受着疼痛，勉强睁开眼睛，但眼前几乎还是一片浑浊，手电的光只能让她看到非常有限的距离。可她还是咬着牙，奋力地朝潭底游去。
　　虽然悲灵平时看着像个很开朗、喜欢嬉笑的女孩，但她内心其实是很倔强、很不服输的，尤其是不想输给岸上那个傻瓜。她会抢着下水，只是出于一个任性的想法：既然你可以为了救我被火烧，我也可以挨点冻去把物品捞上来。
　　一般来说，一个穿着常服的人，在零度的水中只能耐受短短几分钟而已，这还是在保持静止的状态下可以存活的时间。实际上，由于低温导致的肢体麻木、活动能力丧失，或由于恐惧而盲目挣扎……大多数人会早于极限时间提前溺死。
　　由此可见，悲灵此刻的选择，是极度危险的。小叹好歹也是个医生，他也知道这方面的知识，所以他才会非常担心地反复提醒，可惜人家不领情，反而产生了一种被小看了的感觉。
　　时间渐渐过去，每一秒似乎都无比漫长。
　　一分钟……两分钟……
　　转眼都快五分钟了，就算是水性很好的人，差不多也该上来换口气了吧。虽说在游戏里溺水也不会昏厥，但生存值可是会减的。
　　小叹已经有点等不下去了，他在岸边趴下，一手将头顶的矿工帽压住，另一手撑着地，闭上眼睛，猛地将头伸进了水里。他也不知道这样能看多远，不过就是想试试。
　　没想到，小叹刚在水里睁开眼，悲灵正好从他身旁不远处冒出了水面。因为小叹把整个头都伸进了水，他愣是没听见旁边的声音。
　　悲灵颇有些狼狈地自己爬上了岸，这会儿任务物品已经被她收在了行囊里了，上岸后她也算松了口气。
　　她将额前和沾在脸上的头发向后捋去，并转头看了看旁边那个把头扎进水里的傻瓜，不禁莞尔一笑。
　　有道是清水出芙蓉，天然去雕饰。这一刻，古小灵虽是被冻得脸色青白，但这样反倒更显她容色晶莹如玉，娇美绝丽。只可惜那桃腮带笑、美目流盼的一瞥，小叹是没能看见。
　　几秒后，只听得哗啦一声，小叹被人一脚给踹进了水里。他一脸莫名地钻出水面，回头看着岸上，“诶？你什么时候到我后面去的？”
　　“石板找到啦，走吧。”悲灵说着，已转身迈开了步子。
　　“哈？那你还踹我下水啊？”
　　“哎……无药可救的大傻瓜。”悲灵窃笑着，没有理他，自顾自地前行。
　　“喂！等等我啊！”


