　　地下岩洞，十字路口中间隧洞的末端。
　　几经周折，小叹和悲灵终于再度来到了那扇石门的门口，他们各自取出一块石板，将一红一蓝两块勾玉形的石板嵌入了石门正中凹陷的石盘中。
　　那八卦符号正好被填满，严丝合缝，同时，阴阳两块石板骤然亮起，在那石盘中自行旋转起来，数秒后，石门上方忽然散落下一片岩屑和灰尘，随后响起沉重的岩石摩擦之声，那石门缓缓升起，露出了后面的景物。
　　石门背后，不再是岩洞，而是一间长方形的石室，且这个房间里面还有光源。
　　小叹和悲灵在门外稍微张望了一下，见里面貌似没有怪物之类的活物，暂且也看不出有什么明显的陷阱。于是，两人并肩踏入了石室中。
　　石室的顶部大约高五米左右，并不平坦，石缝之间卡着许多发光的物体，不像生物，也不是夜明珠那种高级货，看上去倒很像星际争霸里的蓝晶矿，不过亮度更高一些。
　　在石室的对面还有一扇石门，门旁边直接就有一个转盘型的机关，估计就是用来开门的。
　　“我说……你是不是还有点儿冷。”小叹看着悲灵说道。
　　适才赶路时，悲灵一直是让小叹走在前面，而且在隧洞里他们靠的是矿工帽和手电筒照明，看不分明。此刻在比较明亮的地方，小叹看到悲灵的脸色，还有那微微发抖的肩膀，便察觉出了她的问题。
　　“还好吧……阿嚏！”悲灵和小叹说话时是略微仰起头的，因此她的视线正好迎上光线，当即就是一个大喷嚏喷了出去，唾沫星子溅了小叹一脸。
　　小叹抹了把脸：“注意身体。”
　　“唔……你怎么就一点事儿都没有？”悲灵用手捂着嘴和鼻子，吸了口气道：“明明你也下过水了……难道是傻瓜不会感冒的生理特性？”
　　“作为医生，我首先就要否定你这种毫无根据和有悖医学常识的说法。”小叹回道。
　　下一秒，他头上就挨了一下。
　　“其次……”小叹把脸往前凑了凑，和悲灵四目相对。
　　“你干什么……”悲灵本能地朝后缩了下脖子，一抹绯红爬上脸颊。
　　“嗯……瞳孔没有散大的迹象。”小叹注视着她的眼睛道：“那说明问题还不算太严重，体温应该在三十三度以上……”他边想边道：“你现在虽然是脸色苍白，口唇微紫，但一路上走过来，也差不多活动开了，体温应该是在回升的……估计是湿衣服的影响。”
　　“你，退后三步，跟我保持一米以上距离。”悲灵虚着眼，语气不快地说道。
　　“怎么啦？”小叹疑惑道，不过他还是照做了。
　　“我刚从水潭出来的时候，菜单里确实显示着【冰冻】的状态，对移动速度和体能值消耗都有影响，不过现在已经没有了，只是体感上的一些不适还在。”悲灵长叹一口气道：“大医生，我们这是在打游戏，真有什么状况，数据上就能看出来了，不用你来望闻问切的。”
　　“中医才望闻问切，我是……”
　　“别打岔！让我说完。”
　　“哦……”
　　“从现在起，一般情况下，不许你接近我身边一米之内的范围，更不许在这种距离上做出些具有突然性的动作来，比如把脸凑过来之类的。”悲灵接着道：“明白没有？”
　　“呃……”小叹一脸莫名地愣了几秒，点点头：“可以啊……”
　　“OK，我说完了。”
　　小叹也没再说什么，只是不置可否地耸耸肩，转过身，朝石室的一侧走去。
　　那一侧的墙上，有着一块蛛网状的裂痕，而且纹理显得十分整齐，仿佛是个靶子一般，小叹觉得这个可能也是个系统设置物，所以就想用手去碰一下，看看会不会触发点儿什么。
　　没想到，他刚走近几步，那墙面就开始抖动，墙上的裂纹如波浪一般，由四周渐渐向正中浮动了一阵，数秒后，一个白色的石人头，从“靶眼”的位置破墙而出。
　　那石头生了一张国字脸，丹凤眼，眉如烈火飞扬，宽鼻厚唇，留着一把胡子，头顶还有发髻，当然了，这些面部特征全部都是由石头雕刻而成，颜色也都是白色的。
　　石头的眼珠子竟然会动，他看了看小叹，又看了看悲灵，随后还开口说话了，也不知道他到底有没有喉咙……
　　“你们要哪本？”石头问道。
　　“哪本？”小叹重复着，完全不知该如何回答，他随即就回头用询问的眼神望着悲灵。
　　悲灵走到与小叹并肩的位置，把几秒前已然端起的冲锋枪放下，对那石头道：“你一共有几本？”
　　“三本。”石头回道。
　　“三本各是什么？”悲灵问道，要论与NPC交谈的技巧，她虽不如觉哥那样入戏，但也知道怎么问比较容易套出话来。
　　“怎么最近的人，都那么无知呢。”石头回道：“自盘古开天，女娲造人……人间无上之神功，共一十四本。但你们这些凡夫俗子的根骨一代不如一代，如今只剩下三种功夫可练。”
　　那石头朗声念道：“便是这三本……天地逆转神诀、三花聚顶神功、太虚无相大法。”
　　“呃……”小叹都愣了：“听上去这么逆天的玩意儿，难道你准备送给我们？”
　　“难道你们不想要？”石头问道。
　　“能不能三本全要？”悲灵立即问道。
　　“不能。”石头回答得很干脆，“哦，对了，上次来的人，把太虚无相大法拿走了，现在只剩下两本了。”
　　“上次来了几个人？”悲灵又道。
　　“一个。”石头回道。
　　“我们可有两个人”悲灵说道。
　　“嗯……当初主人对我说，一个人，只能拿一本，再来便不能给了。但没说过若来的是两个人……”石头好似有些犹豫。
　　“我不认识他。”悲灵指了指小叹。
　　“啊？”小叹一愣。
　　悲灵狡黠地笑了笑：“石头，把三花聚顶神功给我。”
　　那石头也没废话，但见白光一现，一本纸质的秘籍便出现在了悲灵手中。
　　“哦哦……”小叹明白过来了，他上前一步：“我也不认识她，给我天地逆转神诀吧。”


