　　【名称：三花聚顶神功】
　　【技能卡属性：被动技能，永久掌握】
　　【技能类别：通用】
　　【效果：增加生存值、体能值和灵力值的恢复速度50%】
　　【学习条件：无，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：人花，炼精化气；地花，炼气化神；天花，炼神还虚；三花聚顶，无惊无恐，无忿无怨，不执不着，常清常醒。神功大成者，将脱壳还虚，归入虚空境界。】
　　悲灵拿到这物品之后，一看无法交易，便利索地学掉了。手中的秘籍再度化为白光，随即消失不见，一秒后，就变成了她菜单中的一组数据。
　　这个技能的强大和实用性毋庸置疑，相信95%以上的玩家，都会毫不犹豫地让其在十二格技能栏中占据一席之地。剩下5%是极端情况，比如一名或多名玩家在游戏后期有一组相互关联的技能组合，使他们实在腾不出技能栏给被动技能。
　　除去上述那种情况外，该技能基本可以让任何一名玩家一直用到满级都不换，而且满级后还会继续用下去。
　　另外，因为“恢复速度”这种非显性的属性是根据玩家等级、专精倾向和各项数值的上限而变化的，所以【三花聚顶神功】也并没有设置设学习条件。
　　悲灵得了这个技能，很是欣喜。从摔入地底岩洞后到现在，终于是有所收获了，也不枉她和小叹刚才花去那么长时间，又吃了那么多苦头。
　　她浏览完技能说明，就转头看向了小叹，心想着：你那本【天地逆转神诀】，应该也不会弱到哪里去，现在心里都乐开花了吧。
　　却不料，小叹的脸上，是一种费解的神色。
　　他可不是那种喜怒不形于色、很会演的人，所以他的神情，已经说明了很多问题……
　　【名称：天地逆转神诀】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值上限的2%】
　　【学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：习武者，一求自身修为境界之提高，二求技击御敌手法之精熟。此诀另辟蹊径，以玄道之法门，将人体与外界交流之性质颠覆，创不世之奇绝神技。】
　　小叹既看不明白技能效果是个什么意思，也未达到学习的条件，只好撇撇嘴，暂且将技能卡收进了行囊。
　　“怎么啦？”悲灵邪恶地笑着：“难道上面写着，欲练神功……”
　　“欲练神功，先上三十。”小叹接道。
　　“哦，原来是学不了啊。”悲灵笑道。
　　“三本秘籍如今已尽数赠出，我在这世上的日子也到头了。”石头说道：“主人还在上境等着我呢，告辞……”
　　“且慢！”悲灵赶紧喝道：“能否再回答我们几个问题？”
　　“怎么？莫非还要我亲自指点你们功夫不成？”石头不耐烦地问道：“你们这些凡夫俗子，还真是一代比一代蠢笨，我连手脚都没有，就算我肯用言语指教你们，那和你们直接从秘籍上学，有什么区别？难道你们不识字？”
　　“我们是想问，你的主人是谁？你是什么？你为什么会在这里？又为什么要把秘籍送给我们这样的陌生人？”小叹一口气把他能想到的问题都问了出去。
　　悲灵也补充道：“另外，你要是方便的话，最好顺便跟我们说一下，这个地底岩洞是怎么形成的，上面的苍灵镇真的闹鬼吗？还有那个来拿走太虚无相大法的人，是个什么样的人？”
　　那石头不愧是一口一个“凡夫俗子”，并且张口就敢说对方“蠢笨”的角色，它在听完两名玩家的一连串问题后，居然记住了每一个，并且开始很有条理地进行回答，“我的主人，名叫左道，世称‘旁门大仙’。
　　也知是在多少年前……时日我已算不清了，总之那时，我还只是藏铃镇北山上的一块石头。
　　某年，村民们杀死了一个叫铃儿的小女孩，她死后就化作了冤魂厉鬼，盘踞藏铃寺中。整座山都被她的怨气所慑，我也被其妖气所染，成了一块妖石。
　　后来，我就成了她的部下，在山上捕杀进山的村民，还有他们请来的和尚道士。就这样过了许多年，藏铃镇上，那些杀死铃儿的凶手和他们的家人，都已死绝了；上山捉鬼的方士，也无一生还。但铃儿依旧是怨气难平，继续着杀戮。
　　直到有一天，我的主人途经藏铃镇，在跟村民打听出事情的来龙去脉后，他上山来探，便遇见了我。他拿了铃儿用来拴记我的铃铛，去铃中境走了一趟，结果竟是回来了，他还是第一个活着见到铃儿的鬼魂并回来的人。
　　主人说，铃儿并非凡人，所以冤死后所化的鬼魂极为厉害。虽说当年的凶手已经死光，但所谓祖上作孽，殃及后人。藏铃镇已是死劫难逃，这村子里不能再住人了，否则多少命也不够填。
　　村民们和官府的老爷都信主人的话，于是，在他的安排下，全村的人全部迁出，官府再将道路封锁，镇子便废弃了。
　　主人则独自留在镇中，花了旬月时间，借法宝和法术深入地下，将地底的多个岩洞打通。以此改变镇子的根脉风水，并将此地易名‘苍灵’，希望借用这个法子，假以时日，可以解这里的劫数。
　　做完这些，主人就离去了。
　　又过了好些年，主人又来到了镇上，并将我从山上带下。主人告诉我，他本是异世来客，穿梭于轮回之外，如今在这个世上，他已不可多留，很快将飞升至上境仙土。
　　不过主人多年来收集了许多宝物，带去上境无用，留在世上亦不周全，所以他将这些东西藏在这地底岩洞，让我看守。
　　临行前的一段日子，主人改造了我的灵智根骨，并悉心教我修行之法，让我在这岩洞中潜心静修，并告诉我……身外之物，皆可赠有缘之人。除了那三本秘籍不可交予同一人之手，须有我来亲自看管之外，其他的物事，若有人入得洞来，皆可自取。”
　　那石头一口气说了这一大堆，交代的倒算是挺清楚的，只不过小叹和悲灵消化这些信息的程度不太一样，一个是一脸懵了的表情，另一个则是在凝神沉思。
　　石头接着说道：“如今我修行已成，主人的嘱托也已了了，可谓机缘已至，你们莫再耽搁我飞升之事。”它顿了一下，“至于太虚无相大法，我给了一个叫林常的人。”它的眼睛往旁边看了看：“不过并不是在这间石室里给的，他和你们进来的入口不一样，到过的地方也不同。”
　　“林常？”小叹和悲灵异口同声地重复道。
　　“是啊，林常，这名字很古怪吗？”石头问道。
　　“秘籍是什么时候给他的？”悲灵立即问道：“还有……他是怎么出去的？这个地底岩洞究竟有多大？”
　　“那林常可比你们好伺候多了。”石头回道，“他找到的是另一间石室，那时我刚从墙里出来，他就吓得脸色惨白，我一跟他讲话，他就跪在地上直磕头。”石头说这话时的语气，似乎是觉得有点儿好笑：“我问他要哪本，他也不说，只是一个劲儿地求饶，所以我就随便给了他一本。他拿到秘籍后，翻了几页，便疯了一般狂笑。笑了一阵，又自言自语着‘我一定要出去’云云。既然他都这么说了，我便用法术把他给送出去了。”
　　“你能用法术把人送出去？”小叹喜上眉梢，以为是找到了单向传送的方法：“那我们俩……”
　　“你们自己出去吧，我要飞升了，行作法送人之事，又要耽搁。”石头竟说了这么句不负责任的话，而且紧接着就道：“好了，你们问的我都说了，岩洞的出口入口有好几个，至于大小嘛……你们一直走，最多一天一夜也就走遍了。那么……我先走一步，后会无期。”
　　石头此言说罢，就重新缩回了墙壁中，那墙上的裂纹再次如波浪般翻起一阵，数秒后便恢复如初。
　　“喂！”小叹冲着墙喊道，“都说了这么多了，再耽搁一会儿会死啊！”
　　悲灵没有理会小叹，只是双手交叉在胸前，低头不语，陷入了沉思。
　　“它口中的旁门大仙，就是在村口留字的人吗……”悲灵念道：“那个铃儿，无疑就是主线任务【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄】中的那个鬼。按这石头所说，这个铃儿非常强，绝对是BOSS级的存在，难道……这剧本的真BOSS就是她？而决斗这条剧情线只是支线，闹鬼才是真主线？”她想到这儿，打开了游戏菜单，瞥了一眼任务栏，他们的那条支线任务【寻找阴、阳两块石板，开启石门】刚才就已经被打勾消去了。而主线任务依旧还在，这说明封不觉和似雨尚未与那铃儿接触。


