　　封不觉和两位美女继续在平原上走了一阵，眼前看上去仍是一模一样的景色，一片绿草地，地势平坦，远方隐有群山，可不管怎么前进，山体都没有变近的感觉。
　　当封不觉回头去望时，发现自己竟仍然可以看到那块刻有“铃中境”三字的石碑。
　　“我们得回去。”又行了一段后，封不觉忽然停下脚步说道。
　　“这不正在找回去的路吗？”鹿清宁回了一句，她还以为封不觉所说的“回去”是指回苍灵镇去，这不整个儿一句废话嘛……
　　鹿清宁比封不觉和似雨更早来到此地，而且她是在昨夜凌晨进入这里的，随后又经历三个多小时的时间。以人的生物钟考量，此刻鹿清宁就好比是刚刚熬了一夜没睡，又是被追杀，又是在赶路……所以她现在是十分疲惫的，情绪上也比较易怒。
　　“我是说……回去石碑那边。”封不觉道。
　　鹿清宁转过头：“那儿什么都没有，去做什么？”其实她也知道怎么走都走不离那个石碑的情况，不过她早就绕着那石碑仔仔细细看过了，并没有什么可以帮到自己的东西。
　　在封不觉和似雨来到这儿之前，鹿清宁初入铃中境时，也是出现在和两名玩家差不多的坐标，可她走了很久，回头一看，和石碑的距离根本没变。之后她走走停停，休息过几次，也折返回来研究过石碑，但一无所获，只好继续朝着平原上前行。后来，在她第N次回头时，终于看到了些许不一样的东西……两条人影。
　　“那是唯一一个我们可以切实到达的参照物。”封不觉说道，“既然现在陷入了僵局……”
　　“参照物？”鹿清宁秀眉微蹙着重复道，很显然，她并不理解这个词儿的意思。
　　“就是用来判断一个物体是否正在运动的另一个物体。”封不觉道。
　　“嗯？”鹿女侠更加莫名了。
　　“哎……到了那儿再说吧。”封不觉放弃了解释。
　　虽然没有得到值得信服的解释，但鹿清宁自己也想不出什么办法来。而且在她看来，对方既然是夫妇，那位黎姑娘自然也不会反对封不觉的主意，所以她也没什么选择，只有跟着那两人行动了。
　　回到石碑旁边所花的时间倒不长，和目测的距离一致，每前进一点儿，都会切实地靠近目标。
　　待三人站在了那巨大石碑之下时，封不觉说道：“鹿女侠，你有没有试过，盯着这个石碑看，然后倒着走。”
　　鹿清宁双眸一亮：“对啊……用这个方法的话……”她愣了一下：“等等，那我们还回来做什么？刚才离得远的时候，就该……”
　　“我试了，没用。”封不觉打断了她，一盆冷水泼上。
　　鹿女侠有些微怒，她嗔道：“封寮主，拿我寻开心吗？你都试了还问我，说话又只说半句。”
　　“鹿姑娘莫要生气，他平日便喜欢这样捉弄人，没有什么恶意的。”似雨这时给封不觉打圆场，倒不是特意为他开脱，她只是怕NPC翻脸。
　　“从实验的角度来说，我个人，通过单一行为，得到的返还结果，并不是百分之百可靠的。”封不觉道：“所以我想姑且问你一下。”
　　“你说的话，我大半都不懂。”鹿清宁回道。
　　“无妨，其实我说的那些也不是很重要。”封不觉干脆转移了话题：“总之，我认为这种‘无法远离’的现象，就是很明显的提示。提示我们，走得方向错误了。”
　　“方向错了？”鹿清宁疑惑道，随即本能地将视线移向了另一边……
　　也就是地势向下直落，被一片云雾遮蔽的渊谷之中。
　　“这块石碑，就像是一个界碑，而这一条。”封不觉转身，伸出手臂比划出一个向前推斩的动作：“就是分界线。”他也将脸转向了那宛若天地尽头的一片云海：“我们此刻所在的地方，只是铃中境的入口而已。”他摊开手掌，指向前方：“你们觉得，哪边才是铃中境？是这一侧？”他又别过头，指了指身后的平原：“还是那边更像。”
　　“你疯了吗？这底下纵然不是万丈深渊，也远不止百丈，踏下去岂还有命？”鹿清宁瞪大了眼睛说道。
　　封不觉却好似没听见她的话一般，继续道：“我们刚进入这个地方的时候，就站在界线上，只不过我们都想当然地认为，与身后这一片斜崖雾谷相比，那边的平原更像是所谓的‘路’。
　　但事实上，那边才是永远走不完的死路。只要与石碑拉开到一定的距离，视线中的石碑就不会再变远，这就意味着，到了那个距离上，我们再怎么走也是原地踏步。”
　　“说说下去的办法吧。”似雨直接切入了话题的重点。
　　“我有什么办法？别说我没有绳子之类的玩意儿，就是有……”封不觉朝前凑了凑，望着那视线难以穿透的白雾，“要多长的绳子才能支持我们从这地方下去啊……”
　　这话倒没错，对玩家来说，眼前这地势的落差……举个例子，就好比一只蚂蚁站在一台洗衣机的弧形边缘上，虽说这形状不是完全垂直的那种悬崖，但从蚂蚁的视角看，其壮观程度可想而知。
　　“唉……那封寮主究竟是想做什么呢？”鹿清宁长叹一声，干脆坐在了草地上。纵然是轻功高手，可这一天一宿不睡，连带着这么来回行路，且水米未进，她也快受不了了。
　　封不觉……十分果断地回答了四个字：“信仰之跃。”
　　这四个字，让鹿清宁一头雾水，她的表情仿佛在说“虽然不知道你在说什么，但感觉好厉害的样子”。
　　而似雨闻言后，先是用她一贯的冰冷眼神盯了封不觉两秒，随后那眼神就渐渐带上了鄙夷的色彩，最后，她轻启朱唇，赤裸裸地嘲讽道：“你这是准备用一种高端洋气且华丽的方式，让我守寡呀。”
　　封不觉那脸皮厚似城墙，完全不为所动，神态自若地回道：“呵呵……夫人不必担心，且看我一试。”他说着，就朝前迈出了步子，“哦，对了，要是过了五分钟系统还没提示我死亡，你再考虑跟下来。”


