　　封不觉在起跳时开启了灵识聚身术，短短几步助跑后，他纵身跃出，随后于半空中再将技能解除。当然了，他开技能不是为了使跳跃的姿势更潇洒，只是为了能跳得更远一点。
　　在空中，他用了一个头朝下，舒展双臂的姿态，直坠那云雾覆盖的渊谷之下。
　　那一刻，他的耳边只剩下风声，而他的眼神，竟是兴奋、愉悦的。
　　这种如跳楼一般的体验，除了真跳楼以外，通常只有三种办法可以模拟，一是跳水，二是蹦极，三是跳伞。反正封不觉这个不会游泳的家伙没跳过水，蹦极和跳伞他也一直没机会尝试。而如今，他终于在一款虚拟网游中，体验了一把从高空中跃下的感觉。
　　虽然这只是个神经连接游戏，但对于坠落感的模拟和现实世界并没有什么差别。通常来说，跳下的人就算没有失声喊叫，身体也会本能地绷紧。
　　不过，封不觉是一个无法感到恐惧的人，因此他在空中时，可以完全放松身体，体验那种最纯粹的急坠感。
　　他连眼都可以不眨，睁着眼直视下方。心想着，就算我摔死，也要在死前看清楚到底下面是个什么情况才甘心。
　　数秒后，封不觉便坠入了厚实的云雾中，也正是在那一瞬间，他明白了，自己没选错路，果然应该走这边。
　　那些白色的云雾，就像是一种缓冲介质，比水更柔和，但缓冲的效果却更强。当人的身体撞入雾中时，并不会像高空跳水一般有种撞上水泥的感觉。封不觉穿进云雾时的体感，就好似是从空调温度很低的房间突然走到了炎热的街上，身体像被一团较稠的空气给裹住了，随后其坠落的速度就以一种轻缓的节奏逐渐降低。
　　到落地时，封不觉就像一片飘落下的羽毛，没有感受到半点冲击力，生存值也一丝未减。
　　这雾谷下方，别有洞天。头顶的云雾，仿佛成了另一片天空，阳光被过滤后洒下，让这谷中显得有些阴霾。
　　这里的空气略显潮湿，四周是一片稀疏的树林。封不觉粗略地观察了一下周围环境，便抬头向上望去，可纵然他在跃下的过程中一直睁着眼睛，此刻也不好判断这地方究竟有多高。
　　他并没有尝试着大声朝上方喊叫，因为很显然，他的声音不可能传到那么远。于是他决定在此等待，保持抬头的状态，这样等似雨跳下来时，他可以知道对方掉到了哪里。
　　在接下来的时间里，封不觉顺便试验了一下这里的重力情况，结果是正常的。他原地跳起的高度，落下时脚底感受到的重量，都和平时无异。所以他判断，天上那层白雾，就是自己没有摔死的关键，或许当人的身体穿过那层雾时，就会被施加一个低速坠落的BUFF之类的，落地后则自动消失。
　　似雨并没有让封不觉等五分钟，她只过了两分钟就跳下来了。封不觉望见从天空中缓缓降下的人影，预估了一下落地的地点，便立即迈步朝那里行去。
　　或许是运气好，似雨落下的地方和封不觉落地之处相距并不远，封不觉很快就来到她面前，开口第一句话就是：“怎么样？信仰之跃没错吧。”
　　“你往下跳的时候，那位鹿女侠就以为你是发疯中邪了。”似雨回道：“当我说我也要跳时，她还以为我要殉情。”
　　“哈哈哈……”封不觉笑道：“这也是没办法的事，我们不可能跟NPC解释什么游戏菜单，团队栏状态之类的术语吧。”
　　“不过，直接跳下来确实需要相当的勇气。”似雨说道：“仅仅凭借推测和猜想，你就敢冒着直接死亡的风险这样做，不得不说你是……”
　　“自恋到极点了是吧？”封不觉接道：“好了我知道啦。”他转身朝向谷内，“出发吧，抓紧时间。”
　　“不等NPC下来吗？”似雨问道。
　　“她怎么可能会下来呢？”封不觉道：“如果换成是你，在现实生活中，看到两个初次见面、神神叨叨的家伙，说了这些莫名其妙的理论后，陆续跳下悬崖。你会拿自己的命开玩笑，跟着他们一块儿下去吗？”
　　封不觉的揣测确实没错，鹿清宁看着破剑茶寮这两位跃入深谷，脑中便陷入了一片空白，她不禁开始怀疑这两人是否真实存在，是不是自己已经发疯了，从而产生了某种幻觉？
　　让鹿清宁也跟着往下跳是不可能的，除非她能站在上面看清谷底的情形，或者是听到那两人在谷底对她喊叫，否则像这种有悖常理、且看上去和自杀无异的事情，她是断然不会做的。
　　似雨闻言后，沉默了两秒，便冷漠地点了点头：“走吧。”
　　……
　　两人行了大约二十多分钟，从林中走了出来，眼前出现了一片四面环林的湖泊。
　　这个湖很大，遥望湖心，可以看见一个小岛。在阴霾的天空下，小岛显得幽僻森然，纵然站在湖岸这里，也能感受到……岛的周围仿佛缠绕着一种无形的、强大的气息。
　　到了湖边，封不觉屈膝蹲下，伸手探了探湖水，这水倒是清澈、清凉的，还能看到肥硕的鱼儿在湖底悠闲地游动着。
　　二人身后十米外就是树林，林子透出绛红和金黄的色泽，现在想来，一路上他们都是静静地走着，没有多少对话，四周围也是一片沉寂，这种景色和氛围，也不知该说是浪漫，还是诡异……
　　“有船。”似雨的视线沿着湖岸望去，看到在远处的岸边，拴着一叶小舟。
　　“嗯……看来我们也没什么选择了。”封不觉耸耸肩，与似雨一同朝那里走了过去。
　　毫无疑问，那个湖心岛上一定有着什么，极有可能就是冤魂的所在。而游过去显然不太现实，纵是游泳健将，要游到这么远的岛上去，也绝不轻松，所以系统才设置了那艘小船。
　　“我觉得，那个岛上肯定会有非常恐怖的事情发生。”两人上船后不久，封不觉一边划着船桨，一边开口道。
　　“你这算是在吓我吗？”似雨回道。
　　“不是……”封不觉回道：“我只是忽然想到……这条剧情线上，说不定所有的战斗都是可避免的。假如真是如此，那系统一定会设置些惊吓的元素才对。”
　　“说起来……到现在为止，确实都很轻松。”似雨接道。
　　封不觉点头道：“山上这条关于铃儿的主线任务，至今尚没有安排给我们任何一场完全无法避免的战斗。所有的潜在战斗，都被我们避开了。”他停顿一秒，接道：“比如那棵妖树和那个妖僧，这俩货很明显能通过暴力手段收拾掉。遇到树时，我们可以直接干掉它来获取铃铛；而遇到和尚时，将其击败肯定也能夺铃并打开通往铃中境的裂口。
　　甚至是鹿清宁，若她因误会和我们打起来，最后被我们杀掉，这种剧情也不是不能展开。
　　可我们要是真的那么做了，无疑会导致信息方面的损失，像金刚铃的情况，林常的阴谋等等……
　　所以说……用纯粹的暴力手段破关，很多剧情和情报就会不得而知，最多就是靠死亡片段重现这种桥段稍微了解一下情况。而大部分时间里，就是见什么杀什么，直到最后通关，也是一头雾水。
　　这种打法，脑力上是轻松了，什么都不用考虑，见到有敌意的NPC或者怪物直接杀掉就是，但在战斗方面，我们的团队可撑不起这种玩法。”
　　封不觉调整了一下坐姿，让划船的动作能更顺畅一些，继续道：“而我们俩这一路过来，基本都是靠和平交涉，当然也有类似‘拷问’的事件，反正没弄死它就是了……
　　总之，我们的通关流程，不但能掌握更多剧情，也很节约资源。没有额外的体能值消耗，且补给品、弹药、生存值、灵力值……几乎全都没有损失。
　　按照这游戏一贯的尿性……没有付出代价或承担风险，是不太可能有所收获的。所以我觉得……假如这条灵异线可以无需战斗就完成，那我们接下来肯定会面临解谜、惊吓或即死FLAG选择等等难题……”
　　说话间，他们的船程已过大半，忽然，一缕微风吹来，竟带来了一阵彻骨的寒意。
　　这时，那云雾覆盖的、低矮的天空，变得更加昏暗了，似乎他们每接近那个小岛一分，天就更暗一些。
　　待二人来到湖心小岛的岸边时，周遭几乎成了黑夜一般，只有一点暮色微光从空中洒下，人的视线只能看到很近的地方。
　　封不觉和似雨在岛边的一个斜坡处登陆，他们踏上岸去，眼前便是一片密布铁杉和雪松的林子，树影皆是黑色的，那浓得化不开的阴影，如有实体，笼罩着前路；又似活物，像是要朝外扑来一般，慑着岛的边缘。
　　要是胆子小一些的玩家，恐怕站在这林子边缘，惊吓值就得上30%，更别提直接走入这林中了……


