　　且说迹部少爷在慕容颖那边上了一下午的武林知识速成班，将这个剧本中的大部分常识都了解了一下。随后便千恩万谢地告了辞，回到了天字丙号房中。
　　那位云外仙子，还真是出人意料得极好说话，事情顺利得都有点令人怀疑了。连迹部自己都开始疑惑……难道我真有当牛郎的天赋？
　　其实，他想多了……
　　这个NPC在系统的安排中，就是给玩家科普基本信息的人物，只要玩家能看出她类似百晓生的性质，并且主动去请教她，她一般是不会拒绝的。
　　而从这个武侠世界的毕竟设定上来看，慕容颖的行为也合情合理。首先，她本人对破剑茶寮这个门派很感兴趣，同时也很欣赏封不觉那敢作敢当、我行我素的怪异风格。其次，慕容世家并非那种开山授徒的门派，所以素来对万霞楼那种高门大派的弟子有些敌视。而对于一些孤身行走江湖的侠义之士，或破剑茶寮这种与世无争、闲云野鹤的小门派，倒是颇有好感。
　　再者，正如封不觉先前所说，迹部少爷去请教的问题根本就不算是什么“秘密”，对其他江湖中人来说，都只是常识罢了。慕容颖她正好空闲，对破剑茶寮也并不反感，这种顺水人情，她没理由拒绝。
　　本来嘛……所谓常识，就是在街上随便拉住一个人问也能问出来的事情，比如哪儿是北、今天几号、国家元首的名字等等……只不过盯着一个陌生人不断地提这些问题，不太妥当。
　　而迹部以一种请教的态度，先表明了自己对江湖事几乎一无所知，再去向慕容世家的一位专业人士打听这些常识，也就没什么不合适的了。
　　事实上，在苍灵客栈中，可以供玩家打探情报的NPC还有很多，比如那个醉僧鲁山，三派的掌门，甚至八方楼的季通、还有花影六剑。只要玩家去对话，多少都会有所收获的。
　　不过慕容颖这条线，应该算是最简单安全的一种选择，从她那里打听消息，得到的信息比较详尽和全面，而且打听完了，也不会旁生枝节。而与其他NPC对话，可能就会带来一系列连锁反应，没准会触发出一些给通关增加难度的剧情波折来。
　　另外，还有一条隐藏支线，难度极大。就是去找苍灵客栈的神秘掌柜打听消息，从而触发隐藏任务。当然……迹部少爷是没能触发这个剧情，这不得不说是一种万幸。
　　……
　　回到房中时，日已西沉，队友们全都没有没回来。迹部自然也听到了系统提示，看到了菜单任务栏中主线和支线的各种变化，所以这种结果，他也是有心理准备的。
　　不过迹部还是忍不住一个人在房里不安地来回踱步，口中念叨着：“说什么太阳落山了会合……骗谁呢混蛋！”
　　笃笃——
　　有人轻叩门扉。
　　迹部神色微变，他知道地狱前线那四位可不像是会敲门的主，作为团队成员，他们进屋也不需要敲什么门。所以此刻门外的肯定是外人。
　　“是谁？”迹部试探着问道，声音不高不低，语气也不卑不亢。
　　“哦，小的来给各位客官送饭。”门外的人回答。
　　迹部走到门口，拉开门闩，慢慢打开了门。门外站的确实只是一名客栈里的小二，其手里端着一个木制的托盘，托盘里盛放着一些酒菜。
　　“是谁让你送来的？”迹部警觉地问道，反正他可不记得自己提过这种要求，其脑中的第一反应是：或许是那个林常安排的？他连咱们的伙食都管，难道是看出了我们身上没银子？
　　“是地字房中，一位名叫公孙立的客官。”小二回道：“哦，他还让我给一位封寮主带话，不知您是……”这些店里的伙计还真都是老实人，完全不知江湖事，什么公孙立、封寮主，他们也不知这些名头代表了什么，江湖大佬也好，无名小卒也罢，反正他们伙计只管传话。
　　“你告诉我吧，我会转告封寮主的。”迹部听到公孙立的名字时，心中立即生疑，心道：昨晚上打碎尸体的应该就是这家伙吧，现在又搞这么一出，明显的黄鼠狼给鸡拜年啊……
　　小二一边将酒菜放到桌上，一边说道：“他说……承蒙封寮主的关照，希望封寮主可以将‘秘密’一直保守下去，这样他们万霞楼定当感激不尽，这些酒菜，就当是他为先前的事情赔罪了。”
　　“就说了这些？”迹部问道。
　　“是啊，就这几句，小的按原话给您传的。”小二回道。
　　“嗯……好吧，你先出去吧。”迹部说道。
　　“是。”小二应了一声，便退出客房，顺手带上了门。
　　迹部随即上前，重又将门打开，并探出头去左右张望了一下，确认什么可疑的人在朝这儿看后，他才关上门，插好门闩，又走到了桌前。
　　小二摆到桌上的，一共是三个盘子，一个小碟和一壶酒。东西不算多，装在一个托盘里便能送来，因此那小二适才还能腾出手来敲门。
　　三个盘中，分别是一道热炒的鲜蔬，两道还算能入眼的荤食；小碟里装的是花生米，平凡无奇；而那壶酒，似是有些名堂。酒装在一个看上去颇为精贵的白玉酒瓶中，隐有丝丝酒香从瓶中透出。
　　迹部少爷的老爸是经商的，饭局酒局自是不少，有一些场合也会带上老婆孩子出席。迹部对酒这玩意儿，虽没有太大兴趣，但也不是没见过世面，分不出好坏。他知道这壶定然是好酒，搁到现实世界里，或许能抵得上半桌酒席的价钱，跟眼前这几盘小菜搭配，着实是格格不入。
　　“嗯……”迹部打开瓶口，凑近闻了闻：“这游戏的味道模拟还真是惟妙惟肖，这种现实里的奢侈品，搁游戏商城里，估计也是‘奢侈数据’，价格肯定不菲。”他自言自语地说着，同时又把瓶子给放下了：“哼……这么明显的圈套，而且还是下作手段，也好意思拿出来丢人现眼？”他冷哼一声，“这酒菜里要是没毒，我当场吃翔！”


