　　听慕容颖讲了半天的课，迹部自然也了解了许多万霞楼的事。
　　像万霞楼和八方楼这类靠着某套绝学，在数十年内迅速崛起的门派，虽然实力已经超越了少林、仁武、逍遥这三派，可终究是缺乏底蕴，给人一种暴发户的感觉。门中弟子也是良莠不齐，虽有侠义之人，但也不乏王傲那种鼠辈。
　　其他武林人士对待他们的态度，从鲁山的言行就能看出一二……谈不上尊敬，不过尊重还是有的，毕竟他们并非邪道，而且实力也确实强盛。
　　那么，万霞楼的二当家，会不会做出下毒的事情来呢？
　　当然不会……以公孙立的城府，若真要下毒，也不会挑在这种时间，这个地点，更不会让一名店小二成为其中的一个环节。
　　白天万霞楼刚和破剑茶寮结下梁子，整件事就发生在众目睽睽之下，要是一到晚上公孙立就立即投毒杀人，这报复未免来得也太立竿见影了，其他武林中人用屁股想也会怀疑到万霞楼的人身上。
　　所以说……公孙立和史嫣然此刻就算是想杀他们想瞎了心，都不敢动手。他们还得求天拜地，祈祷破剑茶寮这几位可千万别出什么事儿，要是这五位中有谁神秘失踪或死亡，搞不好他们还得背黑锅。
　　至此就可以看出，封不觉先前的战略，是下了一步好棋。假如他早晨在客站大堂把王傲的死亡真相说出来，指证史嫣然杀人、公孙立帮忙嫁祸。那结果八成是没人信他……
　　江湖是个很现实的地方，一个无名门派的无名之辈，在没有铁证的情况下，最好别跟万霞楼的楼主夫人和二当家这种级别的人物进行辩论。来文的，人家强词夺理就行，来武的，就正合了对方的意。
　　于是，封不觉干脆就虚构事实，反客为主，利用对方做贼心虚的心理，让他们不但不敢反驳，还得反过来佐证自己的说法。
　　而这一手的后续效应便是……史嫣然和公孙立如今非但不敢对他破剑茶寮的人出手，而且反受其制，生怕这帮人将秘密抖出去。
　　正所谓此一时彼一时，到这会儿，情况又不一样了。封不觉要是现在跟别人说出王傲之死的真相，就未必是人人都不信的局面了。
　　因此，公孙立遣人送来的这些酒菜，除了讨好和试探，确实没有别的意思。
　　几盘小菜平凡无奇，也是没有办法的事。毕竟苍灵客栈这种地方是不可能每天都从镇外进大量的山珍海味的。这儿能做到不断粮、见荤腥，就已经不错了。
　　不过好酒，客栈里还是有的。因为酒这玩意儿，只要有酒窖，莫说是个把月的时间，哪怕进完货搁个十年八年都没问题。
　　客栈掌柜显然也知道开张后会住进来的肯定都是江湖中人，这帮货……就好这一口。他们吃得可以差一些，但酒不能少。所以在酒这方面，客栈里存货齐备，好坏贵贱都有。
　　公孙立这回可是花了血本，才买下了这一小瓶“泯恩仇”，赠与封不觉。
　　听这名儿就知道，这不是一般的好酒，而是极品佳酿，价格不菲。真可谓色比凉浆犹嫩，香同甘露逢春。
　　什么叫“泯恩仇”？意思就是喝上一盅，人与人之间的仇怨都可以释然。这简直堪比传说中的洗脑酒精饮料“醉生梦死”。唐三藏若泉下有知，肯定后悔，不远万里去取大乘佛法有何用，直接去学酿酒好不好？
　　好吧，这是玩笑话。酒再好，深仇大恨是肯定解不了的。最多就是化解一些类似“前几年你借我几两银子没还”，“今天早上你踩了我一脚”的过节。
　　反正我个人认为，这种程度的过节，直接把买酒花掉的银子送给对方，也能化解……
　　言归正传，迹部少爷看着眼前的酒菜，心中已然断定是有毒物质，所以根本就不会去吃。
　　他作为玩家，不需要吃喝，酒菜也不是美女，他没有把持不住的道理，所以他只是把东西搁在那里，没有去动。
　　“当场吃翔”什么的，显然也是不可能的，因为他一口都不吃，就无法证明这桌酒菜有毒没毒……
　　时间慢慢过去，距离小二将酒菜送来，大约过了一个多小时，外面的天色已经全黑了。这时，敲门声再度响起。
　　“谁啊？”迹部少爷又站了起来，一边朝门走去，一边问道。
　　门外的人闻言略微沉默了两秒，随即才回道：“在下公孙立。”
　　“史嫣然。”公孙立说完后，又传来一名女子的声音，不过史嫣然的语气，听上去就有些不善了。
　　适才那短暂的沉默，是由于这二人听到迹部少爷的应门声后，在门外交换了一下眼色。
　　迹部没有立即开门，而是问道：“这天都黑了，不知二位前来……有何贵干？”
　　公孙立回道：“呃……这位小哥，可否先让我们进来再谈？”
　　迹部想了想，对方要硬闯自己恐怕也拦不住，只好见机行事了。他打开门，朝那二人脸上扫了一眼，尽量做出镇静的样子，侧身一让，说道：“二位，请。”
　　刚踏进房门，公孙立和史嫣然的脸上就神情数变，首先，他们看到了桌上的酒菜，一筷子都没动；其次，他们在房中环视一周后，意识到此刻这房里只有迹部一人。
　　客栈里的消息传得很快，破剑茶寮的其余几人在白天离开客栈之事，公孙立和史嫣然这样的有心人自然是打听到了，只是他们没想到，一直到了晚上，另外那四人仍未归来，只留眼前这小子一人在此。
　　“还未请教这位少侠……高姓大名。”公孙立很快换上了一副和善的嘴脸，抱拳拱手道。
　　“金富贵。”迹部十分不爽地回道，由于在这剧本里已经报过这个名字，他也只能一用到底了。
　　对面那二人闻言后，倒也没有太大的反应。
　　公孙立接着就道：“呵呵……原来是金少侠。”他的眼神又朝房间里扫视了一圈，仿佛担心有人躲在某处一般，“不知，封寮主和另外三位……”
　　“出去办事了。”迹部直接回道。
　　“哦，原来如此……”公孙立若有所思，脸色微沉：“对了，金少侠，关于昨夜之事……”
　　“在下……一切都听从寮主的安排。”迹部又打断他道：“他今天早晨说了什么，就是什么，其他的，我一概不知。”他用这话应对，也甚是高明，言下之意是……你们俩不用杀我灭口，我没有任何泄密的意向。
　　可公孙立生性多疑，史嫣然杀人的动机又是通奸丑事，二人岂会如此轻易就放下心来。
　　史嫣然这时插嘴道：“金少侠，我们差小二送来的酒菜，为何分毫未动？难道……你是怕我们下毒不成？”
　　迹部还真被问住了，他就是怕这个，不过这一秒，他灵机一动，摆出一副清高之态，冷冷回道：“这小菜，实在难入我眼。”他瞥了一眼桌上的酒瓶：“酒……倒的确是好酒。不过……既然二位已说了这酒是赠与寮主的，我又岂敢在他归来之前妄饮。”
　　史嫣然闻言，看了看公孙立，后者略微点点头，表示这话可信。
　　在公孙立看来，姓金这小子的回答摆到台面上也算合情合理。看他那细皮嫩肉的样子就像是个公子哥儿，现在虽是穿着平凡无奇的粗布衣服，但气质这玩意儿是装不出来的。他能一口不饮便说这是好酒，而且名字又叫“富贵”，那十有八九……这小子就是什么富商巨贾家的少爷。却是不知为何，他这样的人竟会进破剑茶寮这种门派。
　　而史嫣然的想法，就没有公孙立那么多了，她更不会去深入揣测对方的出身之类的事。只是女人的直觉告诉她，迹部那句“难以入眼”，绝对是发自真心的。别说他看不入眼，桌上那几个小菜，史嫣然都看不入眼。
　　至于迹部那句话的后半段……“送给寮主的东西，我岂敢在他回来之前妄动”，虽是句谎话，但却是极有说服力的。
　　封不觉给人们留下的印象，可以用一句《神探狄仁杰》中经常出现的台词来描述——“这是一个可怕的人。”
　　该剧中出现过的所有反派，几乎全都不约而同、且不厌其烦地使用过这句台词，来形容狄仁杰或者李元芳的能力。当然，正面角色偶尔也会用这句来描述一下对方的BOSS级人物。
　　我个人认为，该剧中的“可怕”一词，基本可以和三件事画上等号，第一，智力极高，第二，武力极高，第三，丧心病狂。反正只要占一样，就很可能会被这样描述了，三样全占的话，怎么形容呢……我觉得可以改用这样一句台词：“我强得连我自己都怕。”
　　“哈哈哈……”公孙立朗声笑起，要多假有多假：“恕公孙立考虑不周，让小二传话时，因我只知道封寮主的名讳，所以才言之不详。”他说着，便来到桌边：“这酒只是聊表心意，贵派的诸位皆是英雄，岂有只赠一人之理啊。若金少侠你喜欢，我再让伙计送一坛过来便是。”他拿起小瓶，开始分别朝三个杯子里倒酒：“来来，金少侠。江湖儿女，杯酒泯恩仇，我二人敬你一杯。”


