　　酒，还是翔，这是一个问题。
　　公孙立敬酒的举动，让迹部收到一种信号，那就是酒里可能没毒。
　　当然了，当场吃翔什么的，他也就是自己说说，并没有跟谁打赌，要是他说这话的时候封不觉这种人在场，估计他现在已经吃个半饱了。
　　“呃……那在下就恭敬不如……”迹部犹豫着，正准备伸手接过酒杯，忽然，一道快影闪过，公孙立递来的那杯酒竟瞬时不翼而飞。
　　而这屋子里，又多出了一个人来。
　　“嗯……只闻这香气，便知是好酒啊。”说话之人，是一名二十多岁的青年，身形消瘦，面容清秀，身着褚衫劲装，腰佩玉带，脚踏乌履。此刻，他的手中正平举着一把半开的纸扇，而那酒杯已稳稳地居于扇面之上，滴酒未洒。
　　“哼……我道是谁呢，原来是你这没教养的唐家少爷。”史嫣然看清此人面貌，立即就送上了一句嘲讽。
　　“诶~我唐士则可不是没教养，只是难教养。”唐士则闻言，满面堆笑地回道：“你说我，我不在乎，可别指桑骂槐地说我们家会生不会教，这话要是被我爹听进去了，有你们好瞧的。”
　　“怎么，拿你爹来吓唬人吗？”史嫣然道：“区区唐门与我万霞楼相比……”
　　“好了。”公孙立当即喝止了史嫣然。他心里是真想把这女人给杀了，这位楼主夫人实在是个惹祸精。就眼前这破剑茶寮的事儿他们还忙不过来呢，她又要因一时之气去说些欠考虑的话，唐门是能随便得罪的吗？
　　“唐少爷。”公孙立不卑不亢地对唐士则道：“我请这位金少侠喝酒，你何故要上前夺杯呢？”
　　“呵呵……”唐士则笑道：“我只是正巧从门前路过，闻得这酒香，便有些情不自禁了。”
　　虽说是万事皆有因，但他的理由，明显是扯淡……
　　事实上，这位唐士则，根本就是来找茬的。而且他找的并非是公孙立或者史嫣然，他的目标就是迹部少爷。
　　要问为什么？简单地说，是因为慕容颖。
　　具体地说就是……这位江湖人称“快手拈花”的唐家少爷唐士则，已倾慕那位云外仙子多年。别看这小子一副浪荡子弟的德行，又有一个很容易被误会成采花贼的外号，其实他在感情方面是个非常羞涩的人。
　　这位唐少爷对慕容颖应该算是真爱了，本来他们门当户对，年纪相仿，只要他能成功搭个讪什么的，成事的机会还是挺大的。但平日里能说会道的唐士则，在慕容颖面前就会哑火，不但话说不利索，脑子也突然不好使了似得。
　　于是，在五年前一次糟糕的试探性表白后，唐士则被女神使用了神技“十动然拒”。这件事造成的打击到现在还未彻底消失……
　　今天，是唐士则如跟踪狂一般关注着慕容颖的又一个日子。当然，他也只是在远处看着人家，不会做什么苟且下作的偷窥勾当。
　　接下来发生的事情，不用说大家也知道了。唐士则看到迹部少爷进入了慕容颖的客房，整整一个下午才出来。
　　如果唐少爷去门口偷听一下屋里的动静，那误会也就不存在了，可他不是做那种事的人啊，所以他就开始一个人胡思乱想……
　　最后他得到的结论是：破剑茶寮的人太嚣张了！你们可以在整个武林面前称王称霸，但绝对不可以泡我的慕容妹子！我要跟你们拼了！
　　因此，就有了刚才那一幕。
　　唐士则自然不是“正巧”从门前路过的，他早就在附近不知道转了多少圈了。
　　适才公孙立和史嫣然进屋后，迹部也没把门给闩上，他主要是怕这俩NPC跟自己动手，所以先留了条后路，只是将门虚掩着。没想到这更方便了唐士则的闯入。
　　这会儿唐少爷进来，不为别的，就为了给迹部难堪。他才不管万霞楼和破剑茶寮之间到底是个什么名堂，反正从眼前的情况来看，人家拿好酒敬你，我就横插一杠。
　　这种把别人嘴边的东西抢走的行为，是一种赤裸裸的挑衅。行走江湖，如果一个人对另一个人做了类似的举动，那毫无疑问，就是想找人过两招。
　　此刻，唐士则依旧平举着扇子，只道那酒好，却没有去喝，说白了就是在等迹部上前来抢，要跟他练练。
　　而迹部的反应，却让唐士则当场震惊了。
　　“哦！”迹部两眼放光地道：“好！”他居然情不自禁地笑了，真正的“情不自禁”，发自真心，“请请请……别客气，这杯就当我敬你的。”
　　在他看来，这家伙简直就是主动冲进来免费试毒的……
　　唐士则在这一秒的感觉，就好比是费尽心机抽了别人一个耳光，结果发现帮对方打死了一只蚊子。
　　“呵……”史嫣然不怀好意地冷笑起来，女人的直觉已经告诉了她一些事情，“慕容颖”这三个字迅速浮现在其脑海中。迹部少爷下午的去向她知道，唐士则对云外仙子的那点心思，她也听说过，所以，她很快就明白了眼前正在发生的情况，究竟是怎么一回事……
　　“唐少爷，瞧瞧人家金少侠的气量。”史嫣然冷嘲热讽起来：“再瞧瞧你那德行，是个女人，都知道该选谁啦。”这个女人说话果然很毒，张口就直戳对方的最痛处。
　　“哼！”唐士则心底本就压着一股子火气，被这么一点当即就窜上来了，“姓金的！我要跟你一决高下！”话音未落，他手中纸扇一扬，酒杯应声落地。一杯“泯恩仇”，就这么颇为讽刺地全洒在了地上。
　　真是旧恨未泯，新仇又生。
　　不知为何，唐少爷一摔杯子，公孙立和史嫣然就本能般地朝后一跃，仿佛那杯具碎裂之声是比拳击台上的铃铛似得，这算是宣告第一回合开打吗？
　　“喂！大哥，你这是干什么……”迹部觉得莫名其妙，瞬间由喜转惊，心道：这货神经病啊？抢酒喝的时候还挺开心的样子，我让给他喝，他反而发飙了，这难道就是传说中的傲娇属性？
　　说时迟那时快，扇风先至，扇锋后来；扇风藏毒，扇锋存劲；一虚一实，一暗一明。
　　迹部被打了个措手不及，已然是避无可避之势……


