　　这一战，还称不上是什么恶战，因为五名玩家都没有损失生存值，但这一战后，团队中各人员的实力基本上也都能看出来了。
　　简单的说，就是三个有能力通关的玩家，和两个几乎无用的累赘……
　　王叹之的脸和衣服上溅了不少怪婴身上喷出的污血，好在这种怪物的体液没有附带毒素或是其他特效，只是让他身上的气味变得不太好闻。龙傲旻有盾挡着，衣裤上还比较干净。而封不觉受到的“污染”可就严重了，不过他迅速就解决了这个问题。
　　封不觉貌似早已想好了办法，在干掉最后那只加强变异版的怪婴之后，他就转身径直朝着一辆车走去，打开车门后，从车里扯下了一个椅套。随后又来到马路边的一个消防栓边，用管钳拧松了阀门，自来水就从里面流了出来，接着他就把椅套当成抹布一样，借着流水来擦拭脸和衣服，快速将身上乱七八糟的东西清理干净，同时也洗掉了异味。
　　王叹之有样学样，也去那辆车里扯了块什么布，然后蹲到封不觉旁边开始清理自己身上的脏东西。
　　龙傲旻逐一去观察了每一个怪婴的尸体，确认这些玩意儿都彻底死透了，他才吁了口气，一屁股坐在了马路崖子上，让体能值缓慢恢复起来。
　　孤独和寂寞走了过来，回到了路灯照射的范围内，“谢谢了，刚才要不是你们，我俩估计就OVER了。”孤独小哥说道，他的语气谦虚了不少，一开始他还觉得自己的等级起码比那两个五级的家伙高，应该更有发言权。但现在，他是不会再质疑封不觉所提出意见的正确性了。
　　“在到达我推测的恶魔之门坐标前……”封不觉已经把脸洗干净了，他一边擦着衣服和裤子一边道：“……得帮你们各找一件装备，即便是破败品质也好，总比赤手空拳强。”
　　“这个剧本里的城市很大，我想在路上找到能当做武器的东西并不难，实在不行，就捡根铁棍，或者用疯兄你的管钳去拆些零件下来也能当武器。”龙傲旻接道：“对了……你刚才说的……关于那黑暗的三种可能……”
　　“第一种……周围的光线实际上并没有变暗，只不过是我们的视觉和听觉在同一秒受到了某种干扰。”封不觉直接回道：“我们的眼睛被黑暗所蒙蔽，耳中则传入了古怪的声音，但周围其实一切如故。”他顿了一下：“如果这个假设成立，就有一个问题，对我们施加干扰的‘主体’究竟是藏身于我们附近，只是我们看不到它而已……还是身在很远的地方进行施为？”
　　听到“附近”和“看不到”这两个词儿时，另外四人都泛起一阵鸡皮疙瘩，只有封不觉本人是满不在乎的样子。
　　“再者，最后那只怪物为什么会发生变化？是不是那个对我们产生了影响的东西，利用这几秒钟对那只怪物也施加了什么能力？”他把身上擦干净了，就扔掉了椅套，“这些暂时无法验证的推理，现在我也不想深挖。嗯……说说第二种可能吧，即黑暗是实际存在的，笼罩了整座城市乃至这剧本中的整个世界。”
　　王叹之这时插嘴道：“怎么才能做到？那些路灯也就算了，但月亮又不是灯泡，说关就关啊？”
　　“不管这是怎么做到的，我们姑且认为有某种力量成功做到了。那么……刚才发生的事情，可能就是这个世界被一种未知的黑暗迅速吞噬，并持续了数秒。在这数秒内，怪物……很可能是在这种黑暗的作用下……发生了生理上的变异和加强。”
　　他把管钳收了起来，也坐到了马路崖子上：“我个人比较倾向于这第二种可能，这种黑暗更像一种自然现象，它的影响对象以及效果是无特定目标的，并非只为针对我们而产生。”
　　龙傲旻道：“那第三种可能呢？”
　　“系统因我们击杀前四只怪物时表现出的效率而临时修正了剧本。”封不觉回道。
　　“不会吧？”寂寞说道：“我和孤独之前排过两次副本，从来没见过有这种情况，即便团队遇怪后打得再快再轻松也没有剧本难度突然提升的状况发生。”
　　孤独补充道：“我们之前也遇到过和龙哥差不多等级的玩家，剧本初期的怪物几乎是被秒杀的，所以我刚开始才会说，有十级玩家带着，一路硬杀也能过关。”他说的是实话，不过在之前那个剧本里，那名十级玩家可没有特意来保护他们的意图和举动，所以他们后来还是挂了。
　　“嗯……第三种可能我也觉得很小。”封不觉若有所思地回道。其实他会想到这个假设，主要也是因为之前那次单人生存模式中AI给自己设的局。此刻他很快否定了这种可能：“这是我第一次排团队生存模式，不太清楚实际情况，既然如此……这个可能可以排除。”
　　王叹之这时也将自己清理干净了，他站起来道：“前两种可能性过一段时间就能验证了吧？若是按照觉哥说的，那么无论是哪一种，只要剧本进行下去，黑暗还是会再降临的。”
　　“有道理……”龙傲旻站了起来，他的体能值已恢复了些许：“那我们最好在再次遇到怪物或者黑暗降临以前，把孤独和寂寞的装备问题解决掉。”
　　封不觉也起身道：“我计划要走的路线，会经过一所警署，到了那边，我们就进去搜索一下，也许会有枪、警棍……运气好的话，避弹衣、面罩、盾牌，都有机会找到。”他似乎已经按耐不住了：“我很久以前就想试试手握霰弹枪射击是什么感觉了……”
　　龙傲旻闻言只觉心里发毛，封不觉的语气听上去活像个缺乏行凶条件的变态杀人狂……
　　众人商量了几分钟，便再次动身，向着封不觉所说的警局行去。虽说周遭黑暗压抑的气氛依然，也不知那些目力难及的阴影中还藏着多少怪物，但对于封不觉所描述的那个警局，五人还是心怀些许期待的。
　　要知道，在游戏初期，射击类武器可是个稀罕玩意儿，要是这能找到枪，而且是威力比较大的霰弹枪或冲锋枪，哪怕是在剧本中途死掉也值了。


