　　这时的迹部，就算是意识上能避开，身体上也避不开了。
　　那纸扇挟风、呼啸而至，他堪堪来得及举起双臂挡在身前。
　　叱一声，扇锋击中了迹部的手臂。那一秒，迹部只觉自己的前臂传来一阵冲力，将自己向后推了一步。
　　前文提到过，迹部身上穿的防具还是不错的，防御力挺高，即使是史嫣然的镖钉也能挡下。此刻唐士则这一扫，威力与那时的攻击不相上下。不过，迹部中镖钉时是背后遭袭，而这会儿却是正面格挡。因此他并没觉得这一击有多强，生存值的损失也不如当时高。
　　“怎么可能？”唐士则心中惊讶万分，刚才那一击相触，他未从对方身上感到半分内力的御动，按照常理而言，完全不用内力来接这么一下，人的胳膊肯定该骨折了。可眼前这个姓金的，却只是略微退后了一步，双臂完好，竟似是毫发无伤。
　　“不可能！”唐士则不信这邪，再度抢攻而上。
　　这唐家少爷自幼就是眼明手快，灵台澄澈，二十多岁便练得一身“拈花手”的好功夫。他的一十三路拈花手，共有三十九种变化，讲究快、准、灵、巧、险，配合唐门的独门内功和毒术，可谓如虎添翼。虽说在直击的威力上，远比不上少林龙爪手的气魄，但拈花手在贴身战时的快速、诡辩、暗劲、以及其出手间随时可能夹带的毒风，在武林堪称一绝，无人不忌他三分。
　　可是……迹部对这些事一无所知。
　　慕容颖跟他讲江湖知识的时候，如果提到江湖人物，她只会说名字、绰号、身份和大概擅长哪类功夫，她不可能把对方的武功路数、特点、包括破解方法这种情报讲出来。要是连这都讲，那别说一个下午了，十个下午她也讲不完。何况这类信息已不属于“江湖常识”的范畴了，可能牵涉到别人的生命安全。
　　所以，面对唐士则接下来的攻击，迹部还是常规应对，在他看来这位唐少爷的实力很一般，貌似还不如史嫣然来得强，攻击力完全在自己能够承受的范围之内。
　　转眼间几十招拆完，唐士则手上是越打越快，心里却是越战越惊：这姓金的什么门道？赤手空拳对我的扇子，只守不攻，也丝毫不现内力。攻击打在他的身上，竟似是打在了某种铠甲之上……就算是金钟罩最高境界，也没有无需运气便可施展的法门吧？难道这小子是铜皮铁骨不成？
　　突然，一道人影横插进来，连出三招，再虚晃一式，随即一臂疾出，擒住了唐士则的手腕。
　　“唐少爷。”这出手之人，不是公孙立又是何人，他在旁边看了一会儿，似乎是觉得自己看出了什么门道，于是便跳了出来，制止了二人的争斗：“够了吧？难道你还未看出，这位金少侠是在竭力忍让吗？你若再这样苦苦相逼，让金少侠真的出手……哼，到时我公孙某人恐怕也未必拦得住了。”
　　此言一出，唐士则的脑子里翁然一下，他也好似是明白了什么状况一般，猛然转头看向了迹部：“你……”他回想了一下自己打出的招式和对方的应对，从头到尾，迹部只是站在原地，几乎没有躲避他的攻击，也没有移动太多的距离，格挡时更是不使任何武功套路，只是伸臂屈腿，“好……好一个破剑茶寮，唐某佩服！”
　　唐士则瞪了公孙立一眼，然后一甩手，挣脱了后者的钳制。他几步走到迹部面前，从自己腰带中掏出很小一块四角形的纸包，“这是我扇风之毒的解药，请金少侠收下。”
　　迹部神情木讷地接过那纸包，其实他在听到这句话的时候，刚注意到自己菜单中的状态已成了【中毒】。
　　“嗯……谢谢。”迹部还本能地道了声谢，他是在场四人中唯一不明白这一连串算是个什么状况的人，反正在他看来，就是这个姓唐的NPC……毫无征兆地从中立变成敌对，又从敌对变成了友善。
　　“在下唐士则，人称快手拈花。”唐士则抱拳拱手道：“尚不知金少侠大名？”
　　“靠！又要我说一遍啊，有意思吗！”迹部心里挺不爽的，但表面上还是有气无力地又回答了一次：“金富贵……”
　　唐士则回道：“今日是在下唐突了，如有得罪，请金少侠多多包涵。”他说到这里，又扫了公孙立和史嫣然一眼：“他日有机会，唐某再向金少侠请教，告辞！”他说罢，冷哼一声，愤愤然地走了。
　　待他离开房间后，迹部才松了口气，吞下解药，解除了自己的异常状态。看着自己那已经掉到30%的生存值，迹部真是有苦说不出。
　　“呵呵……金少侠的武功果然是不同凡响。”公孙立道：“面对唐士则的拈花手，竟能以慢打快，不动如山。不显内力，不出兵器，便承受下所有的击打。
　　这番忍让所展现出的功力……便足可见金少侠你的外家功夫已至极境。像唐士则那种内功修为，若是被少侠你一拳击中，只怕会当场骨肉俱碎。哼……可笑那黄口小儿，不知深浅，殊不知你是好心饶他。”
　　“这帮江湖中人的脑洞真是无限大啊……怎么看出是我在让他的啊……而且还脑补到这个地步……”迹部内心连番吐槽，原来外家功夫练到极限境界，就是在不运内力、不借招式的情况下，身体就有一套精良级护甲的防御力？不知道这种境界的人全力防御能不能挡住子弹……
　　“过奖……过奖……”迹部尽量保持着淡定的神色回道。从眼下的情况来看，公孙立和史嫣然十有八九是不会对他出手了，他就暂且装一下，“哦，我身上的毒，还需要……嗯……调息一下，二位如果没什么别的事……”
　　“哦，当然，当然。”公孙立朝史嫣然使了个眼色，随后两人就一齐告辞离开了。
　　二人出得门去，一直行到无人处，史嫣然开口道：“那金富贵……真有你说的这么厉害？”
　　“你若多跟我掌门师兄学学功夫，而不是整天跟王傲那厮鬼混，想必你也能看得出来。”公孙立冷言相讽。
　　“呸！老娘的事还轮不到你来管！现在人都已经杀了，而且你也有份……”史嫣然面露狠色地回道。
　　“行了！”公孙立厉声道：“就是为了万霞楼的脸面，我才给你收拾这烂摊子的，现在自己却弄得一身骚。”他脸色阴沉地说道：“破剑茶寮这五人，迟早得灭口，不过不能在苍灵。眼下我们得讨好他们，尽量将这些怪人稳住，待决斗结束，各路人马纷纷回程的时候，我会派人追踪他们的行踪，然后再从长计议……”
　　“那要是……他们真的不准备将这个秘密说出去呢？”史嫣然道。
　　“保守秘密只有一时，没有一世。”公孙立道：“连这点道理你都不懂吗？”
　　公孙立生性多疑，自然不会相信别人，在他眼里，只有死人会保守秘密。而能够相信的活人，只有他自己。此时此刻，公孙立其实对史嫣然也动了杀心，因为他觉得史嫣然本人也不是没有泄密的可能。
　　为了有朝一日将属于自己的万霞楼，为了这个门派的江湖地位和声誉，公孙立会不惜一切代价扫除每一个威胁，清理每一个污点。
　　“那……既然他们的武功这么高，今后我们又该怎么下手？”史嫣然又道：“还有，这个破剑茶寮的来历，恐怕没那么简单吧？你真的相信那位封寮主是自立门户，初入江湖？”
　　“所以我说，要从长计议。”公孙立道；“若他们有什么来历或者靠山，那就查清楚他们的来历再说。若那封不觉所言非虚……哼，再好不过。半个月内，我就叫他们看看什么叫江湖险恶。”
　　……
　　“阿嚏！”封不觉狠狠打了个喷嚏：“不是吧……我穿得比较多，反而还打喷嚏了。”他捂着口鼻道：“又有谁在不怀好意地思念我了吗……”
　　“为什么你会知道是不怀好意的？”似雨问道。
　　“因为我留给别人的回忆往往和美好沾不上边。”封不觉回道，他忽然想到了什么：“诶？原来在游戏里会打喷嚏的吗？那会不会还能打嗝儿放屁之类的……”
　　“你要是敢在我面前试验……”似雨的眼中透出了一抹丝毫不加掩饰的冰冷杀意。
　　“呵呵，开玩笑，开玩笑。”封不觉笑道。
　　他们此刻正在树木和岩石间穿行着，周围的阴影如墨般厚重，封不觉的手电筒只能照亮前方数米的范围，倒是似雨的提灯在这种吞光的环境下能照亮更多的范围。
　　【恒定微光提灯】的备注中写着“它始终只能照亮周围五米左右的范围，拧动开关并不能控制其明暗，亦无法将其关上”。这个特性在此刻却成了优势，因为现在手电筒的锥形光束反倒照不远。
　　二人从踏上小岛后，就一直往岛中心前进。周围的林子没有任何人或动物活动过的痕迹，两人被笼罩在一片荒凉和沉寂中。
　　但是，当他们走在周围这些岩石树木中时，恍惚间会听到叫喊的声音，就好似有人从另一个远在天边、同时近在咫尺的世界，朝他们呼喊着、求救着……
　　这一段路程对似雨来说无比煎熬，黑暗、压抑的氛围让她的惊吓值始终无法降到底。纵然表面上还是一副冷若冰霜的神情，但在这样的环境下，只要是人，多少都会受到一些恐怖气氛的感染。这时候，只要周围昏黑的树后闪出任何一种怪东西，都能把人吓着。
　　当然了，并不是说封不觉不是人，只不过他是一个身心不太正常的人。
　　对他来说，在一片昏黑凄然的林子里前进，和在一片阳光明媚的草地上前进，区别也不大，如果有的选，他情愿选择黑森林……
　　你可以说他骨子里有点阴暗，反正他就是不太喜欢那种过于和谐阳光的事物。
　　而且封不觉的这种“邪恶本性”，很多人都知道，属于公开的秘密。早在其上高中之前，就有无数关于觉哥的传说了。
　　其中的一个故事是……
　　记得小学时，有一年封不觉去参加夏令营，他被随机分到了一个小组，组里共有六个孩子，彼此都不认识。其中有一个非常阳光健康，纯洁向上的好孩子，他简直就是父母眼中“别人家的孩子”，老师眼中的三好学生，同学们眼中的二鬼子……
　　这位同学在小组中第一个主动进行自我介绍，打破了尴尬的沉默，与陌生的小伙伴们一一问好，待他来到封不觉面前时，觉哥用一种薛定谔看猫的眼神，瞅着对方说了一句话：“嗯……你很友善，而且快乐。呵呵……我得在这种情绪传播蔓延开以前进行阻止。”
　　在那一天，一个好孩子留下了终生难以磨灭的阴影……
　　类似的传说还有很多，在觉哥成年并当上职业作家以后，他逐渐成为了都市怪谈一般的存在，不过这些事还是以后再说吧……
　　回到剧本中来，且说封不觉淡定地前行开路，忽然，他停下脚步，将手电筒照向一棵树的根部，开口道：“看那儿。”
　　似雨见他停下，心中一紧，本以为要出现什么恐怖场面了，结果她顺着手电筒的光源望去，原来那只是一件藏在树根与石块间的物品。
　　【名称：蛛丝手套】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：可粘住物体】
　　【装备条件：通用专精D，格斗专精D】
　　【备注：你想用手掌直接粘起十几斤重的物体吗？你想徒手吸附在墙壁上攀爬吗？你想用蜘蛛丝糊别人一熊脸吗？别做梦了！这副手套的粘合力还不如透明胶，跟即时贴差不多！】
　　“嗯……把根本不具备的功能一一列出……”封不觉很不爽地把手套朝地上一甩：“坑爹呢这是！干脆不要提好不好啊！读了前半段还渐渐高兴起来了有没有！”
　　似雨在其身后看着他的背影，轻轻叹了口气，随即是会心一笑，也不知道为什么自己的笑点变得这么低了。
　　岂料，就在她放松下来的这一刻。突然，一只小女孩的手，从黑暗中探出，捂住了似雨的嘴，她还未及出声，就被一股巨力拉扯着后退，拖入了黑暗中。
　　封不觉虽然没有听到喊声，但光线的晃动和提灯落地的声音立即引起他的注意，他猛然回头，却只看到了躺在地上的提灯，而似雨已经不知所终。


