　　封不觉看到这一幕时，大脑中仿佛炸开了锅一般，一下子涌现出无数的念头。
　　但这些念头并没有让他的思绪变得混乱，相反，他冷静得很，思考问题比平时更快速、更高效。
　　仅仅两秒后，他就果断地开始了行动。
　　他的惊吓值仍然是零，步伐、动作也皆是沉着稳健，不过其脸上的神情倒是少有得认真。
　　封不觉先是拾起了那件装备【蛛丝手套】，直接装备了起来，同时把手电筒放进了衣兜里，并走过去捡起了似雨的提灯。
　　他将提灯举在眼前，仔细观察着地上的脚印，再三检查后，他确认了似雨被拽出的方向，随即就朝着那里出发了。
　　一个人的时候，封不觉走得极快。先前他是考虑到了似雨在身后，有意识地放慢了速度，顺便也为了找找林子里有没有可发掘的物品装备。
　　不过现在，封不觉是独自赶去救人，作为一个没有恐惧这种心理障碍的人，给他五米可视范围，哪怕置身地狱，他也能健步如飞地前行。
　　越朝前走，周遭的黑暗就越是浓厚，连空气都好似凝滞不动，耳边那些若有似无的怪声也尽然消失。很快，封不觉就被一种死一般的寂静包围了。
　　忽然，他的眼前出现一块空地，空地的正中有一根木桩，而似雨此刻已被沉重的铁链绑在了桩上。她被绑在了木桩的中段，脚底离地还有半米距离，身体中段全都被锁链捆着，裹得像粽子一般严实，只有肩膀以上和膝盖以下没被缠住。
　　看到了队友，封不觉就算是放心了一半，长吁一口气后，他笑着道：“这算什么？巨人做的烤串儿？”
　　似雨没空和他开玩笑，她很严肃地提醒道：“她就在附近。”
　　“我知道。”封不觉回道，“只是……我不明白。既然她能轻易将你抓住，为什么不把我也抓起来？另外……她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？这其中有问题啊……”他一边说着，一边举着提灯环视四周。同时，一个念头从他脑海中闪过，他立即将手伸进了自己的上衣内侧口袋中……
　　“你猜猜看啊。”第三个声音传来，小女孩儿甜甜的说话声。
　　封不觉闻声转头，便看到了铃儿。她穿着粗布的小袄，头发梳成辫子，面容倒是颇为可爱，但是脸色很苍白。最违和的，就是其神情看上去完全不像是小孩。
　　“猜是吧……”封不觉面对厉鬼，竟还笑得出来：“呵……你把我的朋友抓走，期待我会恐惧、惊慌、没头苍蝇似地四处打转寻找。可你没料到，我根本没有表现出你想看到的东西，于是你就直接进入了下一个阶段，嗯……大概是计划着……折磨我们取乐？”
　　“真聪明。”
　　铃儿的声音传入耳中的瞬间，封不觉顿觉眼前一黑，随后他就感到一只小手掐住了自己的脖子，而他竟完全无力反抗，身体被扯着动了起来，隐约间他似乎听见似雨喊了些什么，但没有听清。
　　数秒后，他回过神，发现自己也被铁链绑在了一根木桩上，手中的提灯不知所终，不过那独特的光幕，此刻正从他身后照来。
　　“这么厉害啊……”封不觉低声道了一句。
　　“喂，你怎么样？”似雨的声音就在他脑袋后面响起。
　　“诶？”封不觉尽可能地让脖子转了将近九十度，这才意识到，原来自己和似雨被绑在了同一根木桩的两面，他当即苦笑道：“我说铃儿小妹妹，你还挺会玩儿啊。”
　　这时，只见铃儿举着提灯，缓步行到了封不觉的面前。这BOSS居然拿走了玩家的装备，对此封不觉倒是挺意外的。
　　“知道我在这世上已有多少年了吗？小妹妹是你叫的吗？”铃儿说道，她的语气神色，确实与成年人无异，甚至比一般的成年人显得更加老成。
　　“我还以为女人不管在什么年龄，都希望被这么叫呢。”封不觉俨然一副死猪不怕开水烫的样子：“那么……这位铃儿姐姐，我能不能问问，你打算怎么折磨我们？”
　　“是啊……怎么折磨呢……你看上去连死都不怕的样子诶……”铃儿把稚嫩的小手放在嘴边，一根手指掰着嘴唇道：“对了……你好像挺关心她的是吧。”
　　封不觉闻言神色微变，心中一凛，不过他立即挤出一个笑容来：“呵呵……其实也没有你想象中那么……”
　　铃儿没听他说完，就迈步绕着木桩前行，走到了封不觉视线的侧后方盲区里。
　　下一秒，似雨便发出了一声痛苦的呻吟。
　　封不觉可以明显感到自己身上的锁链剧烈地收紧了一下，同时，空气中弥漫开一股淡淡的血腥味。
　　当铃儿重新回到封不觉的视线中时，她的右手，还是拿着提灯，而左手上，正拿着似雨的一只脚。
　　那只脚从小腿处被生生扯断，骨肉尽现，此刻还在滴着血。
　　铃儿那白净的脸蛋上被溅上了许多血滴，可她只是露出一个血淋淋的笑容，“你说我下回拿什么过来好呢？”
　　“我没事……”似雨的声音颤抖着传来，似是想让封不觉放心一点。
　　“果然……苍灵镇的村民，并没有杀错你。”这一刻，封不觉的脸显得异常冷酷，不带丝毫感情，眼神更是如同能洞悉别人的灵魂般锐利：“你要是顺利长大，恐怕这世上就永无安宁之日了。”
　　铃儿将手中的残肢扔到地上，冷笑道：“你这话，从何谈起？”
　　“我在藏铃寺前，看到了你被烧死前的情景，其中有一个细节让我很费解。”封不觉回道：“为什么你会将自己的母亲称为‘妈妈’，一般来说，应该叫‘娘’吧？”他顿了一下，接着道：“还有，我总有一种感觉，你的哭声和你的话，都有点表演的成分，似乎是有意在博取同情。”
　　铃儿的眼神变了，笑容逐渐从她的脸上消失。
　　“无论是在你被烧死时，还是死了以后，那帮村民都言之凿凿地称你为妖孽。”封不觉接着道：“他们从头至尾透露出的只有愤怒和恐惧，但我没有察觉出丝毫的愧疚，这是为什么？”他歪着头：“一个人只要有良知，哪怕再怎么愚昧……做下错事后，良心也一定会感到不安的。这种不安并非来源于恐惧，而是来自于内心的自我谴责。”他居高临下地斜视着铃儿：“苍灵镇的村民们却没有那种情绪，他们的反应表明，他们所做的一切，全都建立在一个最基本的结论之上。而且他们对这个结论深信不疑——你是个妖怪。”
　　“呵……”封不觉笑了起来：“从我们进山以后，你就开始误导我们。我们的所见、所闻，都让我们先入为主地认定，你是个冤死的鬼魂，而你生前只是个无辜的小女孩。”他冷哼一声，继续道：“当我听到那些村民将‘天不下雨、田里死庄稼、孩子先天残疾’等等事件都归咎到你身上时，我对他们的信任降到了最低点。
　　可能这是我的个人喜恶在作祟，因为他们口中的那些话，和欧洲中世纪时将无辜女性当成女巫烧死的理由是一样的。一群愚昧的蠢货将所有的幸福都归功于上帝的恩赐，再将所有的不幸都归咎于一个虚构的事实，并让一个替罪羊背负着那些莫须有的罪责被活活烧死，以便让这群蠢人在接下来的一段日子里活得心安理得。
　　这样的事情在古代，在世界各地，都屡见不鲜，我想这点你应该赞同我吧？”
　　“我不明白你在说些什么……”铃儿沉声回道。
　　“是吗？”封不觉道：“那你知不知道，‘妈妈’这个词，在宋朝时是指鸨母，到清朝转为对年长妇人的称呼，新文化运动以后，才被普遍用于称呼母亲。
　　所以，在你被杀死的时代，你可以叫‘娘’、‘娘亲’或者直接用一个‘妈’字，但不是‘妈妈’。”
　　“就因为这个细节……你就认定我……”铃儿瞪着封不觉道。
　　“我还没有认定你是什么，不过我可以做几个大胆的假设。”封不觉打断道：“比如……一个生来便可以看到未来的超能力者；一个从未来穿越到小女孩身上的灵魂；或者，某种高于这个维度的强大意识？”
　　铃儿的神情陡变，几秒后，又变得阴沉无比，“哼……姑且算你的推理没错好了……”此刻她也无所谓讲出类似‘推理’这样的词了，干脆明说道：“不错，我确实是某种更高位的意志，我被放逐到这个世界，变成了这个叫铃儿的小女孩，我的肉身弱小得如蝼蚁一般，不过仍旧能使用一些特别的力量。
　　本来我隐藏得不错，可惜……在意外杀死自己的‘父母’后，我的能力被发现了，先前做过的一些事……也相继被揭穿。那些村民发现了真相，就把我抓住并且烧死。
　　连肉体都失去，我就成了一个地缚灵，受到诸多的限制。因而只能在这山上收割灵魂，无法去染指藏铃镇外的世界。”
　　封不觉接道：“既然那些村民的话是真的，那棵树和那个和尚的话，自然就是谎言，想明白了这点，很多问题就迎刃而解了。”他冷笑道：“那俩妖怪都暗示我们，铃儿就是个冤死的鬼魂。并且引导我们抱着这种错误的观点，进入这铃中境，来到这个岛上，落到了你的手中……”
　　“这你就错了。”铃儿回道：“像他们这种头脑简单的亡灵附着体，又岂会知道我的秘密？”
　　“原来如此……”封不觉若有所思道：“他们也被你骗了……”
　　“只有先骗过了他们，他们才能帮我把那些上山捉鬼的和尚道士，都引到这铃中境来。”铃儿笑着回道；“这就是为什么，没人能超渡我这个‘鬼’。”
　　“我还有一点不太明白，这么多年来，那么多的高僧老道，就没有一人是你的对手吗？”封不觉问道。
　　“只有一个。”铃儿回道：“他的法力高强，竟能与我斗得不分上下，并全身而退。”她冷哼一声：“这人确有些本事，他逃走以后，把藏铃镇的村民都赶走了，将镇子改名为苍灵，还重整了此地的山水运脉，企图用这种方式化解我的‘怨气’。哼……可惜，我根本不是什么冤魂，就算再过一千年，也不会超生的。”
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“很好，我没有问题了。”
　　铃儿的脸上，再度露出了残戾的神情：“那该轮到我来提问了吧……异界的旅客？”她威胁道：“你要是答得不好，会怎么样，你应该很清楚吧？”
　　“异界的旅客？”封不觉疑道：“原来你魂穿以前，是四柱神的部下吗？而且级别好像还不低啊。”
　　“你知道的还真不少……”铃儿举起小手，“可接下来是我的提问时间，谁允许你乱说话了？”她随手一摆，欲用念力将封不觉的一条腿给扯断。
　　不料……什么都没发生……
　　“嗯？”她又试了两下，依旧没反应。
　　“奇怪啊，怎么不受控制了呢？难道……”封不觉露出一个令人不寒而栗的表情，说话时，他的一条胳膊竟从铁链的缝隙中探了出来。他的这只手上戴着手套，其掌中，正粘着一个小小的银铃铛。准确的说，是一个已经被捏得变形损坏的铃铛，“……难道是某些东西停止运作了吗？”
　　原来，在几分钟前，他将手伸入自己上衣内侧的口袋时，铃铛就已经被他吸附在掌心了。
　　“我一来到这儿，就念叨了一个问题，‘她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？’我想你也听见了这句话。”封不觉说话间，居然就从锁链里挣脱而出，稳稳站在了地上。
　　同时，由于他的挣脱，被绑在另一边的似雨也等于被松绑，虽然还没完全脱离锁链的缠绕，但她已单脚落地，手臂也可以在一定程度上进行活动了。
　　“毁掉铃铛。”封不觉头也不回，大声说了这么一句。
　　似雨闻言，立刻将自己的那个铃铛从行囊中取出，使劲儿往脚边的一块硬地上砸去，那银铃当时就被敲得变形毁坏。
　　铃儿的脸色变得很难看，不过萝莉脸摆出这副样子，依然是很萌的。
　　“我这个人呢，经常是嘴上提出问题，脑子里就蹦出答案，我想这是多年锻炼的成果。”封不觉接着刚才的话道：“那一刻我脑中闪过的假设有很多种，我就不一一讲出来了。比较靠谱的就是……在铃中境，你的力量比在外界要强；而在这个岛上，你的力量比在铃中境的其他地方更强；但最关键的是，有一样东西，一样我们来到这里时必然带在身上的东西，使你可以将我们玩弄于股掌之间。”
　　封不觉说着，将手中的铃铛甩到地上，还踩上了一脚：“进山后，我们从你的喽啰那儿得到了这两个铃铛，哼……我的反应也是慢了半拍啊。这上面都写明了【这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】，这么明显的提示……好在我被你捆上以前，还来得及把铃铛捏到手里。”他说着，已快步来到似雨身边，将SCP-500给了对方。
　　似雨也未迟疑，立即吃下一片。下一秒，她的断脚便以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“当初跟你打成平手的道士，一定是个聪明人，他在被你打成致命伤前，就意识到了问题所在，丢掉了铃铛。”封不觉道：“而我们，只能说是幸运，因为我们是所谓的‘异界来客’。”
　　铃儿的神情几度转变，最终还是恢复了一种带着从容的狠色，“那你有没有考虑过？为什么那个道士，最后依然是跟我打了个平手？”
　　话音未落，她在刹那间便化为一团黑色的阴影，扑向了封不觉和似雨二人的所在。


