　　铃中境的时间流速与外界不同，早在封不觉和似雨刚踏上小岛的时候，外面的时间已是第二天了。
　　这日，本已暗流涌动的苍灵镇上，又起了波澜。
　　正午，苍灵客栈大堂。
　　除了极少数人之外，几乎所有武林人士，都在寻找同一个问题的答案。而那个问题就是——谢三哪儿去了？
　　经过一整夜和一个上午的时间，就算消息不太灵通的门派，也都听到了风声……昨日黄昏时分，无名剑谢三经铜丘上了大路，策马直往苍灵而来。到天将暮时，谢三所骑的那匹马，独自踱回了铜丘。
　　而苍灵这边，至今没人见过谢三的踪影。
　　那么……谢三到底去哪儿了呢？一个人怎么会莫名失踪在半道上呢？
　　这些天，大路也是有人走的，不过人数不多，基本都是各大门派往返铜丘传递消息的弟子。反正这些人里，没有一个在半途看到过谢三。
　　按常理来假设，情况貌似是……谢三上了大路后，没有来苍灵，而是半路转道进了山林之中。
　　可这根本说不通啊，难道谢大侠是在铜丘打听一番后，得知苍灵客栈已经没客房了，又不想住废弃的民宅，所以情愿露宿山中，荒野求生？
　　或者是……谢大侠被埋伏了？这也不太可能，谁打得过他啊？除非是叶承在场，否则就算花影六剑联手，也奈何不了谢三。武侠世界就是这样，质上的差距，靠量未必能填上。谢三身为一个独行侠客，能与武林至尊的叶府之主齐名，其武功境界，能打十个那是必须的。
　　当然了，如果找一千个人来，将谢三团团包围，并把他困在一个只能战不能跑的地方，那么，等其内力和体力全部耗尽，就可以得手了。
　　这显然更不可能……
　　那最后还有一种假设，也许，有那么万分之一的可能……谢三是撞鬼了。
　　江湖中人，尤其是那些老江湖，对鬼神之类的玩意儿虽谈不上敬畏，但也绝非完全不信。这苍灵镇闹鬼的传说，各路人马早在铜丘时就有所耳闻了。
　　加上这些天，每逢夜晚就有人神秘失踪，且死不见尸，确实让镇上人心惶惶。
　　不过这事儿也不能全怪山上的那个鬼，她可没有主动出击到镇上来抓人。很多人都是在杀人后上山处理尸体时，把自己和尸体一块儿给交代了，没能回来……
　　这帮人说白了是自己作死，他们如果在天黑前进山，不要往深处走，随便找个山林边缘的犄角旮旯浅浅地把尸体一埋就撤，那便没事。
　　可实际情况是，他们基本都是在深更半夜进山，背着尚温的死尸，特意走很远，进入山林腹地再弃尸。那别说是铃儿的鬼魂了，就是他们自己带来的尸体都是个威胁。
　　刚刚死于非命之人，怨气和魂魄都还未散，杀人凶手却带着尸体走入一片被怨气笼罩的鬼境山林之中，那死人诈尸索命也不奇怪了……
　　总之，虽然我们从上帝视角已经知道了谢三确实是遭到了偷袭，但苍灵的那帮江湖中人并不知道，他们不可能猜得到林常的事，所以只能瞎猜……
　　“你们说谢大侠这究竟是演得哪一出啊？虽说无名剑向来低调行事，可这回，实在是古怪……”
　　“这镇上的怪事还少啊？昨晚上巨鲸帮和海沙派又有几个弟子没影儿了，活不见人死不见尸的。”
　　“诶诶，听说了吗……那落梅剑鹿清宁，前天晚上就失踪了，昨儿一天都没见人，到今天还是没出现。”
　　“嗨，这事儿早上我就知道了，我还听说啊，昨天才来的破剑茶寮那五位，现在只剩下一位金少侠还在客栈里了，其他四人，也是一夜未归啊。”
　　“对了，说起这事儿，你们知道吗？我听人讲，昨夜，唐家少爷在金少侠手底下吃了大亏啊。”
　　“什么？快手拈花唐士则？这小子可是个硬手啊。”
　　“谁说不是呢，我还听说，他被那个金少侠教训得没了脾气，只得甘拜下风。”
　　“等等，唐少爷为何会与那什么……金少侠动起手来的？”
　　“呵，这事儿你都不知道啊？为了女人呗。”说话者随即将慕容颖与唐士则的八卦科普了一番。
　　“哦，原来如此。”幸灾乐祸般一笑：“不过……话说这破剑茶寮确实不简单啊，也不知这门派究竟什么来历。”
　　“人家寮主不是已经说了吗，自开山门，自创武功。”
　　“嘿，亏你还在江湖上混了这么些年，这话你都信，二十多岁能自创武功？你当他神仙转世啊？依我看，那小子没准是得到了某位世外高人传功渡元，这才会有那么惊人的内力。”
　　“行了，你们都扯远了，这儿说谢大侠呢，你们倒说说看这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，说句不好听的……”压低声音：“明天就要决斗了，那叶大当家到今天还没出现，说不定啊……”
　　砰一声，一个大酒坛子被搁在了桌上。
　　鲁山高大的身影出现在了那几名说话者所坐的木桌旁。
　　“小二，你们这客栈大堂里，好像有苍蝇啊。”鲁山开口道：“我瞅瞅，一、二、三、四，四只苍蝇在这儿嗡嗡叫着，好不烦人。”
　　那四人闻言，虽是心中有怒，但个个儿都是敢怒不敢言。他们乖乖放下了手中茶杯，在桌上留下些散碎银两，灰溜溜地出了客栈大门。
　　其实这四人就是几名江湖上的三流角色，这种人无论武功还是人品，都难成大器。这帮人终日热衷于对那些比自己混得好的人腹诽心谤，有时则是恶意揣测，散布谣言。
　　鲁山也是因为离得近，话落在耳朵里，他实在听不下去了，才走过来把他们赶出客栈的。
　　这四人大言不惭地对那些大人物们评头论足也就罢了，说着说着，竟有暗指叶承在决斗前偷袭对手的言论冒出来。这种话是能乱说的吗？叶承何许人也？如果当今武林要推举个盟主，那叶承就是那个直接可以上任的人，剑神的武功与品德，岂容几个鸟人随意污蔑。就连鲁山这局外人听了都有三分无名火，若这话被那叶慕菡听到，当场拔剑砍了他们都有可能。
　　“和尚莫生气，来，正好坐下陪我喝几杯。”一个微醺的青年这时来到了桌子旁边，邀请鲁山坐下。这不是唐士则又是何人。
　　鲁山瞧了唐少爷一眼，这小子大白天就喝得醉醺醺的，一脸颓然。
　　“呵……好啊。喝酒，和尚我随时奉陪。”鲁山大剌剌地坐下，脸上堆起了一贯的豪爽笑容。
　　虽然鲁山的绰号是醉僧，但他很少会真的喝醉。他们这些高手喝酒都有分寸，自己有多少量，心里自然有底，实在不行了，酒气也是可以通过内力逼出去的。
　　不过眼前的唐士则，那显然是真醉了。
　　有道是抽刀断水水还流，借酒浇愁愁更愁。唐少爷这种自虐型喝法，是解决不了任何问题的。和尚见了，便想劝导劝导。
　　“他们的话，你听见了？”鲁山问道。
　　“哼……听见了。”唐士则有气无力地回道。
　　他们一问一答之间，一名小二已过来麻利地收拾了桌子，顺便把前几名客官留下的银子收了，然后便快速离开。
　　“人家说得没错，金少侠武艺卓绝，德行也比我强。”唐士则接着道，一脸苦笑的神情：“我是不服都不行啊。”
　　鲁山岂能不知他的心思，他摇着头道：“阿弥陀佛，这红尘烦恼，无外乎酒色财气，唐少爷此刻的烦恼，恐怕和尚我是开导不了咯。”
　　“哈！谁要你来开导，你这酒不离口的和尚，还好意思说这话？”唐士则道：“我只是觉着寡酒难饮，想找个人一块儿喝几杯罢了，莫要跟我说些废话。”
　　“唐公子此言差矣。”一名女子的声音响起。
　　唐士则闻其声，便知其人。他的身体当即如同僵住了一般，缓缓转过头去。
　　慕容颖不知何时，已行至唐士则的身边。
　　在唐少爷眼中，无论何时瞧这位云外仙子，她都是那样端庄优雅、楚楚动人。可此时此刻，她的身边还站着另外一个男人，金富贵！
　　“这姓金的难道是来向我示威吗？”唐士则心道，当即又是一仰脖子，一口闷酒下肚。
　　“鲁大师仁厚高德，慈悲为怀，他也是见你苦闷，想劝解几句。”慕容颖一边说着，一边已在桌边坐下。
　　迹部也坐下了，不过他没有坐在慕容颖身边，而是绕到了另一侧去就坐。
　　唐士则抬眼看着迹部，后者脸上居然还堆着笑意，这落在唐少爷眼中，无疑成了嘲笑。
　　“哼……有什么好笑的？”唐士则冷哼一声，对迹部说道。
　　“哦，因为在我的家乡也有个叫‘鲁大师’的，我听着有别人被这么称呼，就觉得挺有意思的。”迹部如实回道。
　　唐士则闻言，也不好搭话，于是闷头又喝了一杯。
　　“唐公子，似乎对金少侠有点误会。”慕容颖又一次开口了：“所以我把金少侠请来，跟你把事情说清楚。”
　　“误会？”唐士则道：“什么误会？哼……唐某人听不懂。”
　　这时，迹部插嘴说道：“慕容姑娘已经把你们俩之间的事情跟我说了。”他耸耸肩：“我本来还在奇怪昨晚上是个什么状况呢，原来是这么回事儿。”他倒是直截了当：“唐公子，我跟慕容姑娘最多算是泛泛之交，昨天我去她的客房，是去请教一些行走江湖的规矩，这是寮主的命令。我们可没有做什么见不得人的事，唐公子你这壶醋喝得可是莫名其妙了啊。”
　　唐士则听这段话时，神色数变，内心也是起起落落，他还没彻底反应过来，慕容颖却是先开口了：“金少侠，我和唐公子之间也并没有什么……你适才那句‘你们俩之间的事情’，言之欠妥……”
　　“好了好了，你不用跟我解释。”迹部打断道：“我只是来解除唐公子对我的误会的，我对你们的事情不感兴趣。”他又转向唐士则道：“我就劝你两句，首先，你有空来找我打架，为什么不直接去问她事情缘由，你就这么不信任她？还有，她要是真不待见你，有必要特意找我过来跟你解释清楚吗？”
　　迹部说完这话，站起身就离开了，以一个二十一世纪三零后青年的观点来看，他觉得这些破事儿真没什么大不了的。殊不知在古代，有很多话是不能明说的，尤其是不能在这种人多耳杂的公共场合说。
　　他这几句话说完，让那桌剩下的三个人目瞪口呆。鲁山当即“阿弥陀佛”着就起身，好似自己就是个过路的，根本不认识这桌人一般，三步并作两步闪到了一边去；慕容颖羞得双颊晕红，臊到了耳根子。她一言不发，低着头，翩然而去。
　　至于唐士则，他在几秒间，就醒了酒，两眼瞪得跟黑猫警长似的。脑子里一片混乱，心跳得也飞快，惊喜之情溢于言表。不过，很快，他就觉得后脊梁发烫，好似此刻整个客站大堂的人都在注视着自己一般。
　　其实……实际情况还好，客栈大堂比较嘈杂，迹部的话并没有很多人听见，只是距离他们较近的几桌人听见了而已。再说这档子事儿，人家也不好评论，多半也装作没听见算了。大家都是有素质有身份的人，就算没素质，多少也有点身份……反正总不见得当即就大声嚷嚷着起哄吧。
　　且不提唐士则后来是怎么恍恍惚惚地离开客站大堂的，就说迹部，他也正烦着呢。等了一夜，队友们还是一无所踪，正思索着要不要出去找找，上午慕容颖又来请他解决感情纠纷。
　　这会儿他走在回客房的路上，还在考虑着接下来该怎么行动，却忽然听到了系统提示：
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　他打开游戏菜单，那条【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】已经打上了勾。此刻出现了一条新的任务：【击败“铃魔”】


