　　当新的主线任务提示响起时，身处地底的小叹和悲灵仍然在洞窟中穿行着，寻找出去的方法。
　　虽然那个石头在飞升前说过，一天一夜肯定能走出去，但很显然，这家伙的计算方式有问题。
　　它所谓的一天一夜，估计是指不眠不休、不断前进的二十四个小时。
　　小叹和悲灵自然不可能这样行进，他们受到体能值消耗的约束，必须时不时停下来休息。二人此时都是十七级，满状态下是1700点体能值。即使再托大，至少也得保持体能在四分之一以上吧，否则万一遇到突发事件，体能又恰好在见底状态，岂不是要遭？
　　这洞窟里的怪物和谜题虽说不是神奇宝贝那种踩地雷式无穷无尽地触发方式，但仅仅是地图上分布着的FLAG也已经足够多了。一般情况下，要前进就无法绕过。时不时还会有个奖励什么的，好比是打了你一巴掌之后又送上的一颗糖……
　　因此他们二人基本进入了一种玩传统RPG游戏的状态……探路、触发事件、获得奖励、休息、继续探路……循环往复。不知不觉，他们探索的地图越来越大。由于不知道出口的具体位置，所以遇上岔道儿也会尽可能地去探索一下。
　　如此这般，待二人终于找到出口时，时间已过了第二天的午夜。而离他们最初落入洞窟的时候，大概已经过了三十五小时左右。
　　惊悚乐园的这类长线剧本，玩到后期，就会产生一种很诡异的疲劳感。玩家的身体是在游戏舱中处于睡眠状态的，而精神世界仿佛是在一个可控制的梦境中活动一样。
　　如果这个梦的时间很长，超过了一天，甚至两天，人的时间感就会产生问题。这种状况在剧本中还不算太强烈，真正发挥影响应该是在玩家离开游戏舱时。到那会儿，玩家就会有一种自己通宵未睡的错觉，但实际上他们的身体并不疲劳，只是精神上感觉自己没休息好。
　　“应该就是这儿了吧？”小叹将矿工帽摘下收好。
　　悲灵也关上了手电筒，抬起头，顺着小叹的目光朝上望去，“目测比我们掉下来的那个地方还要高。”
　　此刻悲灵的手电已经换过两次电池了，她也没想到这剧本里会需要长时间用到照明设备，所以只带了四节备用的电池，现在已全部用完。事实上，在与石头对话之后，悲灵就意识到，在接下来很长的一段时间里，手电的电池可能会难以为继，而一旦失去照明，她和小叹的行动就会困难数倍、也危险数倍。所以她很快就提出了两人不同时开启光源，并且在休息时关闭照明设备的建议，以此来节约些电力。
　　值得庆幸的是，他们终究是在电力耗尽以前就找到了出口。
　　这是一个与他们落下地点类似的岩洞，没有洞顶，上方是一条通道。这里的通道就并非那种倒扣的漏斗形状了，而是普通的圆柱形。岩洞中间还是个水潭，而岩洞的四壁上，长满了粗壮虬结的黄色藤蔓，这些藤蔓就像天然的爬梯，错综复杂地密布在石壁上，一路延伸到顶（类似暗黑血统中的恶魔藤）。
　　抬眼望去，可以在圆柱形通道的顶端处看到光线透进来，那儿覆盖着一片植被，像个顶棚一样遮在这条通道的顶部。
　　从这黑暗的洞底朝上仰观，月光从植物的缝隙中洒落，恍恍惚惚，朦朦胧胧。虽不能说是什么绮丽之奇景，但也确是一份还算不错的景致。
　　“嗯……那我先上咯？”小叹问道：“哦……对了，我们要不要弄根绳子把彼此绑在一起，就像登山攀岩时那种安全索。”
　　“你偶尔也会说出些好主意嘛。”悲灵回道，这也算是一句难得的夸奖了。
　　小叹只是笑笑，也没有再回答什么。他这种性格算是优点了，换成封不觉被人夸奖，肯定得蹬鼻子上脸再自卖自夸几句。
　　悲灵的行囊里是备着绳索的，而且就是那种带着安全索扣的登山用绳，这物品是商店货，价格不菲，不过实用性方面毋庸置疑，也算物有所值。
　　他们将绳子绑在各自的双肩和腰部，两人之间流出七八米的绳长，这样能保证在不影响彼此攀登动作的情况下活动，而如果有一人意外坠落，另一人就可以及时承受住这段落差上的冲击力。当然了，这只是保险措施，也不排除另一人也被坠楼的力道带下去的可能。
　　在攀爬前，他们又休息了一会儿，让体能值尽可能到达安全的水平上，以避免爬到半途力竭坠落的情况发生。随后，便由小叹带头，开始了攀登。
　　爬墙这种事，那是一名刺客必须掌握的基本能力，就像吃饭、睡觉、呼吸、眨眼一样，刺客可以忘记怎么说话，但不会忘记遇到墙怎么上去。
　　当然了，小叹不是刺客，他只是一名身着刺客信条的经典装束，以敏捷为发展倾向，格斗、侦查为主要专精的玩家。但面对这种游戏里设置妥当的攀爬路径，他爬起来还是比较轻松惬意的，毕竟这满墙都是落手落脚点，而且这藤蔓无比牢固坚韧，不太可能抓空踩空。
　　悲灵在体力和身手上虽然是差一些，但她的体重比较轻，攀爬起来并不费力。因为上面有人开路，身上又有绳索，所以她心理上也比较放松，跟着小叹的节奏，很快就爬过了半程。
　　低头朝下望去，脚下是一片漆黑，只能隐约听见水潭那幽幽的水声，却看不见底。抬起头，那穿透植被的月光则显得愈发明亮。
　　攀爬已持续了近二十分钟，二人渐渐接近了顶端的出口。终要逃出生天的兴奋和喜悦冲淡了这数十个小时所累积的身心疲劳，一路上的艰险历历在目……仿佛无止境的隧洞，不知何时会冒出的怪物，拦路的谜题，突如其来的惊吓……这些终于都要告一段落了。
　　这一刻的心情，就好比泡完澡后灌了一口冰镇牛奶般地爽快。
　　“呼……终于出来了！”二人回到地面后，皆是仰面朝天地躺在了星空下的草地上，长舒一口气。
　　此刻，他们置身于一片山林中，明亮的月光将四周照得如白昼一般。这块地方的林木稀疏，地势略微倾斜，反正暂且没看到什么比较直观的危险。
　　“我说……这已经是第三天的凌晨了吗？”小叹问道。
　　“没错，决斗就在今晚。”悲灵接道，“大约还有十几个小时吧。”
　　“呃……从主线任务来看，觉哥他们应该还在那个叫铃中境的地方对吧？”小叹又道。
　　悲灵闻言，似乎想到了什么：“对啊！帮那苏女侠突破武功的事情怎么收场？”
　　小叹露出了些许担忧的神色：“嗯……反正从团队栏中看，迹部还没死就是了……”


