　　小叹和悲灵找到的出口，位于镇西的山林之中。他们最初是在镇东搜索民宅时坠落洞窟的，而此刻已然是从地底穿过了整个苍灵镇。
　　如果是在地面上走，这点路程连半天都不需要。但在地底，路径错综复杂、蜿蜒起伏，时不时还会遇到各种阻滞，甚至是走回头路，他们能在第三天天亮前走出来，已是很幸运的了。
　　二人回到苍灵客栈时，正是黎明前最黑暗的时刻，客栈大门还是关闭着的。当然了，偏门、后门、二楼走廊窗户、三楼走廊窗户等等……能进客栈的方法多得是。若换成其他武林中人，只要稍微有点江湖经验或者轻功底子，想进出客栈都是轻而易举。不过，他们俩……
　　砰砰砰……
　　在这凌晨三四点钟，人们熟睡之际，就这么大张旗鼓地开始敲门。
　　敲了一会儿，门里便传来一名伙计的说话声：“谁啊？”
　　“天字丙号房的，让我们进去。”小叹回道。
　　过了几秒，那伙计打开了门，睡眼惺忪地说道：“我说客官，这大半夜的，您们怎么在外头啊？”
　　“呵呵……不好意思，有劳了。”小叹自然不会回答对方的问题，他只是敷衍了几句，便和悲灵一同上楼去了。
　　那伙计自然也不是真想知道他们俩大半夜的在外面做什么，他只是随口这么一说而已。待二人上楼后，伙计便把门重新闩上，回到一楼柜台后边儿，继续倒头大睡。这伙计会睡在一楼大堂，是有原因的。倒不是怕柜面里丢了银子，只是怕有人来偷酒喝。说得再直白一些，防鲁山的……
　　回到客房，二人推门就进，但见迹部正一个人坐在房里唯一的一张床上。他两腿盘起，双手十指交错，自然地垂在脚上，作闭目运气状。
　　“嚯，一天没见，金兄这是入道啦？”悲灵戏谑地笑道。
　　迹部适才已经听到他们进来的声音了，他知道能从外面这样开门的肯定是队友，所以并未紧张起来。此刻，他缓缓睁眼道：“我在用技能回复体能值呢。”
　　“哦？居然有回体能的主动技？”小叹问道：“那这技能消耗什么？”
　　“没有消耗。”迹部回道：“但是必须像这样运气打坐。”
　　悲灵似乎从这话里捕捉到了什么信息，立即问道：“你是不是跟这剧本里的NPC学了什么内功？”
　　“猜对了。”迹部得意地笑了笑：“今天下午林常和苏裳来过一次，自然还是为那件事。我说我也不知道寮主和他夫人去哪儿了，就连你们俩都一夜未归，不过我能确定的是你们四个都没死。”他看到小叹和悲灵的表情变化，又接了一句：“放心，我不可能跟他们说什么‘团队栏’之类的设定，说了也没用，他们既不会相信，也无法理解。”他继续刚才的话道：“林常和苏裳倒挺客气的，说这事不急，等决斗后，请咱们破剑茶寮集体去叶府作客，到时候再说，随后他们就告辞要走。”他嘴角勾起一笑：“那时本少爷灵机一动，就对林常说……”
　　“你让他把那套本来要教给团长的粗浅内功先传授给你？”悲灵打断道。
　　“没错。”迹部回道：“眼瞅着就要到第三天了，我估计决斗当天，这帮家伙肯定很忙，而我们过了这天就要离开剧本了。所以昨天下午是唯一的机会，既然林常答应了要教疯兄武功，也讲明了那只是套随意可以授人的粗浅内功……我就借坡下驴，跟他说择日不如撞日，把那套内功先教给我，由我再去教给疯兄，这样也省得他为这事再特意跑一趟。”
　　“不错嘛，居然成功学到了一个技能。”悲灵评道：“身为金富贵，这算是超水平发挥了吧。”
　　“什么叫身为金富贵啊！金富贵是一种动物吗？”迹部不爽道：“再说这名字怎么了！就算是有一点点庸俗，也是我父母的一片心意，一种祝愿吧！”
　　“你父母居心叵测啊……”小叹在旁冷不丁接了一句。
　　“不能这样说，我相信绝大部分父母还是为孩子好的，这只是好心办坏事。”悲灵补充道。
　　“你们这对……”迹部想说狗男女，可惜这意图被系统阻止了，他后半句话没能吐出来，只好憋回去，改口道：“算了……本少爷好歹也是职业玩家，不跟你们地狱前线这种职业吐槽的组织计较。”
　　小叹拍了拍迹部的肩膀：“男人间的友情，就得看彼此吐槽时的毒舌程度。所以我们说你，是信赖你的表现。”
　　话音未落，啪一声，小叹就被悲灵重重撩了一下后脑勺。
　　“我又不是男人！”悲灵说道。
　　“哈哈哈……”迹部大笑：“而男女间的关系有多好，就得看女人下手的轻重和男人的容忍限度了。”
　　小叹捂着后脑勺，一脸尴尬地扯开话题道：“对了，你学的内功……也就是技能，是个什么特效啊？”
　　“技能名称叫【煦风引气诀】，是叶府的基础内功之一。变成技能的话，效果是……只要我打坐盘腿，按照一定的方式引导呼吸，就可以获得每分钟1%的额外体能恢复，且不会影响我本身的体能恢复速率。”迹部回道。
　　“不错嘛，这样哪怕是在体能降到零的情况下，只要打坐半小时，就能回到接近一半的程度了，一个小时的话，都恢复七八成了。”悲灵评论道，“好技能啊。”
　　“依我看，这个武侠世界的剧本，简直堪称技能宝库。”迹部又道：“我的收获还不止如此。傍晚时，唐门的少爷前来拜访，说是为了感谢我的大恩大德，要送一大笔金银给我，我转念一想，要那玩意儿有什么用，我又不在这个世界长住。
　　于是我就说，不如唐兄随便教我一套粗浅的功夫练练。他当即答应，传了我一套【挟风揽月】，这是专门使折扇的功夫，变成技能后，可以被动增加我使用大铁扇的速率。”他顿了一下，接道：“我之前就一直在房间里练习和实验来着，如今我这扇子，使得可比原来要快两倍以上。”
　　“哦，怪不得你在恢复体能。”小叹应道。
　　“诶，你有没有团长他们的消息？”悲灵问道。
　　“没有啊，我还指望着你们能带给我点消息呢。”迹部道：“那个消灭铃魔的主线任务依然存在，这说明他们应该还在铃中境里和某个BOSS周旋吧？”
　　“嗯……”悲灵若有所思地点点头。
　　“对了，你们俩这段时间有什么收获？”迹部问道。
　　接下来，三人便在客房中互相交流起彼此得到的信息，除了关于这个江湖的各种情报，慕容颖和唐士则的八卦外，最为关键的一点，就是林常身负太虚无相大法的秘密……


