　　天空灰蒙，雾气如丝。东方欲晓，微晖稍露。些许橙黄的光晕正从晦暗的天空中化开、扩散，越来越浓。
　　正在林间调息打坐的叶亥睁开了眼睛，那张爬满皱纹的脸上，表情微变。
　　“是林剑首吗？”叶亥缓缓站起道，他不必回头，也知道是谁出现在了自己身后。
　　林常在叶府中地位极高，就算是叶亥，也要称其一声剑首。
　　“正是。”林常回道。
　　“是不是……有家主的消息了？”叶亥问道。已经是决斗当天了，他估摸着叶承也该到了。
　　“不错。”林常冷笑：“消息就是……叶承已经死了。”
　　“你说什么？”叶亥惊道，他立即转身，却看到了一张狰狞冷酷的脸。
　　林常的话，绝不是玩笑，首先，这并不好笑，其次，他也不是个会开玩笑的人。
　　“这段日子，辛苦叶老爷子了。”林常说话的语气很平缓，但他的眼神中，却显露出难掩的兴奋和得意，“你在这儿，替我把那些江湖上的喽啰，还有朝廷派来的探子，全都拦了下来，可省了我不少事。”
　　“你这是何意？替你？”叶亥已隐隐察觉到对方的杀气，所以他也本能地表现出了敌意。
　　“呵呵……那封手谕，你还记得吧？”林常笑道。
　　叶亥脑中嗡然一震，眼前似有白光晃过。他已意识到了一些事，但他不敢相信那是真的。这一刻的打击，若是换成一名普通的老者，恐怕早已昏厥过去。
　　“你……你把家主……”叶亥的呼吸已经乱了，神情则是惊怒交加。
　　“我不是说过了吗，叶承已经死了。”林常神态轻松地回道：“你要是还没老糊涂的话，听到这句话时就该明白。决斗的战书，是我写的，那封手谕，也是我写的。让门人不许接近剑冢的指示、让你守在这里的指示等等……都是我的意思。”
　　“你！”叶亥急火攻心，以致内息紊乱，他摇晃着退后了两步：“不可能的……你怎么……”
　　“我怎么杀得了叶承？哼……”林常接过他的话道：“当然是因为，我的武功在他之上了。”他的杀气越来越盛，双手却只是背在身后，丝毫没有去动腰间那把佩剑的意思，“比起杀他这件事，模仿他的笔迹，反倒更难一些。”他笑了笑：“我追随叶承多年，更是花了数月时间钻研他的笔法，力求做到形神兼备。可是……就算我有自信骗过所有人，也不敢确定能骗过你的眼睛。”他缓缓踱步向前：“当我把那封手谕交到你手上时，我真担心被你看出破绽。好在最后你没有表示异议，只是遵命照做了。”
　　“我当时确实看出了些许怪异之处……”叶亥的全身都在发抖，他咬着牙道：“但我觉得……”
　　“哈哈哈哈……”林常又是大笑着打断了他：“你觉得，杀死家主、挑起决斗、假传手谕……这其中任何一件事，都是不可能的，没错吧？哈哈哈……”他忍不住地大笑：“而这些事，全都出自我林常的手笔，那就更不可能了是吗？”
　　“林常，叶家对你有天高地厚之恩……”叶亥道：“你为什么……”
　　“放屁！”林常的脸上突现暴怒之色：“天高地厚之恩？从何谈起？这一身武艺，是我自己练就的；碧空剑的江湖地位，是我自己在刀口上滚出来的；我为叶府尽心竭力效命多年，这些难道不都是我应得的吗？
　　我在叶家学到的武功，任何一个拜入叶府的门人弟子，都有机会学到。而叶家的家传绝学，还不是只传他们自家后人？叶承和叶慕菡可以学‘叶家剑法’，可以学‘落雪神功’，为什么我不行？因为我终究是个外人，不……下人！”
　　话至此处，林常眼神一落，周身杀气若江河直泻般扑向其眼前的老者。
　　凶厉的剑气从林常指间乍然而出，这一刻，无剑胜有剑。剑气挟数十片林中落叶，袭向了叶亥。
　　出招同时，林常面露讥讽之色：“可笑你这老奴才，一辈子给叶家当牛做马，还觉得自己是受了多大的恩情。”
　　这杀招，莫说是躲避，叶亥连见都没见过，他瞬间便被那些利刃般的树叶透体而过，口喷鲜血。
　　或许是自知天命已到，叶亥受伤后反倒是平静了下来：“哎……或许你说的有道理，但这世道，向来如此。我叶亥并非生在富贾人家，也不是什么武林名门之后，这就是我的命，命不好，怨不得人。
　　叶家待我如何，我心里很清楚。他们对我无愧，这便是恩；我甘愿报效，这便是义。
　　活在什么样的世道，做什么样的人。老朽改不了命，但至少也活得问心无愧。
　　而你林常，哼……叶家不授你武功，你去何处练就这一身武艺？不靠叶府的名声，你又如何在江湖上扬名？就算你觉得叶府对你并无恩情可言，但叶家与你有仇怨吗？
　　分明是你自己狼子野心，却要说得如别人亏欠了你一般……”
　　“住口！”林常扬手一指，一道真气自其指尖疾出，从叶亥前胸窜入。
　　“你改不了命，就认命领死吧！”林常用冷漠的眼神看着对方：“我跟你这种人可不同……我命由我不由天！”
　　一息之后，数十道气剑从叶亥身体各处肆意爆散而出，绽开朵朵血花。
　　叶亥此刻也确实明白了……为什么叶承会死。
　　林常的武功，已不是叶亥所能理解的境界了，恐怕当今天下，已无人是他的敌手。
　　“你究竟想做什么？这场决斗，到底是……”鲜血从叶亥口中涌出，他身上的几十个窟窿也是血流如注。他背靠着树，渐渐坐倒在地上，强支着问出了这最后一句话。
　　“哼……你去下面问你的家主好了。”林常说完这句，便转身而行。
　　其实，就算他愿意回答这个问题，叶亥也已经听不到答案了……
　　东方，一轮红日喷薄而出，将淡紫色的天空染成了天蓝，为滚滚云霞镀上了金边。
　　山林间，一颗老槐树下，一片血洼之中，坐着一名老者。他已不会再醒来，但他的双眼，却始终没有闭起……


