　　铃中境，湖心岛。
　　抬头望去，天空如墨般漆黑，岛上的森林中弥漫着宛若实体般浓重的阴影。
　　此刻，林中每一棵树的树梢上，都挂着一个小铃铛。那些铃铛皆是发出银色的微光，就像一盏盏孤灯，将黑夜点亮，塑造出了一幅诡异的画卷。
　　“呵……意料之中的结果。”铃魔狞笑着走到了封不觉面前，“现在你该明白，为什么当初那个道士，没能将我击败了吧？”
　　封不觉捂着腰间的伤口，跪坐在地上，粗重地喘息着，“哈啊……咳……你说得没错……这确实……是意料之中的结果。”他说到这儿，竟笑了起来：“我从一开始就知道，你的实力非常强。像金刚铃这种驱邪的法器，落入你这种魔道手中，却反被你所用，足可见……咳……”他咳出一大口鲜血：“你绝非等闲之辈。”
　　铃魔此刻的样子，已不是一个小女孩了。她的身躯已变得与成年人无异，不过被裹在黑色烟雾之中，从身材轮廓和话语声可知她是女性，其嗓音是三十岁上下的样子，其他特征皆是未知。
　　“哼……既然你早就知道，为何还要指示你的同伴和你分开行动？”铃魔笑道：“‘分头跑，尽可能拖延时间’这句话，是你说的吧？还是当着我的面喊出来的。”
　　“我的战术有什么不妥吗？”封不觉一边回答，一边强支身体，从地上站了起来。
　　这时的封不觉，已是强弩之末了。先前他用死亡扑克配合灵识聚身术，逼迫铃魔优先来对付自己。一路上他且战且退，技能时开时停，频繁切换装备，活用物品……最后愣是在这“万铃邪阵”的包围中强行杀出一条血路，甚至还磨掉了铃魔不少血量。
　　但面对一个明显无法靠单挑战胜的BOSS，他这一系列行动是要付出代价的。此刻，封不觉身上的五瓶生存值补充剂皆已用完，死亡扑克也是一张不剩。其体能值虽还剩了三分之一，但生存值仅存26%，状态栏中还带着【流血】效果。
　　可以说，就算铃魔不给他最后一击，封不觉也撑不了几分钟了。
　　当然了，封不觉身上还有SCP-500，只是他没打算去用，因为他自己都觉得眼前的情况极有可能会挂，用了也八成是浪费。
　　“如果你从一开始就清楚我的实力，你就应该联合你的同伴一起对付我，那样你们还有一线胜机。”铃魔应道：“哼……可你却让她和你分开跑，还想拖延时间？呵……难道你觉得，在我的领地上，将战斗拖得持久些，反倒对你有利吗？”
　　“不能说有利。”封不觉平静地回道：“我只是选择了……百分之百可以赢你的战斗方式。”
　　铃魔的身形微微一滞，“哦？让我猜猜……此刻你是不是想说……自己身上带着某种威力惊人的爆炸物，只要你一死就会引爆，把我也轰得渣都不剩？”
　　“不。”封不觉道：“我只是想告诉你，你中毒了。”
　　“呵……这就是你开的最后一个玩笑吗？”铃魔冷笑道。
　　“这种毒的效果很微弱，从你的表现看来，无论中毒的刹那，还是中毒之后，都没有明显的感觉。”封不觉道：“假如你是和我一样的异界旅客，只要扫一眼‘状态栏’，也就察觉到了，可惜你不是。”
　　“你编得很像那么回事儿，不过比起这个，我宁可相信你会自爆。”铃魔笑着回道，她显然还是不信。
　　“你的自信，有两个依据，第一，你认为自己身为灵体，对‘毒药’这种东西应该是免疫的；第二，直到这一秒为止，你仍然没想出我是如何对你下毒的。”封不觉直接道破了对方的念头，并接着道：“既然已胜券在握，我也不妨告诉你好了。首先，我对你下毒，用的是这个……”
　　封不觉说着，将【哥布林毒气口罩】显示了出来，“当我被绑在木桩上和你说话时，你已经中毒了。这叫‘毒属性攻击’，我们异界旅客特有的一种手段。你应该也清楚，我们身上的武器，只要不是纯物理攻击的类型，对你这种灵体都是可以生效的。”他说着，又把面部装备变为了隐藏：“就好比我之前用来射击你的冲锋枪，那些子弹对你没什么效果，但偶尔触发出的火焰，却可以伤到你不是吗？”
　　这一瞬，周遭树木上的那些铃铛纷纷开始晃动，有些甚至从树上掉了下来，这正是它们的主人已然动摇的最好证明。
　　“你已经追了我太久，即使运动不会加剧毒素在你体内的影响，我想这一小时零七分钟的时间（封不觉在逃亡过程中依旧心算了时间）过后……就算每分钟只损耗你1%的血量，你也只剩33%了，加上我这一路上的攻击……”封不觉长吁一口气：“总之，即使我死了，你也来不及去杀掉我的队友。所以我才说，这是百分之百可以……”
　　“够了。”铃魔打断了他：“你所说的那些所谓‘状态’、‘血量’、‘属性’等等，都与我无关。”她沉声道：“你只是想告诉我，我就快被你杀死了，对吗？”
　　“正确。”封不觉道。
　　忽然，林中的铃铛全部重新归于平静，周围恢复了一片死寂。
　　黑色的烟雾散去，铃魔现出了本尊。她的身高比封不觉还要高上半个头，长着一张欧洲女人的脸，其面容轮廓鲜明，美艳动人。她的皮肤是淡紫色的，没有头发，额头两侧长着卷曲的羊角。她的身上没有衣物，其胸脯下半直到小腹之处，长着类似是衣服的鬃毛，遮住了一些不适宜在游戏中出现的敏感部位，而她的下半身，是两条光洁修长的大腿，连接着膝盖下巨大的、长毛的蹄子。
　　封不觉摇着头，语重心长地念道：“太低俗了，实在是太不像话了，这算什么？毛制的抹胸吗？敢不敢全身都长满毛，或者干脆完全不长？”他一边吐槽着系统用恶魔美女半遮半露地公开卖肉。一边毫无节操地将视线停留在对方高耸的胸脯上，盯着那没有被鬃毛覆盖的两个半圆形球体半天都不眨眼。
　　“哼……你的同伴说的没错，你真是个极度自恋的人。”铃魔显然早就在监视两名玩家，对他们的对话都一清二楚。
　　她说话间，已来到封不觉跟前，用居高临下的眼神俯视他道：“你非要在我死之前，把你的计策全都说给我听吗？如果你说些别的话来拖延我，可能我就在不知不觉中死去了，你的命，也保住了。”她忽出单手，掐住封不觉的脖子，轻而易举地就将其举了起来：“而现在，既然我已知道自己很快就要死了……为什么不多拉一个人来陪葬呢？”
　　“可恶……”血从封不觉的嘴角渗出，他的脸色涨得发紫，却依然强行睁大了双眼，视线以四十五度角继续逼视着铃魔的胸部。他在最后的生存值和节操一起掉光之前，悻悻然地从牙缝里挤出一句：“还真是……遮得……密不透风……”
　　这一刹那，寒芒一闪，血花飞溅。掐住封不觉脖子的手竟突然失力。
　　封不觉只觉喉前一松，紧接着便摔倒在地，生存值停在了3%上。而他眼前的铃魔，已失去了头颅。
　　那个长着羊角的女人头飞上了天空，划出一道抛物线来，落在了七八米开外的地方，树林里那无数的铃铛几秒后骤然消失。
　　周围的阴影以肉眼可见的速度开始消散，天空也逐渐亮了起来。黄昏时分的金色阳光如一道道利刃穿透黑暗直刺入林间，照亮了小岛。
　　还未等封不觉对这一系列的变故做出反应，只见那铃魔的无头尸体摇晃了两下，朝着躺在地上的觉哥就倒了下来。
　　对一个生存值只有3%的玩家来说，被这样一个至少在五十公斤以上的物体砸中，化为白光OVER的概率是极大的。封不觉大难不死，又岂能阴沟里翻船。他当即一个翻滚闪到一旁，避开了倒下的尸体。在生存值跌破2%的刹那，他又往嘴里塞了一颗SCP-500，治愈了【流血】的状态。
　　“嚯……好险……”封不觉坐了起来，松了口气。
　　下一秒，他的视线，就迎上了似雨鄙视的眼神。
　　“可恶，还真是遮得密不透风。”似雨用她特有的冰冷语气，把封不觉的“遗言”重复了一遍。
　　“喂，我不是让你跟我分头走的吗？”封不觉问道：“你这样跟在附近的话……万一这BOSS在还剩三成血量时就把我干掉，并迅速探查到了你的方位，那我俩岂不是有团灭的可能？”
　　似雨仿佛没听见他说话一样，继续念叨着：“她身高可接近一米九，而且半人半羊……”
　　封不觉挺不爽地回道：“你这是吐槽我口味重呢？还是你羡慕嫉妒恨啊？”
　　“我只是感到很惊奇，一个人要疯成什么样，才能在将死之时，做出你这种……反应。”似雨轻笑道。
　　“这只是游戏而已，我又不是真的会被掐死。”封不觉摊开双手，语气轻松地回道。
　　似雨盯着他的脸看了几秒，欲言又止。最终，她还是没说什么，只道了一句：“或许吧。”
　　说罢，她缓步行到他身边，抱膝坐下，默默地递给他两瓶生存值补充剂。


