　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　【参与苍灵论剑，并存活至无相魔君被击杀】
　　当封不觉和似雨击杀铃魔之时，系统提示适时响起。【击败“铃魔”】的任务被勾去了，随即就出现了以上那条任务。
　　小叹、悲灵和迹部三人是知道林常掌握了太虚无相神功的，但他们没见过鹿清宁，所以并不能确定林常就是这剧本中的大恶人，只能凭“无相”二字猜测他是BOSS；而封不觉和似雨还没听说过“太虚无相神功”这个词，他们只知道林常是个强大的反派NPC，所以也只能猜测林常有可能就是无相魔君。
　　唯有等他们五人会合后，才能真正确定最后这条任务的目标。
　　此刻，苍灵镇中，正是第三天的黄昏时分。
　　距离圆月当空，只剩几个小时了。可是那两大剑客，却仍是一个都没出现。
　　无名剑谢三，在昨天傍晚时神隐了；剑神叶承更是干脆，完全没有露过面。
　　这天，各大门派从苍灵派往铜丘那边打探消息的弟子，无一例外都一去不回，就连飞鸽帮的鸽子都不见踪影，没有一只能飞进苍灵，整个镇子都好似被封锁了起来，与世隔绝。
　　眼瞅着天色将暮，苍灵镇上的武林人士们皆是万分费解……难道这次决斗是一场骗局？可这种骗局有什么好处吗？促进这鬼镇的经济繁荣？苍灵客栈给了叶府回扣？还是叶承吃饱了撑着逗谢三和全武林的人玩儿？
　　这些解释显然都不合理，但也没人知道这究竟是怎么回事。
　　比起费解……不安是另一种在人们心中升腾的情绪。可他们能做的也只有等待，等待着那未知的阴谋上演……
　　……
　　月圆之夜，苍灵镇中。
　　月色如霜，将大地照得宛如白昼一般。
　　一府二楼三派四门，加上其余二三线门派以及各路单独前来的江湖中人，共计四百余人，不约而同地来到了苍灵客栈前的那条主干道上。就连客栈里的那些伙计，都好奇地来到街上，想瞅瞅那两位传说中的绝世大侠是否真有三头六臂。
　　可直到此刻，也没有人见到叶承或谢三的影子。
　　忽而，一条人影倏然一纵，跃上了客栈前一栋民房的屋顶。那人站的位置离地三米左右，高度不算太高，不过站在这儿视野很开阔，而且也可以让整条街上的人都看到他。
　　“诸位，时候到了。”那人开口道，他说话的声音阴沉低哑，但却清晰地传入了每一个人的耳中，仅这一点，已足可见其内功修为之强。
　　街上一些江湖资历较浅的江湖喽啰还不认识此人，不过各派的掌门，基本都认识他。说话之人，正是花影六剑中最为神出鬼没的“无影剑”，商飞。
　　商飞一袭黑衣劲装，其身形在月光下显得形锁骨立。他说完那句话，便从襟前迅速取出一支竹筒，一翻手又拿出一个火折子，将这竹筒底部的引信点燃。
　　数秒后，一道火光窜起，伴随着一声嘶鸣飞上天空。
　　正所谓……一支穿云箭，千军万马来相见。商飞这一发信号弹，虽不能引来万马，但却是可以招来千军。
　　这时，另一条人影也是平地一踏，来到那屋顶上，开口便问：“商飞，你这是什么意思？”来者正是那八方楼楼主季通，这人的性子，就是什么事都喜欢搀和一脚。
　　“这个问题，由我来回答你吧。”林常的说话声突兀地响起。
　　他的声音似从天外而来，聚拢并回荡在街上，让人心神俱颤。与此同时，林常的身影也从客栈的高处飞出，脚踏虚空，飘然而至，来到了商飞和季通的身旁。
　　今日，碧空剑一改平日的白衣剑客模样，换上了一身黑色锦袍，且腰佩一剑，背背双剑，总共带了三把剑在身上。林常本是剑眉星目，相貌堂堂，但此刻的他，却是形容狂放，披头散发，脸上更是蒙着一层异常明显的黑紫之气。
　　从这天下午起，林常和商飞就不知所踪，就连叶慕菡，苏裳和苗少卿也不清楚这二人的去向。
　　谁也没想到，他们会在这个时刻，以这种方式粉墨登场。
　　“无名剑！”
　　“断雪剑！”
　　人群中自有识货之人，瞬时已认出了林常背后背着的那两把，正是谢三和叶承的佩剑。
　　对于剑客，尤其是顶尖剑客而言……剑，就如同自己的手足一般，只要人还活着，其手足就绝不会交予他人。可如今，林常竟是同时拿着这两件属于他人的绝世神兵，这无疑使得在场的所有人都目瞪口呆。
　　“刚才的火信上天后，就会有近两千名锦衣卫由铜丘的大路出发，进入苍灵，将这里团团包围。除非由我发话，否则，没有人能活着离开苍灵。”林常说话时的吐字略有些颤抖，这透露出他内心无比的兴奋和满足。他等这一天、这一刻，已经太久了。
　　“你说什么！”季通惊道。
　　街上那数百人的反应也多半如此，林常的一言，宛如平地一声炸雷，随即就引起了一片喧哗鼓噪。
　　几声风拂布衣之声响起，又有四条人影上了房顶，分别是万霞楼主公孙乾，少林方丈法明，仁武掌门宋宽和逍遥派掌门钟廉。
　　“阿弥陀佛，林施主，此话当真？”法明问得还算客气。
　　宋宽则道：“这是叶门主的意思吗？”
　　而钟廉问道：“谢大侠和叶门主的剑为什么在你身上？”
　　“林剑首。”还是公孙乾说了重点：“朝廷与武林互不干涉，乃是多年来的铁律，可你竟然勾结锦衣……”
　　“什么叫勾结？”林常打断道，“我身为大明朝的子民，效忠朝廷，何谈勾结？”他的视线扫过了商飞以外那五人：“你们这些虚伪的老贼，个个儿道貌岸然，坐拥山门，故步自封，不服官府的管束。”他冷哼一声：“客气点，称你们一声‘掌门’，说得难听点，你们不过是一帮欺世盗名的三流武夫罢了。”
　　他这一番群嘲的言论，让底下的人彻底炸开了锅，人群霎时间是群情激昂，义愤填膺，叫骂声不断。要不是二楼三派的掌门还站在上面，估计已经有几十把家伙朝着林常丢过去了。
　　“有道是……学成文武艺，货与帝王家。”林常不为所动，他悠然、坦然、大义凌然地说道：“承蒙锦衣卫指挥使钱大人的赏识，我林某人现已归顺朝廷，为当今圣上效忠。”
　　“呸！狗贼！”“走狗！”“没想到碧空剑竟是这等无耻之徒！”
　　林常话至此处，底下又是一阵恶骂。花影六剑中的其余三剑，自然无法再旁观下去，三人纷纷跃上了那栋民宅旁边的一处屋顶。
　　苗少卿一脸惊愕地问道：“师兄！你疯了吗？这究竟是怎么回事？你怎么可能投靠朝廷？”
　　而叶慕菡心直口快，话也讲得难听一些，她厉声喝道：“林常！你在此胡言乱语，想让叶府成为整个武林的众矢之的吗？”她的视线紧接着移到了林常身后的断雪剑上，“我大哥在哪儿？他的剑为何在你手中？”
　　“哦……叶师妹。”林常缓缓转过头去，“你来得正好。”说话间，他单手一扬，一团罡气轰然而出，势如猛虎下山，直扑叶慕菡而去。
　　叶慕菡还从未见过外放的内力能有这种威力和速度，猝不及防之下，她被一股巨力正面直击，当场口喷鲜血，倒飞而出。
　　“我想这样，应该就能撇清叶府和我之间的关系了。”林常语气戏谑地说道。
　　同时，他从腰间抽出了碧空剑，朝着叶慕菡所在的方向抖剑一指，一道剑气疾出，后发先至。
　　“哼……至于你大哥，你去阴曹地府见他吧。”林常笑道。
　　身在半空的叶慕菡避无可避，被剑气透颈而过，即刻便一命呜呼。苏裳和苗少卿见状，面色骇然，惊滞当场。他们对眼前发生之事完全无能为力，林常的剑气之强之快，根本不是他们俩有能力追上的，就算他们想跳上前去用身体阻挡都来不及。
　　林常重新将脸转向那五位已惊得无以复加的掌门，用手指了指身后的两把剑：“现在，我是如何得到这两把剑的，你们也该明白了吧？”
　　一时间，鸦雀无声。
　　和封不觉他们玩儿的花招不同，林常所用的，是这个世界里的武人们能够理解和看懂的手段。他用的是内力，使的是武功，举手投足之间，有律可循。
　　也正因如此，他才会让那些人感到恐惧、绝望。
　　“都听好了。”林常看着那一张张惊愕的脸孔，看到那些刚才还在破口大骂的人全都闭上了嘴，不屑地冷笑了一声，随即道：“今夜，趁着各位掌门、高手、前辈全都齐聚于此。我，给你们两条路选。”
　　没有人打断他，每个人都屏息凝神地听着他的话。
　　“第一条，自今日起，尊我林常为武林盟主，日后只要是江湖中人，皆须听我号令。各门各派包括各人，都要将武功都写成籍册，交予朝廷，不得隐瞒。只有交出武功者，方可离开苍灵。”
　　“而那第二条路嘛……”林常笑道：“就是死。”
　　“荒唐！”季通言道：“就算你引两千锦衣卫包围苍灵又如何？不过是一群当兵的庄稼把式，他们岂能敌过这里的数百高手！”
　　“他们不必敌得过你们，他们只需要拦住你们一时即可。”林常淡定地回道：“杀人的事，我来做。”
　　“我先杀了你！”一声咆哮，一剑，破空而来。
　　竹分两瓣，剑从中来。苗少卿惊惧已缓，怒不可遏，其真气乍然提至顶峰，竹中剑的呼啸而至。
　　苏裳亦是紧随其后，欲为师姐报仇。她与叶慕菡情同姐妹，对林常敬如兄长，适才见师姐惨死于林常之手，不由得神志恍惚，心智惊溃。此刻她虽是强打精神，眼眶含泪，但当秋兰剑出鞘之时，其杀招“芳兰独秀”仍是使得犀利无比，毫不留情。
　　“哼……可笑。”林常冷哼一声，将碧空剑回首入鞘，随即双手交错，握住了背后的断雪、无名二剑。
　　两柄神兵骤然出鞘，气荡九天十地，威慑四面八方。
　　仅是拔剑刹那产生的威压，就已让离林常较近的五位掌门高手连退三步。
　　发动攻击的苗少卿和苏裳被庞然剑气所阻，竟无法靠近林常周身一丈的范围，在空中就被一股无形之力挡了下来。
　　“月圆之夜，乃我神功鼎盛之时，连我自己都没想到，我会强到这种地步……”林常双手各执一剑，倾斜着垂于身体两侧，“你们这些人太蠢，看来我得把话说得再明白一些……
　　叶承早就死了，苍灵论剑的决斗书，是我写给谢三的，消息，也是我放出去的。从你们来到苍灵时起，就已经落入了我的圈套之中。
　　苍灵镇三面环山，此刻出镇的两条路径皆已被锦衣卫的兵马封锁。你们不可能逃得出去，我有充足的时间，杀光你们每一个人。”
　　他顿了一下，接着道：“此计唯一的变数，就是神侯府派来的探子，不过他们没有一个活着进镇的，所以也查不出什么来。如果你们指望有第三方势力来趟这浑水，就趁早死了这份心吧。”
　　“哼……看来你还真是计划得很周全……”季通冷哼着道了一句。
　　“季通，我知道你心里打的是什么算盘。我想这里有不少人都和你有一样的想法。呵……你们觉得，凭你们这帮所谓的‘高手’联手，就能杀死我。然后，你们这数百人便可冲出苍灵或暂且遁入山中。”林常说破了在场大多数人的心中所想：“哈哈哈……有胆量就上吧。先来者先死，等人死得差不多了，剩下的自然就会交出自己门派的武功，以求活命。”
　　话到此处，他周身竟隐隐绽开层层黑色的能量，与其说那是杀气所化，不如说是一种嗜血的欲望，“诸位江湖同道，你们来这里，不就是想看到绝世高手的剑上染血吗？既然如此，不妨用你们自己的血，来一睹我林某人的剑法吧。”他神色张狂，黑紫可怖的脸上，布满狞笑：“当然，我也允许你们屈服。路由你们自己选……”这一瞬，林常的面目已然不似人形，一股黑紫之气聚于其额头，凝而不散，他的瞳孔也是相同的状态，森然万分，宛若妖魔一般，“……顺我者昌，逆我者亡。”


