　　二楼三派的五名掌门，皆是功力深厚、武艺卓群之顶尖高手。很难想象，这样的五个人，会同时出手，协力去围攻一个人。
　　可此时此刻，这情景变成了现实。
　　商飞已离开了林常身旁，来到了旁边的屋顶上，与苗少卿、苏裳二人形成对峙之势。
　　而林常那边，但闻风雷之声大作，又见剑影连舞、掌风乍起。五条迅疾无比的人影已围着他一人游斗起来。
　　五位掌门的身法或翩若惊鸿，或势如游龙。配合也颇为默契，出招收招、进退攻守，皆是互有照应。所以说，高手就是高手，短暂的几招试水之后，他们就能对彼此的战斗方式有所了解。
　　按理说，被这五位合力围攻之人，就算有三头六臂，恐怕也难撑过一时半刻。但可怕的事情是……此刻占上风的竟然是被围在中间的林常。
　　左手，断雪剑气若霜寒，招式磅礴；右手，无名剑迅如闪电，凌厉狠辣。
　　林常的左右手，竟是在使两种不同的剑法，而且这两套分明就是叶承的“叶家剑法”和谢三的“快剑无名”。
　　这一壮举，让那五名掌门和街上观战的众武林人士全都嗔目结舌。
　　左右互搏之术，在这个世界里属于传说中的武学，据说当年有位女侠可以利用这套功法同时使出全真剑法和玉女素心剑。这在如今这群人看来，已经是不可能实现的神技了。
　　而眼前的一幕，则是更加惊人。传说中那位女侠使用的两套剑法，至少还都是她学过的。而林常正在使用的两套剑法，都是他不可能学到的功夫。
　　那就只有一种解释……
　　“小无相功？”人群中，还是慕容颖看出了端倪，开口惊道。
　　“什么？无相？”“那是什么功夫？”“从来没听说过。”很显然，纵是那些老江湖，也没有听说过这种武功的。
　　“‘小无相功’乃道家内功绝学，讲究清静无为，神游太虚。催动时不着形相，无迹可寻。身具此功者，只要知道了其他武功的招式，倚仗小无相功的无比威力，便可以模仿别人的绝学，甚至更胜一筹……”慕容颖这解说NPC当得倒是挺敬业。
　　不过，她的言论只会引起人群进一步的恐慌而已……
　　“哈哈哈……”林常距离慕容颖虽远，但他听清了那边传来的每一个字，他闻言大笑，手中双剑在半空中各划一个半圆，剑气一绽，便轻松将周围的五人逼退。
　　“猜得靠谱，可惜不对……”林常言道：“我这功夫，比之小无相功，要强上百倍！”话音未落，他身形一动，瞬间欺至仁武派掌门宋宽近前。
　　只见林常将无名剑朝空中一抛，腾出右手，单掌一扬，罡气横霸的一击便轰向了宋宽的腹心之处。
　　“想逐个击破我们吗……”宋宽并没有躲避，他一身绵密的内功，最擅借力打力，以柔克刚。因此他十分确信，自己能把林常这一击接下来，并且予以反制，“哼……这是你自找的，力转劲返，倍还己身，四两拨千斤！”
　　一息过后，嘭一声，出现了堪称恐怖的一幕。
　　宋宽的上半身，被打成了一片血雾……这位仁武派的掌门，竟在准备充分，自信满满地运气化招之时，被一掌轰得死无全尸。
　　当宋宽腰部以下的残肢滚落下屋顶之时，林常却是平静地伸出手去，稳稳接住了恰从空中坠下的无名剑。
　　“想法不错，但首先……你得有四两。”林常笑道：“其次，我这招不能过千斤。”
　　全场愕然，只有一人，听了他的话，竟跟着笑出声来。
　　啪啪啪啪……那人还给林常鼓掌。
　　“好，非常好，真不愧是太虚无相大法，厉害。”封不觉从人群中冒了出来，或者说，是四周的人群远离了他……
　　“哦？是你……”林常见到封不觉时，倒是神色微变：“封寮主果然不同凡响，一个连武功常识都没有的人，竟能说出我所练神功之名。”他阴沉地念道：“你这样的人……这世上是越少越好。”
　　“是啊……我这样的人……”封不觉神情从容地应道：“既是与众不同，更是非死不可啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈！”
　　这两货竟是旁若无人，相视大笑起来。
　　“好！好一个林常，这个所谓的江湖，只有林大哥你一人，能称得上是真英雄。”
　　“知我者，封不觉也。这世上，我也只识得封兄你一人，活得真正洒脱。”
　　这两人说罢，又是一阵大笑。林常一身魔气，凶戾骇人；觉哥形似癫狂，神鬼莫测。
　　甭管实力如何，从气势上来说，他们俩和其他人相比简直就不在同一个次元上……
　　“姓封的！你想投靠林常，与他一同做朝廷鹰犬吗？”人群中，公孙立突然出声喝道。这货果真是阴险无比，找到个机会，就想置人于死地。
　　“我明白了，你们破剑茶寮，本就是朝廷派来的探子！”史嫣然的反应也是不慢，当即就自行脑补，血口喷人。
　　“哈？”封不觉转过头去，“呵呵……就你们俩，也配在这种场合发话？”
　　此刻，封不觉周围一圈都没有站人，公孙立和史嫣然纵身一跃便来到他面前，呈掎角之势，摆出了要动手的架势。
　　公孙立趁热打铁，当即就准备煽动群众一拥而上把封不觉干掉，“哼！你已无法否认了吧，今天在场有这么多江湖同道，你就是想狡……”
　　“在场有这么多江湖同道，为什么你们俩还要急着跳出来呢？”封不觉打断道：“你们是做贼心虚，还是身上有屎？”他说话间，已从行囊中取出了冲锋枪。
　　从公孙立和史嫣然的角度看，封不觉只是将手在胸前一晃，手中便多出了一样造型精奇的物件，这玩意儿看着完全不像兵刃，也不知有何作用？
　　这个问题的答案，他们永远都猜不到了，因为封不觉果断地扣动扳机，把他们俩给突突了。
　　万霞楼的二当家和楼主夫人眨眼间已成两具尸体，两人身上的伤口，只是几个焦黑的小窟窿，但鲜血却从那些窟窿里喷涌而出，尸体还在地上诡异地抽搐着。
　　“公孙乾！你妻子和王傲通奸有染，两天前的夜里，她杀人灭口，被我撞见，于是她就与公孙立一同毁尸遁走，意欲嫁祸于我。次日我将计就计，编造了杀死王傲的过程，让他们无计可施。”封不觉杀完人便立即对着屋顶上一脸愕然的公孙乾吼道：“这话你爱信不信，过了今夜，你若还活着，想来寻我报仇，我随时奉陪。”
　　停顿了几秒后，封不觉又接道：“现在！你们，所有人！想活着离开的，就给我闪一边去，林常不是你们能对付得了的。”他撩起袖子，一副跃跃欲试的样子，“让专业的来……”
　　“啊——”公孙乾这时突然暴喝出声，这位楼主的反射弧略长，他在封不觉说完第二段话时，脑子里才刚消化完其第一段话，然后他选择了不信，并且暴怒，“封不觉！你杀我师弟，污我妻子名声！纳命来！”
　　说时迟那时快，公孙乾丹田一口恶气提上，万霞神功运至顶峰，从天而降，双拳并出，直袭封不觉面门。此刻的公孙乾已失去理智，此招完全不讲战略，不留退路，用上了十成的功力，誓要将封不觉打成肉酱。
　　“哎……不识大局的匹夫。”一个阴柔的说话声叹道。
　　声音传到时，人也到了。但见一道白色的人影从苍灵客栈的大门中闪出，如幽灵般悄然靠近，其速度快到匪夷所思，就连林常都露出了讶异之色。
　　弹指间，封不觉被白影挟走，来了个移形换位。公孙乾的双拳落在了空处，而且几乎在同一秒，其背后被人用暗劲轻推了一把。这一把推得足够巧妙，借用了公孙楼主自己的力道，使他无法收势，撞向地面。
　　公孙乾只得双拳化掌，勉强支撑了一下，随后在半空翻飞数周，最后摇摇晃晃地站定。虽然他表面看上去无恙，但实际上已受了相当严重的内伤。
　　那道白影的武功，显然远在万霞楼主之上，仅仅是刚才那电光火石间的交手，公孙乾已几乎丧失了一半的战力。
　　“是他！”“怎么会……”“他究竟是……”
　　一阵哗然中，苍灵客栈的掌柜，闪亮登场。
　　“厂公威武，封某佩服。”封不觉抱拳拱手，一脸谄媚的贱相，对那掌柜说道。
　　“哼……”掌柜的娘里娘气地哼了一声，“你小子手里那玩意儿，才是真的威武，若是没有防备，只怕那位林大侠，也得着了你的道儿吧。”
　　“非也非也。”封不觉微笑着，端起枪就冲着林常的方向扫射，惊得季通、法明和钟廉三人直接从那屋顶上四散跳开。
　　林常倒是站在那儿一动不动，只见其周身一股黑色气墙绽开，将冲锋枪的子弹尽皆弹走。
　　“就算他没有防备，他体内的无相魔心，也会自行抵挡这种有可能致命的突然袭击。”封不觉淡定地解释道。
　　这会儿，围观群众已是一次又一次的惊呆了。那帮武林中人们的脑海中，此刻基本都回荡着这样两个问题：一，这其实是神仙打架吧？二，这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢？


