　　沿着街大约步行了十五六分钟，五人来到了警署的门口。这建筑占地大约五百平米，正门对着大街，从侧门绕进去则是停车场。
　　封不觉先去看了看侧门，那是条车道，尽头有很高的墙，可动式的铁栅栏已经把入口封住，再往里眺望，便是漆黑一片，恐怕这条路是走不通的。
　　他回到正门处时，龙傲旻已经查看完了，这正门是木制的，双开门设计，十分厚实坚固，此刻正紧闭着，警署里面好像有什么东西卡住了大门，连推都推不动半分。
　　封不觉微微摇头，示意侧门不通，龙傲旻摊开手道：“这边也打不开。”
　　王叹之横着走了几步，看着这建筑的外墙：“窗户上都有铁框隔着，看来要进去得费一番功夫啊……”他话音未落，表情一变：“呃……你们有没有听到……”
　　封不觉当然听到了，他一边喝了声：“退后！”一边快步上前，抓住王叹之的肩膀就往回扯。
　　龙傲旻、孤独和寂寞三人闻言便已向后退去，而封不觉他俩刚刚撤出几步，只听得身后一声闷响，回头一看……警局正门旁边的墙壁从内部被轰然撞开，一只高大的怪物从里面探出了半截身子来。若是王叹之站在原地继续发呆几秒，这会儿他恐怕已经被压在碎石块里了。
　　“好吧……我想刚才听到的是它朝着墙冲过来的脚步声。”王叹之脸色惨白，说话声倒不是很大，此刻的他已经度过了一惊一乍的阶段，对于那些足够使其惊吓值提升到50%左右的各种状况渐渐麻木……因为他的惊吓值基本已长时间停留在了35%上下。
　　正如每一个破墙而出的小BOSS一样，怪物登场后便是一声咆哮。封不觉还真就认识这玩意儿——血尸……
　　这只血尸显然比封不觉在新手教程里遇到的更加强壮，看身形就要壮上一圈不止。而且之前遇到那只用手砸墙只是捶出个窟窿，现在这只可是直接把一面水泥墙捶塌了一块。
　　“很好……不但为我们打开了进去的入口，还用强力的怪物暗示我们里面有不错的奖励，呵……”封不觉勾起左边嘴角，虎视眈眈地望着那高大凶暴的怪物，说话的语气仿佛是遇见了什么好事一样。
　　“疯兄……若要说‘好’，那也是建立在我们成功干掉这个怪物的基础上吧。”龙傲旻的汗都下来了，他考虑不了许多，只知道眼前这场战斗肯定不好打。
　　“拿着。”封不觉居然把自己手上的管钳递给了龙傲旻：“这个没有装备条件，龙哥你先用一下，打击头部有加成伤害的。”
　　“这……”龙傲旻犹豫了一下，封不觉的行为相当于是提出了交易请求，而且是白给。
　　这世道，人与人之间的信任可是相当差的，精良装备在内测阶段无疑是好东西，交给别人以前可得考虑清楚。万一对方拿到手以后，见物起意，来个强制下线，连剧本都放弃，就为了黑你这个装备，你也拿对方没办法，谁让你主动提出交易来着，系统也帮不了你。
　　“快接着啊。”封不觉道。
　　龙傲旻接过了【马里奥的管钳】，一看属性，便神色微变。封不觉目前为止给人的感觉，是一个十分精明谨慎的人，这种把强力装备轻易交给别人的行为，很难想象会是他做出来的。
　　“疯兄……你就不怕我黑了你的装备直接离线吗？”龙傲旻道，一般能说出这句话的人，反而不会去黑别人的装备。真正会去黑装备的那种人，往往是直接下线的。
　　“怕？”封不觉苦笑，心中暗道：我能怕就好了。
　　他回道：“用‘顾虑’更贴切吧……不过说实话，我此刻更担心的是我们会团灭在这里。”
　　此时那血尸已把下半截墙壁也扒开，来到了街上。完全从警局里出来以后，这血尸看上去更是异常凶猛。两米多的身高，肌肉虬结，浑身覆盖着一层半凝固状的血，那张没有皮肤的血脸比纯粹的骷髅更加恐怖。这怪物显然是个小BOSS，而触发它出现的条件就是玩家停留在警局门口一段时间，并尝试寻找进入的方法。
　　“龙哥你先牵制它一下，拖延时间。我绕到它身后，从那个窟窿摸进去，找找有没有枪之类的东西，找到就出来帮忙。”封不觉说道：“你们注意保留生存值，别硬拼。”
　　他在看到那血尸的时候，就权衡了一下战斗的结果以及损失，他们现在可没有类似【血尸必须死】的克制型装备，能用来伤害这只怪物的只有盾牌、管钳、水果刀这三样东西，用这类近距离的短兵器对抗先前那体型较小的怪婴还行，而面对这个比龙傲旻还高大的血尸，这种配置就吃紧了。
　　所以现在最好的办法就是加强一下龙傲旻的实力，让他顶住血尸。而封不觉自己，决定冒险进入警局去搜寻武器。这只血尸的出现让封不觉越发确信警局里藏着一些具有战术价值的物品。技能、装备、剧情物品都有可能，他计划在最短的时间内找出一件，然后迅速折返回来解决掉这个怪物。
　　“你放心去吧，就算我在你回来前就被干掉了，也会想办法把这装备还给你的。”龙傲旻回道，说罢他就迎上前去，立刻吸引住了血尸的注意力，随即展开游斗。
　　“嗯……不必说的这么认真，只是件装备罢了。”封不觉看上去倒是满不在乎，他面对那狰狞的血尸毫无惧色，俯身向前，高速移动，从其侧面绕了过去，用一个跨栏般的动作跃进了墙壁上的窟窿里，消失于漆黑的警局中……
　　远处的两人此时有些不知所措，孤独和寂寞依旧扮演着手无寸铁，帮不上忙的角色，他们也很无奈，只好退远一点，免得碍手碍脚。
　　王叹之小心翼翼地接近了血尸，现在怪物的注意力主要放在龙傲旻身上，只要一有合适的时机，他就上去割血尸一刀，击之即走，只在确保不会被BOSS重创的情况下才发动攻击。
　　和龙傲旻以力撼力、能抗能打的战斗风格不同，王叹之的战斗方式偏向于敏捷型。闪躲游走，攻其不备，有进有退，消磨为主。这种套路是不适合使用钝器或者盾牌之类的装备的，带刃的武器就是最佳选择，他不需要很强的力量支持，只要速度够快，刀锋掠过，轻蹭一下也能产生伤害。
　　后来这二人都是以格斗为主要专精的玩家，但同样的专精下，却诞生了战斗方式迥异的两个人物。他们的风格在这个剧本中便可初见端倪，一个擅长的是“力”，另一个擅长的是“速”。
　　到了游戏后期，玩家的能力不断变强，同专精玩家就会因为个人对战斗方式的见解不同产生难以想象的差异。而且还有其他专精的存在，比如“格斗”配“射击”或“格斗”配“医疗”，再加上无数的技能组合，可以说，惊悚乐园中的人物，是存在无限可能性的。
　　这就是为什么，这个游戏没有设置“职业”的界定，以这个系统的强大性能而言，职业反而会成为限制玩家的一种束缚。
　　一个网络游戏的后期体验和个性化的人物属性是非常重要的，如果每一个人物到了最高级，都拥有一模一样的属性，而且还被“职业”限制了可用的技能，那会是相当无趣的。任何一个普通玩家只要去看一下那些顶尖高玩写的攻略，基本就清楚自己所练职业最后的基础属性是多少，有哪几种技能配法，该入手哪些装备配合技能等等……
　　不过现在的游戏设定，就给了玩家自由发挥的巨大空间，首先，除了体能值以外，根本没有“人物属性”一说，生存值和惊吓值永远是用百分比的能量槽显示，无具体数值。攻击造成了多少伤害，防具能承受多少伤害，都不会给出数字之类的东西。
　　其次，技能和装备全是随机生成，也没有职业之分，专精就是全部。玩家会在剧本过程中自己解锁并摸索擅长的专精，如果有能耐，把六种专精全部练到S级也行。
　　在这自由度极高的设定下，惊悚乐园除了惊吓值系统以外最大的卖点——“称号系统”，可以让每一名玩家不会迷失在后期复杂的战斗取向中，在保证了游戏角色个性化的同时，给出一个“重点”。该系统可谓是梦公司殚精竭虑所想出的点睛之笔。
　　“称号”会在十二格技能栏的限制外，赋予玩家一项特殊能力，比如龙傲旻的【闪电冲撞】，就是不占技能栏的特殊能力。称号会随着玩家的成长而改变，从十级开始系统就会根据玩家的表现和能力，在剧本完成后实时更新玩家的称号。而且称号都是独特的，即便有相同字样的称号出现，给出的特殊能力却未必一样。特殊能力也不一定就是主动技能，可能是被动，甚至是某种不可见的非显性加成。
　　到了公测时期，二十级以上的剧本里，称号就是商标一样的东西了。排队进团队生存模式，队友的昵称叫什么无所谓，玩家们一般都先去看队友的称号是什么，看完基本就知道这些人的所长了。像什么【勇猛的冲锋者】【鲁莽的拳师】【精准的枪手】，简单明了，一看便知。当然，称号也是能看出实力的，到了四十级以上，除了刚才提到的那种称号，说不定你还会看到【东邪】【西毒】【南帝】【北丐】这种称号，这一看就知道是高玩，抱大腿有望了……
　　言归正传，就在龙傲旻和王叹之与血尸纠缠之时，封不觉在黑暗的警局里，正摸索着前行……


