　　“嘿嘿嘿……欢迎来到惊悚乐园。”一个似曾相识的声音笑道。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　画面亮起，CG中的主角，正驾驶着一辆汽车在山路上行驶。
　　眼前的公路崎岖不平，路边的护栏也明显是年久失修。每隔一段，都会出现一截无护栏的空档，也不知是不是被以前出事故的车辆给撞没的。
　　透过挡风玻璃去看远处的景物，可见乱山杂立、谷深林茂……这儿显然是个人迹罕至的偏远地区。
　　公路边上就是峡谷峭壁，横生斜长的怪树颇多，有些枝杈甚至延伸到了路上，煞是危险。
　　只是看了几秒钟，封不觉就猜到接下来会发生什么了……
　　不多时，系统语音响起：
　　【你，是一位性格古怪的名侦探。】
　　【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】
　　【你驾驶着租来的廉价汽车，驶过公路，驶离城市，穿过山岗，越过峡谷，沿着公路去向远方……在那些陌生的、荒芜的土地上，寻找着“自由”的错觉。】
　　【直到……你来到了此地。】
　　【这是一片古老的土地，文明的脚步似乎拒绝在这里驻留，它只是匆匆留下了几个足迹，便离开了。】
　　【很多年以前，这里也曾被认为是适宜居住的。】
　　【法裔加拿大人来过，意大利人来过，波兰人来过，但他们都走了。究其原因，无非是看到、听到、或者遇到了什么，也可能……只是想象到了某种事物。】
　　【这儿显然不是个能给人们带来好梦的地方……】
　　旁白到此戛然而止，取而代之的，是突然响起的刹车声。
　　和封不觉预料的一样，开场CG中的汽车忽然发生打滑，从护栏间的空隙冲出，滚下了山坡。伴随着汽车滚落时的隆隆声，他眼前的画面先是激烈地颤动、颠倒，最后……还是被黑暗所蒙蔽。
　　好在，几秒后，封不觉就获得了行动能力，剧本这就算正式开始了。
　　睁开眼睛的同时，觉哥便感到了一丝不适……此刻，他乘坐的汽车是底盘朝上的状态，而他的身体，被安全带固定在驾驶座上。
　　这车子会不会漏油爆炸还不知道，但一直待在里面肯定是不行的。
　　封不觉立刻尝试去解安全带，出乎意料的，这玩意儿竟然很容易就被解开了，质量还真过关。
　　他用手支撑着倒挂的身体，左右张望了一下，发现挡风玻璃碎得相当彻底，便决定从那里出去。于是，他将头部压低，让体重都压到肩膀上，然后把身体折得像个虾仁似的，让双脚先从前面探出去，身体则以一种后滚翻一般的动作跟出去。
　　这家伙的柔韧性很不错，迅速就从车里钻出来了。
　　在谷下的泥地上站定后，封不觉并未急着离开翻倒的汽车，他第一时间想到的是：再去车上搜搜有没有什么可利用的道具。
　　不料，恰在此时，火光一现，油箱外部莫名地起火了。
　　说时迟那时快，封不觉见状，毫不犹豫地转身朝前窜出。两秒后，果然发生了爆炸，把正在前冲的觉哥又震飞了好几米，摔了个狗啃泥。
　　“在噩梦难度下还真是不能掉以轻心啊……”封不觉念叨着，“这种即死事件，也只给我两秒钟的反应时间。”他重新起身，拍了拍身上的灰尘。望着远处的熊熊火光，心知那车上是没什么可拿的东西了。
　　【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】
　　“哈？”封不觉听到系统提示后明显一愣，虽然他也注意到了自己的服装变成了一套黑色休闲西装，但还真没发现行囊栏和技能栏的变化。
　　此时，他听到提示再打开游戏菜单，才看到物品和技能确实都被锁掉了。
　　“呀喝……这系统还真有发改委的风范啊，发个通知，说干就干。”封不觉吐了个槽，无奈地接受了这个设定。
　　接着，他习惯性地抬头，先扫视了一圈周围的情况。
　　谷下虽是树高荫密，但午后的阳光还是照得下来。他粗略地观望一番，并未看到什么明显的威胁。
　　可能是系统的影响，就连那辆爆炸后起火的汽车，其火苗也没有蔓延出去，只是集中在车身上燃烧，俨然是烧焦了本体就会灭掉的样子。
　　正当封不觉准备动身展开探索时，主线任务的提示来了：
　　【主线任务已触发】
　　【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】
　　这条任务下方，另一条主线任务的子任务也已出现：【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】
　　“哦……这样啊。”封不觉冷笑道，“难得的特别篇，才几章就结束掉确实不太好呢……那就由我来撑足三十三章吧！”
　　……
　　一般只要五章就能结束的超简单案件。
　　手法拙劣的凶手、破绽百出的密室、昭然若揭的动机……
　　无论如何都要撑足三十三章的那位名侦探！
　　不断冒出匪夷所思的推理，持续增加疑犯的数量，到底能不能将真凶绳之以法！
　　现在，才第一章而已……


