　　封不觉在汽车残骸的附近绕了一会儿，实在是想不出爬上峭壁的法子，只得另觅路径。
　　此时，觉哥已失去了上天入地的非凡身手、失去了各种超自然的技能装备、甚至失去了最基本的求生工具。作为一个普通人，身处这种谷底密林之中，无疑是十分危险的。
　　封不觉还不知道这个剧本里有没有其他的恶劣规定，比如玩家必须饮水进食，否则就会饿死之类（顺带一提，封不觉当初玩这个剧本时是在睡眠模式下）……如果真有那种设定，凭借着多年观看《荒野求生》节目的经验，想必觉哥也就能比常人多活个一天半天……
　　“结果只能是凭着直觉盲目地前进吗……”封不觉一边在林中穿行，一边念叨着。
　　这也是无奈之举，以他现在的身体能力，想爬到树上去眺望都难如登天。即使真的爬上去了，要把头从树冠上探出去做张望的动作也是非常危险的，他身上可没有任何保护措施，脚底一滑没准就一命呜呼了。
　　不过，事情的发展比想象中要顺利。
　　拨枝推叶的艰难跋涉持续了二十分钟后，封不觉的眼前便出现了一条小溪。抬眼观望，对岸的林子相对这边要稀疏许多，而且林间隐约可见一条现成的小径。
　　觉哥来到溪边，左顾右盼，在确认了附近没有野兽之类的东西后，警觉地蹲下，洗了把脸，并喝了几口水。
　　从嗓子里的干涩感、以及显著的疲惫感判断，自己在这个剧本中扮演的角色，肯定是需要进食、喝水和休息的。只有上厕所的设定依然不存在，因为根本没法儿脱裤子。
　　在补充了水分并稍作休息后，封不觉就重新上路了。
　　虽说在汽车爆炸后，再也没有遇上过什么危险，但谨慎的性格以及对噩梦模式的忌惮，还是让封不觉处处留心、步步为营。因此，他在趟过只有膝盖那么深、宽度不足五米的小溪时，仍然是小心翼翼的。
　　来到对岸后，他用西装的衣摆将脚擦干，穿上鞋袜，随即就沿着小径前行而去。
　　“嗯……从水中的倒影看，长相还是我自己的样子。”他在行动时，脑中的思考也是一刻不停，“全身上下的口袋都是空的，里里外外能翻看的部分，也没有任何绣章或者标志。所以……我这个名侦探到底叫什么名字呢……”
　　思索间，脚下的路径愈发清晰起来，然而四周的地势却是愈发陡峭，回头望时，身后的林子早已在此刻所处的高度之下了。
　　就这样，他又行了近半个小时。在穿过了一片松木林后，四周的地势便趋于平缓，不多时，眼前竟出现了公路。
　　封不觉快走几步，来到了那条大路上，看着路边的电线杆子，有一种说不出的亲切感，要是那电线杆子上有几张小广告就更亲切了。
　　其实他绕了一大圈，只是从谷底回到了公路所在的高度而已。
　　呜——
　　沿着公路走了没多久，远处就传来了汽车行驶的声音。
　　封不觉回头一望，看到了一辆颇为招摇的红色敞篷跑车正在朝他驶来。
　　他也不啰嗦，直接往路中间一站，两脚打开，双手高举，摆出一个“大”字，一副“不让我搭车就撞死我算了”的架势。
　　“嘿！帮帮忙！”汽车驶近一些后，封不觉挥舞双臂，高声喊道。
　　那辆车上坐的是一对中年夫妇，都是白人，无论是穿着打扮、还是他们所驾驶的车辆，都是二十世纪中叶的款式。
　　在这荒僻之地有人拦车，对方自是有所顾忌，不过定睛一看，拦车之人身形消瘦、手无寸铁，衣服虽脏但好歹也是正经人打扮，而且还在大声喊着“help”，想必是真的遇到了什么麻烦。
　　于是，跑车缓缓减速，停在了路边，驾驶座上的那位先生对自己的太太道了一句：“待在车里，卡萝尔。”
　　“小心点儿，丹尼斯。”妻子叮嘱道。
　　丹尼斯推开车门下来，走到封不觉面前两米左右的距离，开口道：“先生，出什么事了？”
　　封不觉打量着眼前这名男子，此人身高接近一米九，四十岁左右年纪。体态魁伟，褐发蓝眸，留着小胡子。其上身穿一件米色短袖T恤，下身是一条白色西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。一件蓝色毛衣被他披在肩上，衣袖在其胸前打了个结。这种穿衣方法在封不觉的年代早已过时了，所以他更加确定这个剧本的年份是在二十世纪。
　　“呃……是的，先生，我发生了车祸。”封不觉回道。
　　“什么？车祸？”丹尼斯看了看封不觉，“怎么回事？你受伤了吗？”
　　“我还好。”封不觉说道，“只是我的车毁了，从公路边滚了下去。我走了大约一个小时才从谷底爬上来，找到了这条公路。”他尽可能有条理地多透露出一些信息，解除对方的疑惑，以便获取信任，“请原谅我站在路中间的唐突行为，不过我确实很需要有人载我一程。”
　　“原来是这样。”丹尼斯似乎放下了戒备，走近了一步，“别担心，伙计，我很乐意帮忙。”
　　“那真是太感谢你了。”封不觉言道，他此时的谈吐显得很礼貌、且正常。
　　丹尼斯将封不觉带到了车边，指着车上的女人介绍道：“这位是我的妻子卡萝尔。”他又将脸转向妻子，用手朝封不觉身上示意了一下，“这位……”
　　“封不觉。”封不觉直接说了真名，想试探一下NPC的反应。
　　“这位封先生遇上了车祸，想搭个便车。”丹尼斯很自然地接着说道，看来系统已修正了名字、长相等因素对于NPC的影响。
　　“噢，那太不幸了，您没有受伤吧？”卡萝尔问道。
　　坐在车里的这位女士，身着一席红色呢绒外套。她碧眼黑发，称不上有多美貌，脸部的轮廓略显怪异。虽然她已是浓妆艳抹，但岁月对这个四十岁的女人显得并不怎么宽容，厚实的粉底终盖不住所有的皱纹。
　　“我没事，谢谢关心，夫人。”封不觉一边回话，一边已快步乘上了后座。就算对方这时想变卦也晚了，想把这货赶下车是不可能的。
　　“封先生。”丹尼斯乘上了驾驶座，回头说道，“我和太太此行是要去山中的别墅参加一个家庭聚会，这儿离目的地已经不远了，如果你不介意的话，就先跟我们到别墅去。那儿有电话，我们可以通知你的家人或者朋友来接你。”
　　“真是感激不尽。”封不觉道，“尚未请教，先生的名字是……”
　　“洛夫克拉夫特。”丹尼斯回答时，已发动了引擎，“丹尼斯·洛夫克拉夫特。”


