　　丹尼斯一边开车，一边就和后座上的封不觉攀谈起来。毕竟是个才相见不到五分钟的陌生人，让他完全放下警戒是不可能的。因此，这种交流，也算是一种试探。
　　由于掌握的信息有限，封不觉在交谈时明显感到了力不从心。因为他对这个剧本发生的年代、地点一无所知。而且他也说不清有关自己的事，比如生日、家庭住址、有无亲人这类最基本的情况。
　　好在觉哥十分机智，他在谈话开始后不久，便来了一句：“发生车祸时，我可能轻微脑震荡了，记忆好像受到了一些影响。”
　　有了这句话垫底，接下来只要被对方给问住了，他就可以直接回答：“抱歉，记不清了”，然后扶额作痛苦状。
　　于是，在这段并不算长的旅途中，封不觉说出去的信息只有：名字、性别和职业这三样儿。反倒是丹尼斯夫妇被他套出了不少情报……
　　首先，这个剧本发生的年代，是一九八五年；地点是一个叫做“亚萨利”的欧洲小国，听上去好像是虚构的。
　　其次，眼前这位浑身散发着高富帅气质的丹尼斯·洛夫克拉夫特先生，是一位商人，主要经营的是工业用的管道。而他的妻子卡萝尔，虽然如今已跟了夫姓，但从两人的言语间可以听出，女方的出身相当显赫，比男方还要高出不少。
　　仅是这一点，就让封不觉有了很多的猜想……一个英俊伟岸的男人，娶了一个不怎么漂亮的、但很有背景的老婆。一般在侦探小说中出现这种设定，发生凶杀案的概率是极大的。比如男方在外面有了小三，或是暂时没有，准备吞掉女方的财产后再找一个之类的……都是很有说服力的杀人动机。
　　另外，经过一番察言观色，封不觉发现这对夫妇对于此行的前景显得有些不安，看来那所谓的“家庭聚会”绝非是一般的亲友见面，其中必定大有文章……
　　“瞧，我们到了。”丹尼斯的说话声将封不觉的思绪拉了回来。
　　汽车驶过一个转角后，一栋山中别墅出现在了封不觉的视线中。
　　前方的公路分出了一条岔道，直通向别墅前的车道。丹尼斯驱车驶入，来到了别墅大门前，他没有下车，只是按了两下车喇叭。
　　很快，一名身着传统黑色燕尾服的男子便推开门走了出来。此人看上去六十岁左右年纪，头发已然花白，不过发型仍是梳得一丝不苟，腰杆儿也挺得笔直。
　　“噢！原来是丹尼斯少爷，欢迎回来！”那人说着，便迎了上来。
　　“路上稍有些耽搁，你还好吗？亨德森。”丹尼斯回道。
　　“别担心，少爷，我的身子骨还很硬朗。”亨德森说话间，已来到了车边，为女士打开了车门，“你好，卡萝尔小姐。”
　　“谢谢，亨德森。”卡萝尔走下车来。
　　丹尼斯这时也已下车了，正好瞅见亨德森用疑惑的眼神看着封不觉的样子。
　　“哦，我介绍一下。”丹尼斯道，“这位是管家亨德森先生……这位……是封不觉先生。”
　　“您好。”
　　“幸会。”
　　封不觉礼貌地与对方打了招呼。
　　“封先生在山路上遇到了事故，车和行李都丢了，好在人没有什么大碍。”丹尼斯解释道，“方便的话，请让奥利弗（女佣）给他准备一间客房和一套干净合身的衣服。”
　　“是，少爷，我马上去办。”亨德森应承时，已从车子的后备箱里提出了两大箱行李。他喘着粗气，回身便往屋里去了。
　　“真是太麻烦您了，洛夫克拉夫特先生。”封不觉表面上还是很客气，心中却在思索：两个中年人看着一个老头儿拎这么重的行李，却毫无表示、显得习以为常……搞不好这也会变成潜在的杀人动机呢……
　　“哪里的话，既然来了，您就是客人。”丹尼斯回道，“这是应有的待客之道。”
　　他们对话间，一个身着白衬衫和背带裤的矮个儿男人走了出来，这人四十出头，留着络腮胡，脸上红扑扑的，显得很有精神，“丹尼斯少爷，亨德森管家让我来代您把车停到车库。”
　　“嗯，好的。”丹尼斯随手把车钥匙交给了对方，并转头对封不觉道，“哦，这是园丁巴顿。”他顿了一下，接道，“请跟我进屋吧，封先生。”
　　封不觉应了一声，便跟随着丹尼斯夫妇走进了别墅大门。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示在这时响起，不过封不觉没有急着去查看菜单。
　　进屋后，他自是先观察了一下四周的环境。一楼的门厅很宽敞，家具摆放得井井有条，墙纸和陈设基本都是冷色调，似乎在暗示着主人的性格。头顶上是橡木的天花板，奇高无比；脚下也是木质地板，上面还铺着图案杂乱的金丝地毯。窗户用的都是威尼斯玻璃，窗框漆成青灰色。朝前看，七八米外便是通往二楼的阶梯。
　　此时，恰有一位美妇，正从阶梯上缓缓行下。
　　她看上去至多是三十岁上下，身穿着一条绿色的低胸长裙。其人相貌娇媚，肤白若雪，丰腴的上围呼之欲出，腰肢却是难堪一握得纤细。
　　“丹尼斯，卡萝尔。”美妇语气热忱地跟丹尼斯夫妇打起了招呼，“噢！你们还好吗？”她走过来，分别给了那二位一个礼仪性的拥抱。
　　“喔，奥黛塔，见到你真高兴。”卡萝尔回道。
　　话是如此，语气也很像那么回事儿，但封不觉却未从她的眼神里看到半分高兴。
　　丹尼斯不温不火地说道：“父亲的身体怎么样了？”
　　奥黛塔的神色一下子就黯然了许多，“呃……这个……还是一会儿让鲍威尔医生跟你们说吧。”她似乎想扯开话题，所以目光顺势就落到了封不觉的身上，并问道：“这位是……”
　　丹尼斯又将封不觉的事简单地告诉了奥黛塔，值得注意的是，他在向封不觉介绍奥黛塔时的用词——“我父亲的第三任妻子”。


