　　觉哥听到丹尼斯的话时，当即脑洞大开，结合这三名NPC刚才的对话、神态等等，他瞬间便想到了十七八种凶杀案的假设……
　　“且不说你是第几任太太生的，从你的年龄上推断，你爹怎么着也该六七十了，但你这位后妈却相当年轻呢……”封不觉心中念道，“那位‘鲍威尔医生’是这儿的家庭医生吧……看来你老爸的身体貌似不太好啊。才进屋五分钟，这种密室凶杀加遗产争夺的伏笔就已经甩我脸上了。什么管家、园丁、女佣……不是潜在嫌疑人就是目击证人了吧……”
　　“少爷，客房已经准备好了。”这时，一位身形彪悍的红发大妈来到了门厅，对丹尼斯说话的同时，她也向着另外两名女士点头示意。
　　“封先生，我想你一定累坏了，不如先跟着奥利弗去客房吧。”丹尼斯道，“这儿的客房全都配有浴室，你可以洗个澡、休息一下。如果您想到了家人的联系方式、或是有什么别的要求，可以找亨德森帮忙。就当是在自己家好了，无须客气。”他顿了一下，“恕我还有些琐事需要处理，不能奉陪……”
　　“哪里哪里，是我叨扰了。”封不觉赶紧接道，“感谢您为我做的一切。”
　　几句寒暄过后，封不觉便向三位主人告别，跟着女佣拐进了一楼的走廊，不多时，他们就来到了别墅西侧的一间客房。
　　奥利弗大妈把人带到，便去别处做事了。
　　封不觉倒是一直保持着警觉，关上房门后，他做的第一件事就是把整个客房给搜了一遍，在确认了该区域的安全性后，他才长舒一口气，背朝着柔软的大床仰面躺下。
　　“呼……总算能喘口气了。”他轻声念道。
　　对封不觉来说，装出文质彬彬、谦逊有礼的样子，并不是很难的事，只是很累而已……
　　“好吧，先来看看任务。”他即刻打开游戏菜单查看。
　　【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】这条已被勾去，下一条任务是：【留在别墅中，等待案件发生】
　　“嗯……真是好任务。”封不觉笑道，“也就是说，什么都不用做。”
　　他歇了大约半小时，躺在床上将已知的信息整理了一番，随即坐起身来，看着桌上的干净衣物道：“说起来……我该怎么换衣服啊……”这的确是个难题，游戏是不允许他脱光的。
　　“只能用‘由于太累，倒在床上直接就睡着了，所以没洗澡’这种理由搪塞过去了吗……”连封不觉自己都觉得这个理由和“轻微脑震荡”一样牵强。
　　他又想了一会儿，沉吟道：“嗯……外面的西装是可以脱掉的，但长裤和衬衫不行……要不然我就脱掉外套、卷起裤管，稍微用水清理一下，然后换上这件干净的外套。”这个办法似乎比前一个靠谱一些。
　　念及此处，他就伸手去拿那件干净的西装，没想到触发了一条系统提示：【消耗该物品可将您的外观状态重置】
　　伴随着语音，他的眼前弹出了一个窗口，上面写着【是否立即消耗？】
　　“嚯~难道这就是传说中的一键换装？”封不觉稍稍犹豫了几秒，就选了【是】。
　　霎时间，白光一现，他整个人便焕然一新，不止是服装换成了那套干净的西服西裤，连皮肤上的污迹、身上的汗臭也都消失不见。而他原本穿着的脏衣服，则出现在了桌上，整齐地叠着。
　　“还真方便呢……”封不觉说道，“那么……现在做点儿什么呢……去偷看三姨太洗澡吗……”
　　嘀嘀嘀——
　　一阵汽车喇叭的蜂鸣打断了他的思绪。
　　声音一起，封不觉便三步并作两步地跨到窗前，用手略微撩开窗帘，循声向外张望。
　　他所在的这个客房，恰好可以斜着望到别墅的正门。此刻，只见一辆越野吉普驶到了别墅前，一名身着黑色皮夹克的男子从车上走了下来。
　　此人身高一米八左右，三十岁出头的年纪；金发，叼着烟、烫着头，戴一副墨镜，颇有些飞车党的风范，只不过他没有骑摩托车。
　　“哈哈！亨德森！老伙计，你好吗？”这位一见到老管家，就上前来了个熊抱。
　　“呵呵……杰克少爷，欢迎回来。”亨德森笑脸迎道。
　　杰克倒是干脆，连车钥匙都没拔，随手把吉普车后座上的一个旅行袋往肩上一扛，自己就奔屋里去了。
　　“这货是丹尼斯的弟弟吧……”封不觉心道，“看年龄，这位肯定也不是奥黛塔生的……不知道他和丹尼斯是亲兄弟还是同父异母。”他离开了窗户，坐回床边，思忖道：“说起来……现任的第三位夫人，看上去绝不超过三十五岁，无论怎么算，她跟这家的老爷也该相差个三十岁左右吧。除非她是十年前就嫁到洛夫克拉夫特家来的，否则基本不可能育有子嗣……”
　　砰——
　　突然，在毫无征兆的情况下，一声相当明显的枪声乍然而起，听着像是从二楼的某处传来的。
　　“嗯……这就动手了吗，很好。”封不觉听到枪响后的反应，也与正常人不同……
　　他先是叹了口气，然后站起身来、伸了个懒腰，接着，他一脸平静地走出房间，向着声音发出的地点，从容地行去。
　　以前上学时，每当听到广播里喊“封不觉同学，请立刻到校长室（或教导处）报道”时，觉哥就是这种反应。那感觉就好比……我知道即将、或已经发生了一些很糟糕的事，但我还是会很淡定地处理的。
　　穿过走廊来到阶梯处时，封不觉正巧遇到了从正门跑进来的管家亨德森，这老爷子在屋外听到了枪声，便慌忙跑了回来。
　　“似乎是在二楼。”封不觉很镇定地抬手指着上方，对亨德森道，“从那个方向传来的。”
　　“噢！上帝！”亨德森惊呼道，“是老爷的房间！”他一边说着，一边就奔上了阶梯。
　　觉哥并未从对方的举动中看出什么不合情理的异常来。于是，他也不声不响地跟着亨德森，一块儿向二楼跑去。


