　　接下来的一个小时，封不觉又返回了自己的那间客房，继续去等候那不知何时才会发生的“案件”。
　　这个剧本，是他迄今为止玩过的、最轻松的噩梦剧本了。虽说他的角色能力受到了比较彻底的限制，但除了一开始的汽车爆炸外，他就再也没遇到过明显的死亡FLAG，而且NPC们的态度也都比较友善，都是以礼相待。
　　估计只要觉哥本人不做作死行为，比如暴露本性之类……应该是没有什么会威胁到他的安全了。
　　“所以说……难度就集中在三十三章这个设定上了吗……”封不觉躺在柔软、舒适的大床上，将双手枕在头后，慵懒地念道：“嗯……通常来讲……推理小说也好、侦探电影也罢，铺垫和案发用去的篇幅不会超过四分之一。那么……在第八章之前，无论如何都会出事了吧……”
　　正当他念叨着一些无聊的废话之际，门外的走廊中，忽然响起了轻微的脚步声。
　　封不觉立即警觉地坐起身来，侧耳倾听。
　　对于脚步声，觉哥有过一番非系统的、但却很实用的研究。不同的身高、性别、职业、装束、生活习惯乃至性格，都会体现在一个人行走时的声音上。
　　此时，他一听就知道，来的人是那位矮个儿园丁巴顿。
　　咚咚——
　　巴顿轻轻叩响了封不觉的房门。
　　“哪位？”其实封不觉早已站在门后了，而且他也知道来者是谁，不过他还是要装模作样地问上一句。
　　“呃……我是园丁，名叫巴顿。”门外的巴顿回道，“我们在外面见过一面，您还记得吗？”
　　封不觉打开了房门，神情平静地迎向对方道：“当然，你好，巴顿先生，请问有什么可以效劳的吗？”
　　巴顿十分夸张地朝走廊两侧左顾右盼一番，接着，压低了声音问道：“封先生……您真的是一位侦探吗？”
　　“是的。”封不觉回答的语气显得很平常，且透露出一种令人信服的自信，他一边说着，一边侧过身道：“我想您有话要对我说，请进吧。”
　　“呃……”巴顿犹豫了一秒，并再度转头，仔细确认了无人窥视后，他才跨进了门里，“打搅了。”
　　封不觉顺手就关上了房门，插上门栓，然后很自然地转身，搬了张椅子给对方，“请坐下说吧，巴顿先生。”
　　“谢谢。”巴顿接过了椅子，不过没有立即坐下，他在等主人先落座。
　　这些细节，封不觉自是尽收眼底，他没有多说什么，又去搬了另一张椅子，直接坐了上去。
　　见此情景，巴顿便也跟着坐下了。
　　通过简单的几句对话和几个动作，封不觉就成功地让对方产生了一种——“这位侦探先生很随和”的错觉。
　　“有件很重要的事，我觉得有必要告诉您。”巴顿一开口，其神色就已经很紧张了，“不过在我说出这件事之前，有些关于我自己的情况，我想先跟您坦白。”
　　“鄙人洗耳恭听。”封不觉说道。
　　巴顿点头，似是下了很大的决心般，说道：“我……曾经是个溜门撬锁的盗贼。”
　　“曾经？”封不觉接了一句。
　　“呃……对，现在当然已经不是了。”巴顿解释道，“其实年轻的时候，我也曾有过锦绣前程……哎……不提也罢。总之，三十岁时，我在潘冬维尔蹲过两年监狱，那儿真是太可怕了。即使在冬天，囚犯身上也只有一件粗麻布工作服，吃得伙食是灰槟豆煮的、没油的糊，每天还有干不完的活儿。有天晚上，我又冷又饿，还被雨淋了个透湿，我以为自己快要冻死了……”
　　“重点，巴顿先生。”封不觉道，“请说重点。”
　　“呵呵……对不起。”巴顿道，“总之，那段经历对我的影响很大，从此我就洗心革面了。”
　　“那么……这和你准备告诉我的、那件很重要的事之间，有什么关联吗？”封不觉问道。
　　“我只是希望您可以充分地信任我。”巴顿回道。
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“这就怪了……描述自己的犯罪前科，对取得我的信任会有什么帮助吗？”他未等对方回应，就自顾自地接道，“想必你准备对我说的那件‘很重要的’事，会对这栋宅子里的某个人非常不利吧？”
　　“您是怎么知……”巴顿话未说完。
　　封不觉便打断道：“这是显而易见的……A说了B的坏话，B若想进行否定，最好的方法就是反过来攻击A，降低其言论的可信度。‘你真的相信那个贼说的话吗？’大概就是这种感觉吧……”他挠了挠头，“你也很清楚，别人会用你那段不光彩的经历来说事儿。所以，你干脆就自己先说给我听。”
　　“噢！先生，您真了不起！您果然是位大侦探。”巴顿瞪大了眼睛说道。
　　“哼……过奖……”封不觉用一脸爽得不能自已的表情“谦虚”地回道。
　　几秒后，他又道：“请放心地把事情告诉我吧，巴顿先生，我对你没有任何偏见。是非真假，我自有判断。”
　　巴顿点点头，吞了口唾沫，开口道：“我想告诉您的事是……”他压低了声音，神情严肃地道，“丹尼斯少爷，可能想要谋杀奥黛塔夫人……”
　　“根据是……”封不觉一听就明白，这园丁肯定是看到了什么、或是听到了什么。
　　“之前，丹尼斯少爷和科尔斯顿老爷在房中争执的时候，我无意中听到了几句……”巴顿说道。
　　“让我猜猜……”封不觉举起双手，各出二指，做了个引号的手势，“你‘正巧’在那间房外的某棵树上修剪枝叶是吧？”
　　巴顿尴尬地眨了眨眼，“呃……是的。”
　　“好吧……请继续，他们说了些什么？”封不觉耸耸肩，示意对方说下去。
　　巴顿接道：“我只听到了几句……丹尼斯少爷好像是在劝说老爷，让他把奥黛塔夫人的名字从遗嘱上删掉。”
　　“老爷不肯？”封不觉问道。
　　巴顿点头，“是的，而且勃然大怒，还把少爷骂了一顿。”他的神色阴沉下来，“就在这时，丹尼斯少爷竟说道……”


