　　“这回应该不是作者的烟雾弹了吧……”封不觉心道，“任务都已经更新了，而且从‘勘察现场’和‘等待警方’这种用词来看，妥妥儿的是杀人事件的节奏啊。”
　　“封……封先生。”巴顿有些无措地看着封不觉，“您听到了吗……”
　　封不觉回道：“总之……先去看看再说。”他快步走向门口，并挥手示意巴顿跟上自己。
　　二人穿过走廊，奔跑着朝声音响起的方向行去。
　　这次的尖叫声来自一楼，在别墅的东侧，正好是与觉哥的这间客房对称的一个房间。
　　封不觉和巴顿是闻声后最先赶到现场的，在转过走廊的一个转角后，他们便瞧见了面如死灰的卡萝尔夫人。那个女人正坐倒在走廊的地上，口中喃喃地念叨着：“噢……上帝……不……这不是真的……”而她的视线，则死死盯着眼前那扇敞开的房门。
　　“夫人，这是怎么了？您没事吧？”巴顿问道。
　　封不觉好像不是很在意卡萝尔夫人的状况，只是稍稍瞥了她一眼，便大步流星地走向那间客房，转身朝门中看去……
　　站在门口便可望见，一具男人的尸体，正瘫坐在沙发椅上。他的头歪向一边，双眼翻白、口半张着，而他的脖子、领口、上衣，皆已被大量的鲜血浸染。
　　伴随着一阵脚步声，又有几人赶来，走在最前面的是杰克，他边走边问道，“怎么回事？”
　　紧随其后的，还有鲍威尔医生、亨德森管家，以及奥黛塔夫人。他们皆是带着疑惑和担忧的表情，出现在了走廊中。
　　封不觉二话没说，在围观群众接近以前，迅速冲进了屋内，检查了床下、壁橱以及浴室里有没有藏人，然后近距离看了一下死者的伤口，在确认丹尼斯已经死透了之后，觉哥又疾步退到门口，正好迎上了杰克。
　　“噢！上帝！丹尼斯！”杰克看到尸体后猛然一惊，愣了两秒后就想往门里跑。
　　但一条有力的胳膊拦住了他，把他挡在了门外。
　　“你干什么！让我进去！”杰克激动地嚷道。
　　“他已经死了。”封不觉道，“你进去也做不了什么。”他用一种从容的、坚定的态度说道，“如果你不想在凶杀现场留下什么对自己不利的证据，最好就别迈进这扇门。”
　　这时，亨德森也来到了门前，他刚一探头瞅见尸体，脸部就一阵痉挛，当即痛苦地捂住胸口摔倒下去。
　　杰克就在他旁边，本能扶住了亨德森，“嘿！亨德森，你还好吗？”
　　不远处的鲍威尔医生赶紧上前，“他有心脏病！快，先让他躺下。”他抬头看向巴顿，“巴顿先生，我的房间里有药箱，请……”
　　“哦！我这就去！”巴顿没等医生把话说完便明白了对方的意思，扭头就往回跑。
　　他经过转角时，正好与女佣奥利弗擦肩而过。
　　“出什么事儿了？巴顿先生？”奥利弗疑道。
　　但巴顿可没空理她，心急火燎地冲了过去。
　　站在房间门口的封不觉，冷眼观察着每一个人的行动。此刻，他再度开口，“奥利弗女士。”
　　“呃……什么？先生。”远在走廊尽头的奥利弗一脸茫然地问道。
　　“请打电话报警。”封不觉平静地说道，“这里发生了凶杀案。”
　　奥利弗的反应自然是很吃惊的，但封不觉的语气丝毫不像开玩笑，结合走廊里众人的状况，奥利弗后知后觉般惊叫一声，“噢！太可怕了。”
　　封不觉可没空去稳定每个人的情绪，他只是自顾自地做着该做的事，将头转向另一边，对着已呆若木鸡的奥黛塔夫人道，“夫人，能劳您到二楼去……把这里发生的事告诉您的丈夫吗。”
　　“嘿！伙计！”正跪在地上帮医生抢救亨德森的杰克，突然抬起头来，“你到底是谁啊？这儿什么时候变成你在发号施令了？”
　　“我只是个尚算冷静的局外人。”封不觉的视线迅速扫过了每一个人脸，“相信你们也应该清楚，有被害者，就有凶手。”
　　此话一出，众人的神情皆是骤然一变。
　　“所以，在警察抵达以前，我希望诸位可以配合我保护现场。”封不觉说着，自己也走出了房间，他正想顺手关门，却发现……面向走廊的门锁上，插着一把钥匙。
　　“卡萝尔夫人。”封不觉立即问道，“您打开门前，门是锁着的吗？”
　　经过了几分钟的时间，加上周围的人多了起来，卡萝尔的情绪也稍稍稳定了一些，但随即就开始抽泣不止，没法儿回答封不觉的问题。
　　“请回答我，这很重要。”封不觉追问道。
　　“呜呜呜……是……是的。”卡萝尔勉强地挤出一句。
　　“怎么了？”杰克对觉哥道，“那说明什么？”
　　封不觉抬手指了指客房对面的窗户，说道：“那是卧室里唯一的窗户，此刻是关着的，窗把手也是下嵌的状态。”他顿了一秒，接道，“这间房的布局和我所在的客房一样，浴室里还有一扇毛玻璃窗，但其尺寸很小，边长不超过十英寸，根本无法供人通过。”
　　杰克似乎反应过来了，神情陡变，“你是说……凶手……还在房间里？”
　　“怎么可能呢……”封不觉否定道，“哪儿有人会在行凶以后关好门窗留在现场的……再说我刚才也已经看过了，屋里没有别人。”他摸着下巴道，“看来……这是密室谋杀。”
　　他们说话间，巴顿已拎着药箱急急忙忙地跑了回来。
　　“快！把药箱给我。”鲍威尔医生接过药箱，娴熟地找到了所需的药物，给老亨德森扎了一针。接着，他又用听诊器听了片刻。随后才长吁一口气道：“呼……应该没有大碍了。我想他是受惊过度，休息半天就会好的。”
　　鲍威尔抹了把额头上的汗，说道：“杰克，帮我把他抬回房间好吗。”
　　“好的……”杰克一边回答，一边斜眼瞪着封不觉，冷冷道，“反正这儿有大侦探坐镇，也不需要我来掺和。”


