　　警方的勘察工作开始了，当然，也可以说是封不觉的勘查工作。
　　在与斯科菲尔德攀谈了几句后，觉哥才得知，此次来到这间山中别墅调查命案的，总共只有四名警员……除了斯科菲尔德和他带进屋的两名手下，还剩下一人正留在屋外看车。
　　不过这也是情理之中的，像这种偏远地区的警局，资源本就十分有限，派两辆警车、四名警员上门，已经说明他们对这案子很重视了。
　　“天色有点晚了，警探，您是否考虑先让手下把尸体带回镇上去检验呢？”封不觉问这个问题时，正单膝跪在尸体旁的地板上，将头凑近丹尼斯的颈部，仔细观察着伤口。
　　此时，门外走廊上的诸人已经离去，门口留有一名警员站岗，另一名警员则开始做一些初步的笔录工作。
　　“镇上只有一家诊所，我想那儿的大夫可应付不了这种工作。”斯科菲尔德回道，“我们镇子很少发生这样的命案，要验尸的话，恐怕得把尸体送到距离这里半天路程的奥格威市，那里的警局配备有法医……”
　　“好了。”封不觉打断道，“当我没问吧。”他说着，站起身来，绕到沙发椅后方，扶着丹尼斯的头，轻手轻脚地移动了几分，看了几秒后说道，“他是被勒死的，伤口很细，交于颈后，凶器应该是钢丝或是鱼线之类的东西。”
　　“嗯……”斯科菲尔德跟在封不觉身边，也看到了丹尼斯脖子后方的状况。
　　封不觉接着道，“除了被线勒割出的伤口外，脖子的正面，还有许多不规则的小伤口。”他举起死者的手，用一根牙签挑出了其指甲缝中的一缕皮肉，说道，“显然是他自己用手指抠的。”
　　斯科菲尔德想了想，接道：“嗯……这是他被别人从后方勒住脖子时，试图把线扯开而留下的？”
　　“徒劳的挣扎。”封不觉冷冷道，“只要行凶者勒得够紧，即使是用麻绳当凶器，被害人想把手指抠进麻绳和皮肤的间隔中也是很难的，何况是那么细的线呢……如果凶手臂力足够强，把整个人头割下来都有可能。”
　　听着觉哥那淡定的叙述，看着他那冷漠的、专注的神色……连斯科菲尔德这位见过大场面的警探，都不禁打了个冷颤。
　　“沙发椅前方的地毯有被死者用脚尖顶过的痕迹，明显朝前褶出了几层。”封不觉将视线下移，“结合地毯上被蹭出的磨痕……初步判断，他就是坐在这张椅子上被活活勒死的，断气后，凶手也没有搬动过他。”
　　说到这儿时，封不觉忽然看到了什么，他弯下腰，略微推开了死者的腿，从沙发椅的垫子上捡出了一个烟头来。
　　下一秒，他立刻转头看了一眼旁边小桌上的烟灰缸，那里面也有几个烟头。觉哥将两者拿到眼前比对了一番，还凑近闻了闻，确认是同一个牌子后，念道：“遇害时正在抽烟吗……”
　　“所以……凶手是事先躲在这房间的某处，从背后偷偷接近目标，然后突下杀手？”斯科菲尔德推测道。
　　封不觉摇了摇头，回道：“这个房间里，能够藏身的地方只有床下、壁橱以及隔壁的浴室。”他走到浴室那儿，轻轻推动了浴室的门，木门的门轴即刻发出吱呀一声响动，“那些木制的门和家具，多半都会发出这种动静。凶手要是藏在浴室、壁橱这些地方，那出来的时候肯定会有声音。”他又来到床边，“至于床底下，要藏进一个成年人本就很困难，而且死者的脸是面向这张床的，出来时就会被看到。”
　　“那……说明死者遇害前，是知道凶手和自己共处一室的。”斯科菲尔德想了几秒后道，“但是他没有防备。”
　　封不觉耸耸肩，说道：“嗯，凶手肯定是与丹尼斯相识的人。所以，当凶手走到丹尼斯的视线死角、取出凶器时，丹尼斯还在轻松地抽着烟。”
　　“果然，凶手就在这栋别墅里吗……”斯科菲尔德若有所思地念道。
　　“怎么？听上去您已经有怀疑的对象了？”封不觉道。
　　“呃……只是些还不太成熟的想法。”斯科菲尔德道。
　　“不妨一说，警探。”封不觉道。
　　斯科菲尔德犹豫了一下，朝大门的方向（门保持着敞开的状态）扫了一眼，才略微压低了声音道：“我怀疑……是科尔斯顿老爷。”
　　“哦？何以见得？”封不觉问道。
　　“您不觉得……那个老头儿显得太镇定了吗？”斯科菲尔德道，“他的言谈举止，可不像是刚刚遭遇丧子之痛的老人应有的反应。”
　　“不，他的反应很正常。在您来之前，也就是他刚刚得知儿子遇害时，的确是很激动的，只不过他比一般人更快地冷静了下来。”封不觉道，“因为他不是一般的老头儿。”他顿了一下，“科尔斯顿身上至少有四个很明显的迹象表明他有过军队背景，丹尼斯也在我面前提到过这点。科尔斯顿见过的死尸或许比你我见过的活人都多，他的意志过硬，也足够理智，这种人是不会轻易崩溃的。”
　　封不觉一边说着，一边行到了窗户边上，“另外……您也看到了，科尔斯顿老爷需要拐杖的帮助才能行走，而这件案子的凶手，则必须双手持着凶器，靠近被害人。”他说话间，眼前一亮，似是在窗框边缘发现了什么，不过他的叙述并未停下，“何况……如果是和父亲共处一室，丹尼斯是不会背对对方，边抽烟边说话的，那样太不敬了。”
　　“您发现了什么吗？”斯科菲尔德也注意到了封不觉的举动，快步跟过来查看。
　　“啊……只是破解了凶手逃出密室的方法而已。”封不觉用很轻松的语气回道，“这倒不是什么难题。”他用手指了指窗框，“看这儿……”
　　斯科菲尔德循着觉哥指的方向一看，发现了一抹颜色很淡、且边缘齐整的血迹，“那说明什么？”
　　“说明凶手直接利用凶器，就制造了这个密室。”封不觉说罢，便打开窗户探头出去观看，“这别墅地基挺厚，窗沿距离外面的草地大概有一点七米的高度。”他说着，自己就爬了出去，反正这儿也只是一楼……
　　“嗯……除了科尔斯顿和奥利弗，其他人都有嫌疑。”封不觉翻身跳到屋外的草坪上后，念叨了一句，随后就开始低头检查脚印。


