　　警局中没有电源，所以也没有亮着的灯，不过并非伸手不见五指的状况。月光透过铁栅栏，穿过玻璃，从临街的那些窗户里照进来，勉强可以点亮些许区域。当然，那也只能使封不觉不至于彻底抓瞎而已，大多数地方还是漆黑一片的。
　　刚刚进入警署的那一段路，封不觉跑着就通过了，一是为了防止那只血尸突然杀个回马枪钻回警署中，二则是因为这块地方比较亮，光线从墙壁的缺口照进来，照亮了他前方的一段走廊。
　　一楼的空间很大，由于有光的地方不多，封不觉在短时间内很难找到通往二层的楼梯，他在昏暗的环境中摸索着，摸到门把手就开，摸到桌子就找有没有未锁的抽屉，可是找不到什么实质有用的东西。
　　因为视觉受限，他的其余感官逐渐变得灵敏起来，很快，他闻到了一股味道，浓厚血腥味……
　　他循着气息过去，来到一个漆黑的墙角，伸手摸了摸，墙上黏糊糊的，顺着墙往下摸，他摸到了什么东西，好像是……骨头？烂肉？
　　“嗯……头被拧下来了吗……”封不觉此时摸到的是一具尸体，尸体的脖子以上没东西，封不觉触到的是一截暴露在空气中的颈椎。
　　“我还以为全城都是活不见人死不见尸呢……这儿居然有具尸体，这警局果然有蹊跷。”封不觉沉吟道。
　　摸到死尸并没有吓到他，相反，封不觉平静地继续往下摸去。当然，他不是想确认尸体的性别，而是想通过衣着确认死者的职业。
　　封不觉很快发现了尸体的衣服有肩章，随即就意识到这是一套警察的制服。他立即迫不及待地开始搜身……几秒后，封不觉摸到了一个枪套，可惜里面是空的，他顺着尸体的胳膊向手摸去，果然在其右手上找到了一把手枪。
　　【名称：M1911A1手枪】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【装备条件：射击专精F或器械专精F】
　　【备注：这不是在拍电影，所以请记住三件事，第一，打开保险再射击，第二，留神后坐力，第三，别忘了装子弹。】
　　封不觉把枪放进行囊，继续搜尸，在那死尸的腰间找到了一个手电筒，他心中大喜，将其拿起来，试着打开开关，可是没有光亮，随后用手一摸，才发现这手电筒上的玻璃已经碎了。
　　封不觉叹息一声，比起手枪，他更希望手电能有用，因为他知道，这具死尸就是个很好的提示，既然枪已经握在手里了，为什么他还会被拧掉脑袋？显然是因为那血尸用手枪是搞不定的。
　　若是有了手电筒，封不觉接下来就能加快找武器的速度了，但由于依然看不清状况，他只能继续摸黑翻找，结果只从死尸的口袋里翻出一串钥匙，没有再找到别的有用物件。
　　考虑到时间紧迫，外面的人撑不了太久，封不觉也没办法，只好尽快赶回去。就算这手枪干不掉血尸，有枪总比没有强，毕竟是件远程攻击的武器。死去的警察一个人用这枪确实搞不定血尸，但封不觉出去以后，是三个人，刀枪盾钳，远近配合，要拿下那血尸还是有些把握的。
　　……
　　警局外，龙傲旻已经快撑不住了……
　　虽然他的格挡技术不错，用盾牌挡下了血尸的每一次爪击，但这三分钟里，他的生存值已经从满血下到了64%，只能说这血尸的攻击力实在是太强了。
　　在这段时间里，龙傲旻且战且退，其实一共也没挨几下，就算被打，也是隔着盾牌的。问题是【奥创的碎片】防御属性为“折射”，扛远程攻击和光束武器才有加成，扛这种近战猛击，基本没有减免效果。当血尸的爪子扑击而来时，盾牌可以保证龙傲旻的身体不被直接撕开，也能抵消一部分的冲击力，但那些剩余的力道，就得靠生存值硬顶了。
　　血尸的智能非常低下，它只会用大手挥人，根本不会用脚或是肘子什么的，攻击方式非常单调。这倒是值得庆幸，否则五个龙傲旻也已经挂了。而且这血尸似乎认准了一个目标就一直打下去，无论王叹之怎么骚扰，它最多就是被割以后挥手驱赶，有时甚至置之不理。
　　这就使得王叹之渐渐胆大起来，敢于在一些有风险的时机上前攻击，当然，他的攻击收效甚微，用一把水果刀砍这怪物，刀没折就不错了。
　　龙傲旻也见缝插针，用管钳击中过血尸几下，不过只有一次是命中头部的。虽说威力比王叹之用刀蹭要好些，但龙傲旻的攻击时机比王叹之少得多，大多数时候，龙傲旻只能退避和防御。
　　之前封不觉把管钳交给龙傲旻时首先考虑的倒不是对方可能会黑他装备的情况，他下意识里蹦出的第一个念头是……只有龙傲旻的个头，拿着管钳才有可能打到血尸的头部。以他和王叹之那一米八左右的身高，若是想用管钳这种短兵器去敲一个两米多高怪物的脑袋，那就是蹦起来找抽的节奏了。
　　纵然是龙傲旻也很吃力，毕竟对方的攻击力摆在那里，为了砸脑袋舍身攻击，十有八九是得不偿失的，何况封不觉临走前说过会尽快找到武器折返回来帮忙，龙傲旻选择相信他，所以能拖多久就多久。
　　砰！一声枪响，宣示着封不觉回来了。
　　在场的人皆是松了口气，仿佛只要他回来，就总会有办法的。他们几乎已经忘了，封不觉也只不过是个五级的角色而已……
　　扣下扳机的瞬间，封不觉又解锁了一项专精，这已经是他进入该剧本后解开的第三个专精了，所以说团队生存模式就是不一样，需要战斗的场合增多，众多游戏元素的加入，大大扩展了剧本的格局，尤其对低等级玩家来说，成长空间很大，玩一次团队模式，哪怕没通关，总归会有所收获的。
　　此刻，封不觉已拥有通用、器械、侦查、格斗、射击五种F级专精，只剩医疗这个还没解锁了。
　　“嗷——”血尸仰天长吼，看来这枪打得它很受伤，它竟然转过头，改变了攻击目标。
　　封不觉这一枪命中的是血尸的背部，他在射击前的准备很充分，双手举枪，视线与枪身齐平，三点一线稳稳地瞄准。他很有自知之明，自己在现实中可不是什么特种兵出身，初次拿枪射击就去瞄目标的头部，这都能打中，他就可以改名叫龙傲天了。所以他选择瞄准血尸的后背，那儿目标大，容易命中。
　　这毕竟是游戏，系统对这些纯科技类的武器都有修正，免得玩家入手后难以使用。于是，封不觉打出的第一发子弹，成功地击中了血尸背部偏右的位置。
　　开完这枪以后，封不觉立刻就明白了装备备注里第二条的意思。果然，射击这种事儿，真不是没有经过训练的平民随便就能干的。比如妇孺皆知的沙漠之鹰，要是没人告诉你，开枪时要绷紧手腕，最好伸直手肘让肩膀承受后坐力，没准你一枪打完，自己手腕就折了。又比如黑帮片里经常能看到小混混举枪的动作，把枪口横过来，手的位置高过自己的视线，指着别人的头，看上去挺有狠劲儿，实际上这种动作有可能造成弹出的弹壳飞自己脸上戳瞎狗眼。
　　封不觉手上这把M1911A1的后坐力也不小，开枪后他就觉得前臂一麻，好在他的射击姿势还不算太离谱，手腕也不是那么脆弱。有了第一枪的经验，就好办很多，他对攻击的距离，自己的准度，成功率等等都有了概念。但面对着转向冲来的血尸，他还是二话不说，朝后退去。
　　血尸一转头，龙傲旻就来了精神，从刚才憋屈到现在，他也早已看出门道来了，这怪物是不会轻易改变目标的，既然现在它去追封不觉了，那么在自己下一次攻击到它之前，它都不会理睬。
　　龙傲旻心头一股压抑许久的怒火爆发，他一跃而上，抡起管钳，对着血尸的后脑勺猛力砸去。但闻噗一声闷响，那是金属击穿血肉直达头骨的声音，血尸的后脑被砸穿了一块，形成一个狰狞的伤口，里面的头骨裂开了一道狭长的缝隙。
　　可是这怪物的行动并未停止，反而更加狂暴起来。它的速度竟然激增，转身一爪就袭向了龙傲旻。这一击来得突然，龙傲旻没能用盾牌挡住，腰腹部被挥中，整个人倒飞出去，喉中一甜，喷出了一口鲜血来。
　　龙傲旻足足被击退了近十米的距离，他的生存值瞬间降到了12%，而且一时间站不起来了。唯一值得庆幸的是，由于离得近，血尸的爪子没有接触到他的身体，刚才它翻身挥臂，只有胳膊撞到了龙傲旻，所以后者身上没有被撕裂的伤口，否则此刻龙傲旻还得承受“流血”状态的影响。
　　血尸双手捂着脑后的伤口，惨啸连连，几秒后，它恶狠狠地瞪着龙傲旻，发出一声野兽恐吓猎物般的怒吼。看来刚才那一管钳砸下造成的伤害相当可观，让这小BOSS感到了威胁。
　　孤独和寂寞眼见连龙哥都躺下了，知道事情要遭，两人赶紧跑上去搀扶起龙傲旻，欲将其带离血尸的附近。血尸又岂会让他们逃跑，它立即向着缓慢移动的三人大踏步而去。
　　这一刻，谁也没有想到的一幕发生了，一道人影如疾风闪电，欺身而上，高速来到血尸侧后方，伸手攀住其肩膀一摁，竟轻巧地跃上了血尸的后背，双膝一收便跪在了这怪物的肩膀上。
　　王叹之可谓不鸣则已，一鸣惊人，连怪物都没反应过来时，他已一刀刺进刚才龙傲旻用管钳砸出的伤口里，刀尖穿透头骨，在血尸的脑袋里捣浆糊一般乱搅一气。


