　　十多分钟后，封不觉领着斯科菲尔德和那名原本守在别墅外的警员，来到了自己的客房，准备进行密室布局的演示。
　　这间房基本就是案发现场的镜像，除了布置完全对称之外，门和窗的结构、材质也都是一致的。用来做案件重演是再合适不过了。
　　斯科菲尔德自然是满怀期待的，他想亲眼看看这位名侦探要如何破解眼前的迷局。
　　封不觉刚才已经在征得屋主同意的情况下，去杂物室里弄了个类似凶器的物件——一根断了的琴弦，此刻他将其拿出来，走到房间中间，回头对两名警员道，“既然条件充分，且不会破坏到真正的现场，不如我们先来重现一下犯罪经过吧。”
　　“就是说……”斯科菲尔德应道，“由我们三个把案发的经过重新演一遍？”
　　“两个就可以了。”封不觉道，“我来演凶手。”他将目光投向了斯科菲尔德身旁的那名警员，“这位……”
　　“邓普迪，先生。”邓普迪警官用手微微抬了抬自己的帽檐，自我介绍道。这是个颇为高大的青年警员，和丹尼斯留着一样的小胡子，不过相貌和气质就显得平易近人许多了。
　　“邓普迪警官，你的体型和被害人比较接近，就由你来扮演一下死者吧。”封不觉道。
　　邓普迪跟身旁的上司交换了一下眼神，得到对方应允后，他便朝前走了半步并回道，“乐意效劳，先生。”
　　“那么……咱们就开始吧。”封不觉伸手朝椅子的方向示意了一下，对邓普迪说道，“请你坐到那张沙发椅上。”
　　邓普迪大步流星地走了过去，弯腰坐下。
　　封不觉说道，“请尽量坐得自然一些。”
　　邓普迪回道，“好的。”他说着，又往椅背上靠了靠。
　　“丹尼斯遇害前，就像这样，坐在沙发椅上抽着烟。”封不觉开始解说道，“而凶手，与他共处一室。”他走了几步，来到了邓普迪的侧后方，“房间的这一侧，全部都处于丹尼斯的视线盲区。这边有一个壁橱、一张桌子、一个柜子，和通往浴室的门。”
　　“在丹尼斯没有戒备的情况下，凶手有很多种方法可以不动声色地走到这块区域来。”封不觉举例道，“可能一，一边和丹尼斯谈话，一边来回踱步，慢慢走到对方的后面；可能二，宣称自己要上个厕所（浴室即卫生间）；还有可能，凶手假意要到橱柜里取什么东西……”他边说边走，不知不觉间，已悄然绕到了斯科菲尔德的身后，“瞧，这非常容易。”
　　“啊！您是什么时候……”斯科菲尔德愣道。他本来还在聚精会神地思考着封不觉所说的话，听到此处才意识到，名侦探先生已将第一个例子演示了一遍。
　　封不觉耸耸肩，走回了沙发椅那边，“人在没有防备的、放松的状态下，是很容易被偷袭的。可以说，这世上大部分人，在绝大多数的时间里，都是一种不设防的状态。”
　　他又举例道，“比如说，您正坐在一家经常光顾的餐厅中用餐，忽然，有一名服务员、或是一名顾客从您身旁匆匆走过，这时候，您的大脑会不会提醒道：‘要小心，这家伙可能会从衣袖里掏出一把刀，回身插爆你的头。’
　　又比如，您坐在温暖舒适的家中，洗完了澡，正翻看着一本连载中的小说。这时候，您会不会考虑……就在您侧方的窗户外面，正有人用狙击枪在瞄准你。”
　　斯科菲尔德和邓普迪听到这话，皆是本能地朝房间的窗户那儿望了一眼……
　　封不觉举起右手，用食指轻轻点了点自己的太阳穴，“我们的大脑，无法承担那种长时间不间断的、歇斯底里般的警戒任务。所以，只要思想上认定自己所处的环境是安全的，人就会卸下‘不必要的防备’。”他顿了一下，“再来看眼前这件案子……丹尼斯被害时，是身处父亲居住的山间别墅客房里，还是和一个熟识的人共处一室。他在思想上，当然不会警惕着‘对方有可能突然拿出一根钢线把我勒死’，可他万万没想到……”
　　封不觉说到此处，双手拿起琴弦，朝着邓普迪走去。后者虽然知道这只是在还原杀人的经过，但还是不由得紧张起来。觉哥的各种诡异言论和其诉说时的冷血口吻，都让这位警官感到后脊梁发凉。
　　“死者的身材和你很接近，后颈部正好能靠在沙发椅背的上端。对凶手来说，这是一个很适合发力的，理想的高度。”封不觉说着，拍了拍邓普迪的肩膀，“请体会一下，被人从后面突然勒住时的感觉。”
　　“嗯……”邓普迪还没应声，封不觉就把琴弦放到了他下巴前方，“假设你的脖子此刻已被我勒住了，颈部以上强烈的充血感、窒息感正在夺去你的生命。那么，在断气前那仅有的一分钟里，你在慌乱和痛苦中，会作何反应？”
　　“我会试着把脖子上的束缚解开，同时……”邓普迪想了想回道，“拼命将身体朝后顶。”
　　斯科菲尔德闻言，看向觉哥道：“现场地毯上的痕迹，还有死者脖子上的抓伤，都佐证了这些反应。”
　　“还有呢？”封不觉示意邓普迪警官接着说。
　　邓普迪又体会了一番，忽然想到了什么，惊道：“我想我会试着去抓住凶手的胳膊或者身体。”
　　“嗯……没错。”封不觉点点头，沉吟道，“只是……坐在一款底座扎实、重量也很沉的沙发椅上，脚下又是难以借力的地毯，在这种状态下被人从身后用钢线勒住脖子的话……即使死者奋力朝后方伸手，也是很难够到凶手身体的。”
　　“前臂！”斯科菲尔德恍然大悟般在一旁接道，“死者在挣扎过程中，很可能会在凶手的手上、手腕、乃至前臂留下抓握的伤痕！”
　　“嗯。”封不觉接道，“还不止如此……”他顿了一下，“通常来说，要勒死一个二百磅重的壮年男子，动作务必要快速、有力。不过，本案的凶手使用的是钢线一类的凶器，这是勒颈杀人最好的工具，不但易于隐藏，而且对行凶者的力量要求不高。就算是女人、或未成年人，都可以用这玩意儿干掉一名壮汉，职业杀手也常会选用这种方式杀人。”
　　觉哥说着，缓缓举起了自己的双手，手掌向前道，“然而……使用这东西必须注意的是，如果不做好防护措施，自己的手掌也很容易受伤。”


