　　“够了！”卡萝尔喝道，“请你……不要再去诋毁我死去的丈夫了。”她咬牙切齿地回道，“我们不是不想要孩子，只是……”她哽咽了一下，“医生说是我的问题……”她说到这儿停了下来，因为她能说的也就到此为止了，“封先生，警探先生，我希望你们能对这件事保密，如果今天我在这儿说的话出现在了任何一家媒体上……”
　　“明白……明白……”封不觉打断道，“如果这事儿传出去，那么亚萨利最大的财阀家族就会来找我们算账的。到时候……斯科菲尔德先生很可能丢掉饭碗和退休金。而我……八成会被装进手提箱扔进地中海。”
　　斯科菲尔德脑门子上的汗都出来了，他赶紧一脸严肃地道：“我以警察的荣誉和我个人的人格担保，女士，您的话绝不外传。”
　　封不觉依旧淡定地接道：“总之……既然有着这样的原因，那我想……是我对您误会了。”他毫不在意地推翻了自己刚才的言论，对卡萝尔道，“至此我所说的全部都是推测，而非指控，希望您不要介意。”
　　“我想一般人很难对您的话不介意！”卡萝尔回道。
　　“您完全有理由生气，我很理解。”封不觉道，“如果我是您，此刻心里一定在想——‘丹尼斯真该把这个混蛋扔在路边不管’之类的……”
　　卡萝尔没有回应，不过她的表情已经承认自己被看穿了。
　　“还是让我们回到第一个问题吧。”封不觉笑了笑，“您瞧，您推翻了我的推理，我现在一筹莫展了，除非您告诉我一个值得怀疑的、有潜在动机的嫌疑人，否则调查很难进行下去。”
　　看到这儿，相信大家也明白了。其实觉哥的手法……就是先通过诬指和胡扯去激怒被询问者，然后再宣称自己陷入了僵局，好让对方说出一些普通询问中不会说出的信息。
　　归根结底，就是一个“诈”字。无辜者和凶手遭到指控时的反应必然会有差异。而当这两种人发现面前的侦探昏庸无能时，也会有不同的心理变化。
　　另外，进入房间者的顺序，觉哥也是精心安排过的，因为还有别的诈术……那招经典的“某某已经把你供出来了”就是其中之一，不过那就是后话了……
　　斯科菲尔德身为一个老探员，对于这种分开审问的把戏，自然是颇有研究的。只不过面对眼前这个案子，他有不少顾忌。在手头没有证据的情况下，用“条子”手段去对付这群无前科的守法公民……是很不妥当的。就算最后破案了，人家也不会念他的好，要是没破案，那更是后患无穷。
　　而且这个“后患”可不是去上级部门投诉你这么简单……就像封不觉所说的，卡萝尔夫人的娘家可是亚萨利最大的财阀，“大”前面还要加上个“最”字。
　　这家人在这个国家中的能量有多大呢？举个例子就是：比如，一天半夜，你在一条小巷里倒车，意外撞死了他们家的某个家庭成员。那么，你会被判七年有期徒刑，卖房赔钱，赔到倾家荡产、妻离子散，吃完七年官司出来以后一无所有；同样是在一个夜里，你在绿灯情况下走人行横道过马路，他们家的人在街上飙车正好把你撞死了。那么，那位应该就是三年有期徒刑，缓刑一年，一年后因表现良好无需入狱。赔款倒也不少，不过价钱也就能买那位跑车上的一个车轱辘罢了。
　　综上所述，若是斯科菲尔德非但没能抓到真凶，还胡乱往这家人头上扣屎盆子，那基本上就可以提前退休了。他也别指望能找到别的什么工作，人家随便用点儿手段，就能在全国媒体上把你的名声搞臭，说你当警察以前是干牛郎的都行。
　　因此，警探先生根本就没有打过这方面的主意。
　　但他没想到，封不觉这个第三方人士，竟提出了类似的审问策略来，且自告奋勇地要求出面实施。
　　斯科菲尔德当然不会拒绝觉哥的提议，反正得罪人的也不是他们警察。再说封不觉可是个知名侦探，跑得了和尚跑不了庙，万一案子真没破，你们有气冲他撒就是了……
　　“好吧……”犹豫再三后，卡萝尔终于还是松口了，“如果非要说个有动机的人……我猜……我真的只是猜测……”
　　“别担心，我不会在其他人面前说您指控了某人的。”封不觉眼见对方上钩了，赶紧再送上一颗定心丸。
　　“或许是奥黛塔吧……”卡萝尔的视线转向了一边。
　　“女人真是种可怕的生物呢……”封不觉表面上不动声色，心中却在念道，“从进屋以后，你们俩就一直是有说有笑，案发后也是一直是她陪在你身边，结果却还是说出了她的名字吗……”
　　“哦？何以见得呢？”封不觉紧跟着问道，同时，他也向斯科菲尔德使了个眼色，示意警探别插话。
　　“我不知道……也许是因为科尔斯顿老爷的遗产吧……”卡萝尔道，“丹尼斯是长子，对她这个后母最有威胁不是吗？而且……而且……”她欲言又止。
　　“而且，一个二十八岁的女人，嫁给一个五十五岁的男人，最初就是为了钱吧。”封不觉把对方说不出口的话说了出来。
　　卡萝尔没有接他的话，只是低头不语。
　　“好了，我明白了。”封不觉道，“非常感谢您提供的信息，我会和警探重新考量一下整件案子的。”他已经得到了想要的，于是就伸手做了个请的动作，算是下了逐客令，“请吧。”
　　……
　　卡萝尔夫人离开后，封不觉便吩咐门外的邓普迪去把下一名嫌疑人带来，随后便顺手关上了房门。
　　“您真是太犀利了，封先生。”还没等觉哥转身，斯科菲尔德就说道，“有些话，就算是我也说不出口。”
　　“直说吧……刚才我那德行贱出汁儿了是吧？”封不觉笑着自嘲道。
　　“不不不……”斯科菲尔德笑着摆手，其实这神情就是默认了。
　　“有时候，为了达到询问目的。”封不觉用无所谓的语气道，“招人厌恶也是不可避免的。”他重新往书桌那儿走去，“无论对方是男女老幼、高矮胖瘦；也不管他们的高低贵贱、品格口碑；总统也好、乞丐也好，神父也好、流氓也罢。侦探的目的只有一个——从他们嘴里套出想要的信息。而不是赢得他们的喜爱。”
　　“嗯嗯……”斯科菲尔德点点头，很是受教的样子。
　　封不觉接道：“所以……接下来，我会在不失风度的前提下，发表越来越恶劣的言论，您最好有个心理准备。”


