　　注：本章中【】框起的部分为斯科菲尔德警探的内心吐槽。
　　……
　　没过几分钟，敲门声又响起来了，门外还是邓普迪的声音，“长官，科尔斯顿老爷来了。”
　　“请进来吧。”斯科菲尔德应道。
　　门开了，奥黛塔扶着科尔斯顿老爷出现在了门口。
　　两人进屋后，科尔斯顿也就不客气地坐下了，这毕竟是他的家，封不觉和警察们已经是喧宾夺主了。
　　“抱歉，我们想和洛夫克拉夫特先生单独谈谈。”封不觉对女主人道，“可以请您先出去吗？”
　　“这……”奥黛塔用询问的眼神看了看科尔斯顿，后者向她点头示意。
　　奥黛塔迟疑了一下，便朝门外走，出门前，她似是想起了什么，回头道：“呃……警官先生们，亨德森管家已经醒了，医生说他并无大碍。现在时间也不早了，如果可以的话，我想吩咐奥利弗去准备晚饭。”
　　“我没有意见。”斯科菲尔德说道。
　　封不觉看向了科尔斯顿，主人貌似也没有意见，于是他回道：“那就劳烦您了，夫人。”
　　奥黛塔离开后，门又被邓普迪关上了，屋内剩下了三人。
　　斯科菲尔德还是坐在原位上，而封不觉却是开始绕着科尔斯顿老爷缓缓踱步。
　　“很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉开口道。
　　【嗯……开场白和之前完全一样呢。】
　　“没关系，你们也是职责所在。”科尔斯顿不卑不亢地回道。
　　【喂……连回答都一样就太奇怪了吧，只有语气不同，内容一个字都不差啊！不过……接下来的一句应该就会不同了吧，因为科尔斯顿已经坐下了，所以封先生不可能再说“请坐下”。】
　　“我就开门见山地说了。”封不觉接着说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”
　　【喂——！跳过那句话之后又用了完全一样的台词啊！】
　　科尔斯顿的表情没起什么波澜，只是平静地回道：“您怀疑是谁？”
　　“我的确想到了一些假设。”封不觉做出一副很为难的样子，说道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”
　　【这脚本背得滚瓜烂熟啊！按照这种套路我也能问啊！】
　　科尔斯顿抬起头，对上了封不觉的目光，冷冷道：“你是想让我指控自己的某个家人吗？”
　　“也不全是家人吧。”封不觉道，“亨德森、奥利弗、巴顿、鲍威尔，他们可没有一个是姓洛夫克拉夫特的。”
　　“在我眼里，他们就是家人。”科尔斯顿回道，“我不愿去相信他们中任何一个是杀人凶手。”
　　【哦……这老头儿还是挺有人情味的嘛。】
　　“具有杀害丹尼斯动机的人，难道您就真的一个都想不出来吗？”封不觉追问道。
　　“有啊。”科尔斯顿回道，“就是你。”
　　【竟然反客为主了啊。】
　　“我？”封不觉道，“哦？呵呵……”他冷笑起来，一副欠打的表情，“您的依据是？”
　　“也没有什么特别的依据。”科尔斯顿回道，“只不过你这人来路不明，听卡萝尔说，你是在半山路上突然冒出来拦车的，这很可疑不是吗？说不定你只是个冒牌的侦探，实则是个杀手什么的，杀了我的儿子之后，以侦探的身份作为掩护，将矛头指向其他人，这样正好可以洗脱嫌疑。”
　　对方说话间，封不觉已缓缓走到了书桌旁，拿起桌上的小册子默默翻看着。直到科尔斯顿这段话说完，觉哥也没有任何回应，只是继续背对着对方翻页。
　　“你在听吗？”在接近十秒的沉默后，科尔斯顿又道。
　　“啊？什么？你说完啦？”封不觉回过头来，睁大眼睛，一脸贱贱的表情。
　　【喂……你明显是听见了吧，故意装作没在听吗……嗯……不过这应该也是激怒对方的一种手段吧。】
　　“不好意思，在你说到‘没什么特别的依据’时我就开始无视了。”封不觉接道，“有这句话垫底，后面的内容基本就是废话。”
　　“哼……年轻人。”科尔斯顿冷笑，“想要激怒我的话，用‘假装无视’这种小孩子的把戏是否太可笑了呢。”
　　“进行了一番脱肛而出的推理后，竟然还因为没有听众而感到不快了嘛……”封不觉报以相似的冷笑，“看来之前是太高估你了呢……”
　　【干脆骂人了啊！而且出口成脏啊！五分钟前还帅气地说了一大堆，最后跟我强调要“不失风度”的到底是谁啊！】
　　“就让本大爷来告诉你，什么是真正的推理吧！”封不觉眼神一凛，逼视着科尔斯顿道，“以爷爷的名义起誓！谜团已经全部解开了！”
　　【我说……感觉有奇怪的台词乱入了啊……话说你爷爷到底是谁啊……还有……之前你已经以“腿脚不便”为由直接把科尔斯顿的嫌疑给排除了吧……接下来无疑是准备随便说一通去污蔑他吧……你爷爷晚节不保真的没关系吗？】
　　“你到底想说什么？”科尔斯顿瞪着封不觉问道。
　　“凶手就是你！”封不觉气势凌人地指着科尔斯顿念道。
　　“你疯了吗？知道自己在说什么吗？”科尔斯顿可不是卡萝尔这等女流之辈，他镇定得很，还转头看了旁边斯科菲尔德一眼，“警探，这人真的是侦探吗？你们警方到底是什么态度？”
　　封不觉可不管他说什么，依旧我行我素地接道：“我已经破解了密室的迷局……在门锁住的情况下，凶手使用钢线一类的凶器杀死了丹尼斯，然后从窗口翻出，接着就利用凶器从屋外锁住了窗户。”他举起手上的小册子，“你对马克警官说，在案发前一个小时，鲍威尔医生帮你量了血压，之后你就一直一个人待在房间里休息。也就是说，你有充分的时间溜到一楼客房，杀人、出屋、丢弃凶器，随后再回到自己的房间里去。”
　　科尔斯顿闻言，稍稍想了几秒，“这就是你的推理吗？”他冷哼一声，用拐杖跺了跺地板，“那请你告诉我，一个没有拐杖连走路都难的人，怎么用钢线杀人？又怎么翻出窗户？”


