　　送走了科尔斯顿后，房间中的封不觉坐回了书桌后的座位上，陷入了沉思。
　　斯科菲尔德没有去打搅他，这位警探先生自己也在琢磨着之前所得到的那些信息。
　　“此时此刻，我真是无比羡慕尼洛·伍尔夫（Nero Wolfe，雷特斯·史陶德笔下的知名侦探，一位肥胖的、不愿出门的、喜爱养兰花并且收费高昂的专业咨询侦探）那样的家伙。”片刻后，封不觉开口道。
　　“嗯……我想如果您愿意的话，同样可以成为一位出色的‘安乐椅侦探’的。”斯科菲尔德说道。
　　“我当然可以。”封不觉自恋本性发作，毫不谦虚地言道，“我说‘羡慕’，并不是指羡慕这个人物的才能，我只是羡慕他不用参与这种繁琐的情报收集工作。”
　　斯科菲尔德耸耸肩，说道：“这也是没办法的事儿，虽然本案的嫌疑人总共只有九个，但马克在常规询问中问到的信息……并不足以锁定凶手。”
　　“目前基本可以排除的已有三个了……主人科尔斯顿·洛夫克拉夫特、管家亨德森、还有女佣奥利弗。”封不觉念叨着，“他们一个没有作案的能力、一个没有作案的胆量、还有一个是体型的问题……”
　　“体型？”斯科菲尔德问道。
　　“您也注意到了吧……”封不觉道，“那位奥利弗大妈的身高只有一米六左右，而体重少说也在丹尼斯之上。那膀大腰圆的体态，即便能勉强从窗口翻出去，也不可能攀附在窗外完成密室布局的。”
　　“啊……呃……对。”斯科菲尔德显然是刚明白，他又稍稍想了几秒，接着这个话题道：“不过……您为什么没有排除园丁的嫌疑呢？卡萝尔夫人发现尸体时，那位巴顿先生正在您的房间里跟您交谈不是吗？”
　　“那又怎么样？”封不觉淡淡回道，“也许他来我房间之前刚刚作案完毕呢？在我看来，这栋别墅里没有一个人有站得住脚的不在场证明。”他补充道，“包括我自己，我也没有。所以……警探先生，您得多留个心眼儿，虽然几率很小，但不能完全排除是我作案的可能。”
　　“这怎么可能呢……”斯科菲尔德笑着道，“您根本没有动机啊，再说丹尼斯先生还帮助了您不是吗？”
　　“也许我丧心病狂呢？”封不觉一本正经地问道，“你觉得我不像吗？”
　　正在斯科菲尔德犹豫着，要不要把心里话“确实有点儿像”说出来之际，敲门声又响起了。
　　邓普迪在门外道：“长官，杰克·洛夫卡拉夫特先生来了。”
　　斯科菲尔德赶紧接道，“好，请他进来吧。”
　　杰克推门就进，大跨步来到房间中间，其身后的邓普迪关上门时，他转头瞄了一眼，随后用一种不以为意的表情，看着封不觉和斯科菲尔德道，“这算什么？审问吗？”
　　“不，只是有些问题，想要向您请教。”封不觉微笑着回道。
　　“哈！”杰克笑着，大剌剌地在椅子上坐下，翘起二郎腿，“大名鼎鼎的名侦探，要向我请教？”
　　“在警察来之前，您似乎并未听过我的名号吧？”封不觉道。
　　“是啊，我不太看报。”杰克道，“就算看，也不怎么关注关于刑侦方面的报导。”
　　“嗯……我猜您主要看娱乐版。”封不觉这是话外有话。
　　“对~我曾经是摇滚乐队的主唱。”杰克的视线盯着封不觉手上的小册子，拖长了音回道，“我已经跟另外那名警官说过了，怎么？这也犯法吗？”
　　“当然不犯法。”封不觉道，“但假如……您这位过气的主唱，杀了自己的哥哥……”
　　“嘿！嘿！你在说些什么！”杰克嚷道。
　　“怎么了？”封不觉那欠打的德行又来了，“您是对‘过气’这个词不满，还是对谋杀的指控有意见？亦或是二者兼有之？”
　　“你这么说有什么证据吗？”杰克回道，“要是没有证据，那就是诽谤！”
　　“证据吗……”封不觉冷笑，“呵呵……‘你该庆幸，我没有那样一支枪。’”他一字不差地复述道，“这句话……就是在案发前，你对丹尼斯所说的最后一句话吧。很多人都听见了，包括我在内。”
　　“那又怎么样？”杰克反问，“谁都听得出来，那是句戏言而已。”
　　“人要是没死，那就是句戏言。”封不觉将右手搁在书桌上，四根手指如波浪般有节奏地敲击着桌面，“可现在人死了，情况就不太一样了……结合当时的情境，我能否将您的意思理解为——‘如果我有那样一支枪，我打的可就不是天花板了。’”
　　“一派胡言！都是鬼扯！”杰克从椅子上蹦了起来，“你算什么名侦探！”他转头看着斯科菲尔德，“警官！你就看着他这样冤枉好人？”
　　“我也觉得……你的嫌疑最大。”斯科菲尔德摆出他探长的架子，用一副肃然的神情瞪着对方，“在所有嫌疑人中，你是唯一一个在体格上与死者不相上下的，从心理上来说，强壮的人更有胆量下手不是吗？”
　　“你……”杰克一时语塞。
　　“既然你提到了摇滚乐队……”封不觉立刻又接道，“那我想，你对琴弦之类的东西挺熟悉吧……”他顿了一下，说道，“正巧……凶器也是类似的玩意儿呢。”
　　“知道吗……要不是有警察在场，我已经过来揍你了。”杰克用很不爽的语气挤出一句来。
　　“哼……我劝你还是不要冲动。”封不觉一挑眉毛，嘚瑟地回道，“我凌厉的腿法可不是区区一张书桌可以阻挡的。”
　　“先生们……还是让我们回到有建设性的讨论中来。”斯科菲尔德不得不在旁劝上一句，因为眼前这两位的言行，已经颇有些街头混混斗狠的氛围了……
　　“哼……”杰克冷哼一声，重新坐下，对封不觉道：“那你说，我为什么要杀我的哥哥？难道就因为今天这点口角？我到现在都不知道他和老爸究竟为什么在吵，我干嘛要去杀人？”


