　　未曾想到，这血尸遭了如此重创，竟依然不倒，举起一条胳膊，抓住了王叹之。
　　这一秒，在场所有人想着相同的两件事，第一：这怪物的脑子里，大概本来就是浆糊；第二：王叹之恐怕要直接OVER了。
　　砰！又一声枪响。
　　封不觉的行动和思考一样迅速，而且相当冷静、高效。此刻他已出现在了血尸侧面两米之处，朝着其头部举枪便射。由于距离很近，子弹贯透而过，打穿了血尸的脑袋，一摊不明液体伴随着飞离头颅的子弹喷洒而出。
　　血尸的动作总算是停滞住了，王叹之赶紧挣开钳制，从其肩上跳走。
　　封不觉则是走到了血尸的正前方，用枪对准这怪物的眉心处：“很有意思，看来它的后脑几乎没用。”话音未落，他又开一枪，子弹从血尸前额射入，这回它连叫声都没有发出来，彻底失去了反应。
　　“嗯……我明白了，这家伙习惯于盯住一个伤害较高的目标不放，所以很容易遭到来自后方的伤害。头部虽然是它的弱点无疑，但系统特意把它最致命的要害设置在正面，并给予其高攻和高血量的特性……”封不觉说话间，血尸已倒下。其实对他来说，杀掉怪物并不重要，知道怎样杀这种怪才最有效率更重要。
　　龙傲旻这时总算缓过来了，他仍然能站能走，不过脸色看上去很不好，旁人虽然不知道他的生存值具体还剩下多少，但心里也都清楚他的状况相当糟糕……
　　王叹之损失的生存值和龙傲旻比起来就有些不值一提了，当然，以他的生存值而言，哪怕90%的状态下被那血尸捶一下子，恐怕也得直接完蛋。
　　正当众人认为战翻了小BOSS，可以喘上口气儿的时候，黑暗再次降临，各种恐怖的声音又在耳边响起。几人的惊吓值都是一阵飙升，他们不禁都产生了一个念头：如果黑暗过去以后，地上那血尸又站了起来，而且变得更强，那他们该怎么办？
　　数秒后，黑暗消散，和上一次一样，来去匆匆。封不觉已经重新举起了枪，警觉地对准了地上那血尸的头部，不过后者并未有什么反应，看来是死透了。
　　“如此看来……先前我说的三种可能，应该是第二种无误了。”封不觉瞄了五六秒，见没动静便又放下了枪：“这黑暗是一种类似自然现象的东西，而效果就是每次出现以后，所有‘活着’的怪物都会变强。”他瞥了眼地上的血尸：“我怀疑这个血尸已经被强化过一次了……不止是它，在我们遭遇第一次黑暗的时候，整座城市里只要是没有被杀的怪物都被强化了。”
　　龙傲旻、孤独和寂寞已走到了封不觉旁边，龙傲旻也不多说什么，将【马里奥的管钳】随手就递了过去，封不觉也是随手就接了过来，两人都没把这当回事儿的样子。
　　封不觉继续说道：“若是我们此刻还没将这血尸杀掉，恐怕它会在黑暗中再次变异。”
　　“那这个剧本的难度岂不是太夸张了，这种黑暗再来几次，那还不满城跑怪兽啊？”王叹之说道。
　　“这是变向催促我们尽快通关，因为这座城市很大，剧本里的怪物也不算密集，至少不像丧尸电影里那样到处都是……所以系统用这种办法，让玩家无法悠闲地在城里搜索东西。”封不觉说道：“如果不抓紧时间，别说主线任务了，几小时后我们随便遇到一只怪物都像BOSS一样强，铁定团灭。”
　　“那还等什么……赶紧……”龙傲旻话未说完，封不觉就摇了摇头：“事情的轻重缓急还是要分的，我们的计划不变。”他回头望着警局的方向：“现在这个怪物已经被干掉了，像这种级别的战斗过后，肯定是会有奖励的，我们还是先搜寻警局里的装备，尽量把每个人都武装起来，另外，得给龙哥回一些生存值。”
　　封不觉说着就一路走到了那堵被破坏的墙前，他一边从行囊里拿出一支已坏掉的手电筒，一边说道：“我有一个技能，可以让这种故障的小玩意儿正常工作三分钟左右，不过要花100点体能值。刚才由于要赶回来助战，我没时间进一步搜索，体能值也不宜在战斗前随意消耗，所以就没有用这个技能。
　　考虑到里面的光源有限，手电筒又只有一个，我建议还是由我独自进去。如果找到了别的、更可靠的照明设备，我就出来找大家，然后一起进去搜索。”
　　他回头道：“当然，如果有人现在想跟我一起进去也可以，不过只能跟着我走，视线也只能跟着我照亮的区域移动。”
　　“不必，我们在这儿先等着就是了，难道还怕你私吞装备吗？”龙傲旻豪爽地笑着，直接就盘腿坐在了地上，“正好我可以多歇一会儿，恢复点体能值。”
　　孤独小哥此时已经不发表任何意见了，他和寂寞二人之前排的那两次团队生存模式里，高等级玩家根本不会来保护或者顾忌他们，就更别提分装备给他们了。而现在这位“疯大哥”特意来这警局给团队搞装备，他们又岂会有异议。
　　封不觉用目光与四人稍稍交流了一下，随即点点头，再次进入了那墙壁的缺口中。不过这回，他手上多了个手电，朝前走了几步后，他便使用了【草率的维修】。在体能值减去100的同时，那手电上浮现了些许二维数据碎片一样的矩阵码，接着，手电就迅速地改变，成为了完好无损的状态。
　　【名称：手电筒】
　　【类型：工具】
　　【品质：普通】
　　【功能：照明】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：需要两节一号电池方能工作。】
　　这玩意儿虽然能带出剧本，但也没什么用，因为封不觉的技能一失效，其品质就会变成破败，然后就不亮了。这也不是剧情物品，并不会变成拼图牌。
　　在手持光源的情况下前行，封不觉的搜索变得极有效率，他很快就找到了非常关键的东西……


