　　杰克离开了书房后，封不觉面带笑容地坐回了座位上，随即转头看着神情凝重的斯科菲尔德道：“您怎么看？警探。”
　　斯科菲尔德回道：“很可疑啊……问到目前为止，他是嫌疑最大的一个了吧。”
　　“的确……”封不觉接道，“杰克有杀人动机，有作案时间，也有作案的能力。但……我觉得，他不是凶手。”
　　“哦？”斯科菲尔德疑惑道，“为什么？”
　　封不觉反过来问道，“警探，如果你是杰克，当看到父亲和兄长激烈争吵时，你会是一种什么心态？”
　　“这……”斯科菲尔德在觉哥的提醒下，进行了一番换位思考，当即恍然大悟道：“我应该高兴才是啊！”
　　“对。”封不觉点头肯定道，“假如他的杀人动机……或者说最终目的是家产的话，见到今天这种情景，心中理应暗自窃喜才是。毕竟他在家人眼中只是叛逆和不长进而已，这并不是什么不可调和的矛盾。而丹尼斯和科尔斯顿之间的冲突究竟是什么，那就说不清楚了……”
　　“所以？”斯科菲尔德试探着问道。
　　“所以，从情理上来说，就算杰克动过谋杀丹尼斯的念头，也不会挑在今天下手。”封不觉接道：“依我看……‘鸣枪事件’后，杰克所说的那句言论，就是因为他见到了父亲和哥哥吵架，心中暗喜，故而得意妄言。这句话确是无意间表露出了他内心的某种想法。但是……真正想去实施谋杀的人，反而会在事前表现得毫无征兆，绝不会留下这么明显的破绽。”
　　他顿了一下，又道：“另外，您注意他最后所用的措辞了吗……‘有动机也好，没动机也罢’，这句话，基本就等于是承认了自己曾动过杀人的念头，可他一点儿也不怕……无论从眼神、语气、细微的肢体语言上看，那句‘反正我没有杀人’都是真话。”觉哥将手肘撑在桌上，托着腮帮子道，“他言语中的那份自信，并非是犯罪者的自信，而是无辜者的自信。这两者之间是有区别的。前者是认定警方无法找到充足的证据将自己定罪，而后者……单纯是因为什么都没做过。杰克就属于后者，颇有些‘身正不怕影斜’的意味……”
　　“那么……”斯科菲尔德沉吟道，“杰克是凶手的可能，基本也可以否定掉了吗……”
　　“嗯。”封不觉应道，“现阶段来看……科尔斯顿、亨德森、奥利弗、卡萝尔、杰克，这五个人的嫌疑可以暂时排除了。”
　　斯科菲尔德念叨起来：“一共是九名嫌疑人，那现在剩下的只有……家庭医生鲍威尔先生、园丁巴顿先生、南希小姐、以及奥黛塔夫人这四人了。”他说到这儿，顿了一下，“对了……南希小姐是案发后才到的，应该也可以直接排除掉吧？”
　　“谁说的？”封不觉道，“南希完全有条件作案，甚至比其他人更有优势。”他眼神微变，“如果我们能找到动机，那她的嫌疑可要比杰克更大。”
　　咚咚咚——敲门声响起。
　　说曹操，曹操就到……
　　“南希小姐已经带到了，长官。”邓普迪的声音正巧从门外响起。
　　“请进吧。”斯科菲尔德应道。
　　门开了，南希小姐走了进来。她的着装相当中性化：身穿一件素净的白色罩衫，外面披着夹克，下装是一条经典款的牛仔裤、以及鞋跟加厚的长筒马靴。这位大家闺秀似乎一点儿也没有沾染上维也纳的文艺气息，反而更像是去美国西部走了一遭。
　　不过假小子的打扮，并不会掩盖她的魅力，南希小姐依然是位夺人眼球的美女。那白皙精致的脸庞上，是明眸皓齿、丰唇琼鼻，一头金发随意地披在肩上，在灯光下反射出一抹亮色。
　　与奥黛塔夫人那成熟、性感的古典美不同，南希身上散发出的更多是青春朝气。其眼神中透出的一份坚毅和干练，还让封不觉隐隐瞧出了几分新时代女权主义者的气场。
　　“您好，南希小姐。”邓普迪关上门后，封不觉便开口说道，“貌似我们还没有正式认识过……”他站起来，从书桌后绕出来，伸出手道，“我叫封不觉，是一名侦探。”
　　南希礼貌地握了握对方伸出的手，“很高兴认识您，封先生。”她说话的声音和她的情绪一样低落。
　　“这位是斯科菲尔德警探，在门厅时二位也见过了。”封不觉随即就介绍了警探。
　　斯科菲尔德站了起来，一手扶着帽檐，另一手伸出，“愿意为您效劳，女士。”
　　“幸会，警探。”南希与其握手并回道。
　　“请坐下吧，南希小姐。”封不觉道，“别紧张，我们只是有一些问题想请教您。”
　　“好的。”南希一边回答一边坐下，“但我不能保证可以帮到您，你知道的，我到时……丹尼斯已经……”
　　“真的是这样吗？”封不觉的态度忽然就急转直下。
　　“您说什么？”南希一脸疑惑地问道。
　　“也许……您抵达这里的时间，比我们所知的要更早呢……”封不觉这是在用行动让这帮NPC知道，什么叫“欲加之罪何患无辞”。
　　“你这是……什么意思？”南希感到对方话中有话。
　　“我在发挥自己的想象力。”封不觉回道，“这对侦探来说是很重要的一项技能。我们既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住。”他微笑起来，“总之……我接下来要说的事，听上去可能会很离奇，并且有可能会冒犯到您。所以……我想事先声明一下，我所说的全部都是推测而已，假如其中有一些内容让您感觉不愉快，希望您可以谅解。”
　　“嗯……果然又是这招吗……不过这位南希小姐明明是案发后才出现的，这样也能诬陷她吗……”斯科菲尔德心中念道，他确是很难想象封不觉会说出怎样的推理来。
　　“您到底要说什么？”南希问道。
　　封不觉冷笑一声、甩臂一指，气势十足地对着南希小姐道，“杀死丹尼斯的凶手……就是你吧！南希·洛夫克拉夫特！”


