　　在一片沉默中，南希小姐对觉哥投去了一道鄙视的目光，随即就自行起身，准备离去。
　　不知是出于礼貌，还是出于对某位侦探糟糕表现的同情……她在出门前，转头对一旁的斯科菲尔德警探道了一句，“希望二位下次想清楚了再做推断吧。”说罢，她便甩上了门。
　　“呼……”门一关上，封不觉就长吁一口气，接道，“很好，又排除了一名嫌疑人。”
　　“呃……我有一点不明白，您为什么不用正常的询问方式去直接问她的不在场证明呢？”斯科菲尔德问道。
　　“你不觉得我的方式效果更好吗？”封不觉道，“用蹩脚的推理刺探当事人的反应，很可能有意外的收获。同时……也能让他们对我放松警惕。”
　　“是……是这样吗……”斯科菲尔德拿出随身携带的手帕，擦了擦额头上的冷汗。
　　“怎么可能呢……”封不觉心道，“目暮警官帮沉睡的小五郎先生圆场时的台词也能信吗……要刺探嫌犯的反应，办法多得是……只要脸皮够厚，像古畑（同样为虚构的名侦探）那样一直粘着怀疑对象、各种神烦加调戏，时间长了对方肯定会露出破绽的。
　　我的行为怎么看都是为了任务在努力吧，噩梦难度果然是名副其实啊……平均每章两千五百字都不到的混着，到目前为止也只是撑过了三分之二的章节而已……
　　这样下去真的不妙啊……虽然我已经基本确定了凶手就是巴顿，但还剩下整整十章呢……现在揭穿他太早了点。
　　小说这种东西可不是动画啊，用一个单帧定格画面加BGM，然后找三个声优过来拿着脚本闲扯二十分钟自吐自槽就能混过去了。
　　小说可是得一个字一个字地想出来的啊，作者脑子一热去复制黏贴一段大悲咒什么的乱入进来是不行的啊……
　　而且纯粹从推理角度来说，本案中也仍然有许多疑点……比如巴顿的作案动机、以及他为什么要把房间布置成密室这个问题……至今不明。这两个谜团恐怕得到最后几章才能解开了吧，而那之前的七八章，身为主角的我必须让故事充实起来……
　　虽然我也想过自己再去杀个人什么的，但三十三章这种不长不短的尴尬篇幅，使我已然错过了最佳的下手时机呢……
　　不如我就拿起桌上的烟灰缸把斯科菲尔德给敲死吧……
　　可仔细想想，在这种受到严格限制的噩梦剧本，NPC是有能力秒杀我的才对……
　　嗯……”
　　觉哥在心中排遣了一大段废话，随即就拿定了主意，走向了门口。他打开门，对走廊里待命的邓普迪道，“邓普迪警官。”
　　“有什么吩咐，先生？”邓普迪应道。
　　“请把亨德森、鲍威尔和巴顿这三位一块儿请来。”封不觉道。
　　“三个人一起吗？”邓普迪确认道。
　　“是的，把他们全都带来。”封不觉点头。
　　“好的，您稍等。”邓普迪整了整衣领，转身去了。
　　封不觉交代完，便跨回门内，重新关上了书房的门。
　　“您这是要做什么？”斯科菲尔德疑惑道。
　　“怎么？您觉得我会继续一个一个地把他们叫进来询问？”封不觉问道，他心里想的却是：怎么可能被你猜到接下来的发展呢，像“某某的述词”这种标题继续用下去的话，这作者是不会满足的吧。
　　“嗯，是啊。”警探回道。
　　“呵呵……”封不觉道，“放心，您一会儿看着就行了。”
　　“呃……说实话，我倒没什么，只是刚才南希小姐似乎让您有点儿下不来台啊。”斯科菲尔德实在是忍不住了，他还是好心，想阻止封不觉那种自取其辱般的推理。
　　“哈！”封不觉道，“我岂会下不来台？”他转过头，正面对着斯科菲尔德，突然神情一变，一秒内就摆出了之前那张尴尬无比的脸，“没错，我语气颤抖、额头冒汗、瞳孔放大、如果您仔细看，还会发现我的左手在微微颤抖。”他说话间，又瞬间恢复了常态，“但这并不表示我真的感觉下不来台。”
　　斯科菲尔德嘴角抽动着：“这……”他不知道该怎么描述自己此刻的心情，他忽然觉得眼前这货很有可能是个职业骗子，但从各种意义上来说，这家伙都很厉害……
　　“通常来说，我不会因情绪影响而做出不经意间的肢体反应，除非……我故意去装出某种状态。”封不觉道，“神态和小动作，会暴露出人的弱点。而反过来利用这些去迷惑对手，则是种相当高级的博弈技巧了。”
　　“我已经不会上当了……你每次帅气地说出各种理论后，下一章就会节操尽失……吐槽的话我就输了。”斯科菲尔德心中念道，不过他表面上还是客客气气的，“原……原来如此……”
　　“侦探非但需要智商，情商的要求也是很高的。”封不觉又开始滔滔不绝起来，“我个人认为——所谓情商，就是揣度能力、直觉和演技的结合。做事圆滑得体之人，无一不是深谙此道。他们可以让你按照他们的意志行事，却又觉得顺心。”他顿了一下，“接下来进屋的这三个人里，有一位的情商就很高，当然了……他的智商也不低，只不过……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了封不觉的话，邓普迪在门外高声道，“那三位先生已经来了，封先生。”
　　“请进吧。”封不觉转身靠坐在书桌上，面向门的方向，一副跃跃欲试的样子。
　　数秒后，三人进来了。
　　第一个进门的是鲍威尔医生，他五十多岁年纪，身材高瘦，戴着眼镜、身穿白衬衫和黑色的西装马甲。
　　亨德森管家是在巴顿的搀扶下进来的，其实他自己走动也行，不过巴顿还是很周到地扶着这位不久前险些被吓得心肌梗塞的老者。
　　邓普迪把人带到后，按照老规矩，从外面把门给带上了。
　　这三位进屋后还没开口打上一声招呼，面对着他们的封不觉便忽然开口：“我就直说了吧……”他的眼神如疾风般扫过三人的脸，“凶手，就在你们三个中间。”


