　　这一刻，那三位皆是神情骤变，封不觉捕捉到了他们面部的每一丝变化，以及藏在他们眼神中……那稍纵即逝的、不易察觉的信息。
　　“呵呵……”两秒后，封不觉就笑了起来，“好了，我说完了，你们请回吧。”
　　“What？”除了觉哥以外，房间里的其余四人，同时、本能地问出了这么一句话来。
　　“等等……您这是什么意思？”鲍威尔道，“什么叫‘请回吧’？你把我们叫来，说我们中有一人是凶手，说完就让我们离开？”
　　“是啊。”封不觉道，“我会在大约八章后……哦不，我是说，我会在八点钟左右，揭示真凶。”
　　“呃……封先生。”斯科菲尔德插嘴道，“我能不能问问……为什么要等到八点？”
　　“哎~常言道，推理要在晚餐后嘛。”封不觉回道。
　　“这是哪门子常言啊……我怎么从来没听说过啊……根本就是你编的吧……”斯科菲尔德心中连吐三句，但表面上依旧不好发作，因为他自己还是没法儿确定凶手，另外也没有证据，眼下只能依靠这位古怪的名侦探先生来帮忙。
　　“哈……哈哈……好……好吧……”斯科菲尔德继续用手帕擦着冷汗，“那就按照您的意思……”
　　“这也太奇怪了吧！”鲍威尔道，“如果您知道真凶是谁，应该马上将其绳之以法才对啊！放任一个杀人犯和我们共处一屋，那大伙儿都会有危险的吧？”
　　“有四名警官在此坐镇，何来危险？”封不觉语气轻松地回道，“再说，你应该也很清楚……在我说出‘凶手在你们三人之中’这句话之前，你就一直和凶手身处同一个屋檐下不是吗？”
　　“可你现在把话说出来了，情况就……”鲍威尔十分紧张地说着，他的余光始终瞥着巴顿所在的方向。
　　封不觉打断道，“你不用再多说了，这种此地无银三百两的伎俩我见得多了。”他顿了一下，“鲍威尔医生，你做出那么大的反应，一副担惊受怕的样子，是想假装成无辜者来避免被怀疑吗？”
　　“这……”鲍威尔面对这诬指，一时间也是哑口无言。
　　亨德森和巴顿也朝他投去了怀疑的目光，气氛变得十分诡异。
　　封不觉对这帮家伙的举动只是报以冷笑，他转向斯科菲尔德道，“警探，在晚餐前的这段时间，就请把这三位，以及之前我询问过的卡萝尔、科尔斯顿、杰克、南希这四位，一同集中到餐厅里去吧，这样便于监控。”他一边说着，一边已绕过了眼前的三人，朝门口走去。
　　“您要去哪儿？封先生。”斯科菲尔德问道。
　　“厨房。”封不觉回了一声，便开门出去了。
　　留下书房中的四人，面面相觑，尴尬无比。
　　……
　　这间别墅的厨房算是相当不错的，几乎能赶上一些小型西餐厅的配置了。
　　厨房的门自然是推拉皆可的双瓣儿活动门，用手、脚、或者推车轻轻一顶就能推开，端着食物出入很方便。封不觉推门进去后，收入眼帘的是一个宽敞、整洁、且美观的环境。
　　对一个家用厨房来说，这地方的设备齐得惊人……厨柜、扒炉、锔炉、烤箱、烧烤炉、炸炉、灶台、货架、操作台、保鲜台、冷柜、搅拌机、绞肉机、切片机、打蛋机等等等等……除了石砌壁式烤箱那种极端配置，这儿基本上应有尽有，想办料理比赛都行。
　　“啊，封先生，您怎么到厨房来了？”此时的奥黛塔夫人换上了一件长袖的、裙摆齐膝的素色连衣裙，并穿着围裙，和奥利弗大妈一同在灶台前忙碌着。
　　“防止你们在大家的晚饭里下毒呗。”封不觉回道。
　　奥黛塔和奥利弗手上的动作皆是一滞，瞪大了眼睛，惊疑交加地望着觉哥。
　　“哈哈哈……我开玩笑的，女士们。”封不觉笑着道，“作为客人，到厨房来搭把手也是应该的吧。”
　　“噢，先生，您的笑话可一点儿都不好笑。”奥利弗大妈无疑是个直来直去的人，她很快又在料理台上忙碌起来，“我们都快忙不过来了，您却还说些吓人的话。”
　　奥黛塔礼貌地笑了笑，“封先生，您确定您可以帮上忙吗？不要勉强……”
　　“怕我添乱是吗？哼……”封不觉的双眼被额前的头发遮蔽，阴影中，一抹凶芒从他眼中露出，“天真……太天真了……不让你们见识一下本大爷的美技你们是不会懂的……”他的中二台词出口之后，自己也愣了一下，“等等，这台词好像由金富贵来说比较合适……不管了！总之……”他抄起一把菜刀，随手抓了块红肉就高速切了起来。其手速之快，产生层层虚影，砧板上传出频率如打字机一般密集的落刀声，“嚯嚯哈哈哈……让吾一尝这华丽的杀戮吧！”
　　厨房里的两位女士哪儿见过这种阵仗，一时间呆立原地，不知所措地看着觉哥的表演。
　　封不觉这个怪咖的另一个特点就是……当他制作料理时，就会变得异常中二。如果说他平时的中二值（不要问我这究竟是个什么概念，我也不知道，反正它就这么出现在了我的脑子里）是250左右，那么在料理时的中二值就会爆发到9527到10086之间。
　　习惯……确是个可怕的东西……
　　父母死后，独居的封不觉自然是经常做饭的。他不是一个追求奢侈品和虚荣的人，不过在条件允许（得看他兜里有多少钱）的情况下，他也会尽可能地保证生活品质。因此，这家伙的料理水平在不知不觉中越来越好……而在这个过程中，他养成了在料理时自言自语、并做出各种夸张行为的习惯。
　　“先铺上一层油加热平底锅。”封不觉边说边干，“牛肉切成薄片入碗，加入盐、胡椒、酱油、芥末籽，细细搓揉入味……”说着，他抄起一棵芹菜，闪电般切碎，“把牛肉、牛肝、芹菜一起放进加热的平底锅中大火快炒……”他花了几分钟，就完成了一道色香味俱佳的小菜。
　　“哼……这道芥末牛肝炒芹菜所展现的实力，足以让你们心服口服了吧……”封不觉用抹布擦着手，得意地念道。
　　奥黛塔夫人和奥利弗大妈将信将疑地各自用手拿了块牛肝尝了尝，好吃得让人觉得匪夷所思……
　　“封先生……您做侦探以前难道是一名厨师吗？”奥黛塔惊道。
　　封不觉缓缓走到一边，从墙上取下了一条围裙给自己系上，他嘚瑟地一笑，接道：“所以……晚餐的准备工作就请交给我吧，二位稍微给我打打下手就可以了。”他顿了一下，“顺便……请在这期间，回答我几个问题。”


