　　“难……难道您当时在附近看到我了吗？封先生。”奥黛塔惊道。她的反应表明，觉哥所做的推测和实际情况完全吻合。
　　“嗯……只是按照常理推理了一下而已。”封不觉回道，他心里却在吐槽着：“有没有搞错……之前那些胡诌的推理中，就有不少脑补的内容蒙对了。眼下稍微正经一点，干脆就毫无偏差……接下来还有八章呢，这案子简单到这个地步是闹哪样儿啊！”
　　夫人您也太老实了吧！您这种长相气质的NPC难道就不能有点儿城府吗？现在你把这话一说，凶手布置密室的原因不就等于是曝光了吗！接下来只要把巴顿的动机揭晓那就结案了吧……
　　巴顿你这货也实在是不给力啊，除了斯科菲尔德你还能忽悠谁啊？话说就算是斯科菲尔德独立来办这个案子，到最后也能破案的吧？说到底我这个‘名侦探’的身份究竟意义何在……这案子换个一般的侦探或者警察来也是可以拿下的吧。
　　这样搞下去真的没问题吗……由于篇幅过分充裕，丧心病狂的作者已经开始对我进行各种猎奇的描述了……这家伙自从在一百多万字之前编造了阅读癖、推理癖和不会恐惧的设定后，就把注意力放到情节上去了，还时不时以外出取材为由拖延写作进度。如今又突然给我加上了‘编织无能’和‘中二料理’的莫名属性，硬是多凑了个一千几百字的，虽说看上去是充实了人物性格，但本大爷总感觉自己的格调和下限被他给拉低了呢……”
　　很显然，封不觉并不知道，上一个在正式章节中对我进行吐槽的主角王某，到完本时还是处男的事情。因此，他在脑中大言不惭地对我进行着诋毁，请大家不要在意。
　　言归正传。
　　恰在此时，厨房的门被人从外面推开了，斯科菲尔德警探探头进来，瞧见觉哥后说道：“噢，封先生，您真的在这儿。”他顿了一下，“哇，是您在掌勺吗？”
　　“是的。”封不觉转头回道，“怎么了？难道您就从来没进厨房做过菜吗？”
　　“呃……呵呵……”斯科菲尔德笑了，“我的太太很擅长料理，几乎不让我进厨房。”
　　“哦……”封不觉敷衍地接了一句，心中在念叨着：“喂喂……我只是随口一问，你直接回答‘没有’不就行了，摆出那种欠揍的幸福笑容是什么意思……还说了些多余的话……
　　以本大爷的推理能力，一见到你那大腹便便的体型和左手无名指上的戒指，就已经推测出你老婆的厨艺不错了啊……此刻你这种反应明显有伺机嘲讽的意味啊……
　　果然是由于我之前表现得太贱引起这货的不满了吗……
　　看我不爽的话直接说出来不好吗……‘请接下我正义的摆拳吧！封先生！’这种话也不是那么难出口的吧。”
　　“啊，对了，我是过来告诉您一声，卡萝尔夫人、科尔斯顿老爷、亨德森管家、鲍威尔医生、巴顿先生、南希小姐和杰克，已经全部集中到餐厅了。”斯科菲尔德回道，“还有，如果您觉得没问题，我想让卡尔和马克先把死者的尸体运回镇上，您知道的……虽然现在是深秋，尸体也装在裹尸袋里，但时间一长，那气味……”
　　“嚯……你还真够义气啊，把七个人的名字逐一报出来愣是多凑了二十几个字啊，而且还在后面立即接上一句不相干的话题进行掩饰……”封不觉心中赞道。
　　“嗯，就按照您的意思办吧。”觉哥表面上还是那冷静的样子，“哦，对了，案发现场也不必再让人看着了，反正也已没什么需要再勘察的。”
　　“明白。”斯科菲尔德应了一句，便准备离去。
　　这时，封不觉似是突然想起了什么，转头叫住了对方：“警探！”
　　“什么？”斯科菲尔德连忙停下了脚步。
　　“您说过……您曾在大城市中做过多年刑警？”封不觉问道。
　　斯科菲尔德眼神微变：“是啊，怎么了？”
　　“那么，在大城市的警局里，您有没有……比较可靠的朋友。”封不觉用了一种比较模糊的说法。
　　斯科菲尔德一听就懂，觉哥这话真正的意思是：“既然你在城里混了挺长时间，那多少会有一些人脉吧？”
　　“呵……确实有几个交情不错的老朋友。”斯科菲尔德换上了另一副神色，那是他刚刚来到这栋别墅时的神情，自信、果敢、硬派。
　　“失陪一下。”封不觉对身旁的两位女士道了一句，同时拿起一块抹布，边擦手边朝厨房门口走去。
　　行到斯科菲尔德身旁时，觉哥一手勾着对方肩膀，一手推门，领他走了出去。
　　“我就知道……警探您不是泛泛之辈。”封不觉笑道。
　　“过奖……”斯科菲尔德的得意全都写在了脸上。这可是来自名侦探的称赞，对一名警探来说，这一瞬的优越感是难以自制的。要比喻的话，这就好比是梁朝伟走到一名群众演员面前说了句“你的戏真不错。”
　　“我就直说了吧，警探，我已经知道凶手是谁了。”封不觉压低了声音，朝走廊两侧张望一番，确定没人后，他悄声道，“但眼下还缺乏一些信息，不能定案。可我们得查清他的动机，整个案子才能水落石出。所以……需要您的朋友帮帮忙。”
　　“您的意思是？”斯科菲尔德问道。
　　“我想让您打个电话，联络您在城里警局的朋友，看看有谁能帮您去查一下，这个凶手过去的档案。”封不觉道。
　　“但这样……似乎不合乎手续吧……”斯科菲尔德道。
　　封不觉微笑：“所以才需要‘可靠的朋友’啊。”
　　斯科菲尔德犹豫了几秒，也笑了：“名侦探就是名侦探……看来对于警界中的灰色地带，您也十分了解啊。”
　　“好说好说……”封不觉道，“一般的伎俩我都知道，比如从街头混混那里收缴一些毒品，带到某些因证据不足无法定罪的人渣家里去，往暖气炉后面洒一洒之类的……我也是懂的。”


