　　本章中【】框起的部分，为封不觉的吐槽。
　　……
　　黑夜似一头巨兽，吞没了这座充斥着哥特气息的城市。
　　冰冷的雨丝如利箭般一簇簇击打着地上的水坑，空气中弥漫着大都市特有的一种气息——欲望。
　　【喂喂……发生什么事了，发错稿子了吗？这个开头是怎么回事？】
　　我叫斯科菲尔德，格雷克·斯科菲尔德，莱恩市重案组的一名警员。
　　【我说……这是准备以斯科菲尔德警探为主角重新写本书吗？还是第一人称视角展开的吗……】
　　驱车穿行在这夜晚的城市中，就仿佛是在一条罪恶的河流中行舟。这是个堕落的地方，墙上的每一块砖，地上的每一寸土，都沾染着无辜者的血。
　　抢劫、斗殴、杀戮……那些披着人皮的野兽和魔鬼们四处横行，使得善良正派的民众们沉浸在悲伤、痛苦的永夜之中。
　　这是一场永不终结的战争，而我，是立于前线的战士。我的职责，就是捍卫法律的边界，等待每一个黎明的到来。
　　【这和本案有什么关系吗……话说作者已经放弃人生了吧……所以我说想到哪儿写到哪儿的家伙就不要事先定下三十三章这种不长不短的设定啊！自己给自己制造难度啊！】
　　我已记不清这是第几次独自驾车巡逻了。
　　自从我的搭档死后，我就能看到、能听到、能感觉到……那些危险的存在，一种预知危险的直觉在我的血液中流淌，依附在我的脊背之上。
　　所以，当我驶过第七大街，看到那个十多岁的孩子站在马路中间、一脸木讷地看着我的车前灯时，我就知道，这是一个陷阱。
　　我在不久前破坏了某个帮派的一笔交易，是他们的报复开始了……
　　【啊……按照这种节奏，这段老派警匪片独白式的内容，想必是要持续一整章了吧……】
　　这个街区的帮派首领是个十足的恶棍，他今年只有二十六岁，不过他入帮的资历可足有十七年。当他的同龄人在小学里画手指画时，他已拿着乌兹冲锋枪在小巷里杀人了。
　　当然，这不能完全怪他，是社会制造了他这样的怪物，而他……又制造了一个又一个和他一样的怪物。
　　不需要试管、不需要养料、也不需要公式，这罪恶的都市本身就是一个熔炉。
　　那些帮派中的孩子，在十六岁前就已背上了凶杀、贩毒、抢劫等等罪名。我可以抓他们……他们会被送到局里，青少年犯罪科的人会把他们领走。但结果呢……到了明年的某个时刻，他们便再次出现在街头，干着同样的勾当。
　　【那你想怎么样……踩油门压过去，然后自称正当防卫吗……】
　　我没有犹豫，奋力踩下了油门。
　　【喂！万一是你弄错了怎么办！】
　　那孩子迅速避开了，他翻滚到路边，掏出了藏在口袋里的手枪开始朝我射击。
　　他的同伙们也从两旁的小巷中涌出，交织的火力倾泻在了警车四周。
　　【你之前到底是在哪种城市当警察啊？高谭重案组也不过如此吧！】
　　我低下头，踩住油门，尽量让车驶在马路中间，防止其因为撞上什么东西而停下。我还快速开启了警车上的警笛，不过这意义已经不大了……周围那密集的枪声已足以将附近的其他巡逻车引来。
　　警车的玻璃很快就全碎了，至少有十余发子弹窜入了车内。那几秒钟，我就像是跳进了满是食人鱼的鱼缸，连我自己也说不清身上中了多少枪。
　　在失去意识前，我记得的最后一件事就是……队长查理把我从车里拖了出来。那一刻，他脸上的表情我永生难忘，我明白了，他真的如传言一样是个同性恋，而且对我有好感。
　　【喂！信息量好大啊！】
　　在医院休养了半个月后，医生告诉我，我可能再也无法回到原来的岗位上了。
　　【于是你就辗转到了一个偏僻的乡下小镇当了警探？】
　　初听到这个消息时，我倍受打击。
　　可后来，我逐渐意识到了……这是上帝给我的启示，是时候从那条善与恶的前线上退下了。
　　我本该死在那条街上的，但我没有。很少有人会有第二次机会，而我得到了，所以我要珍惜。
　　于是，我向上级申请，调离了大都市，带着妻子和女儿来到了一个平静的乡下小镇，当上了这里的探长。
　　临走前，我给查理队长留下了一封信，内容我至今记得——好多事情总是后来才看清楚，然而我已经找不到来时的路。好多事情当时一点也不觉得苦，就算是苦我想我也不在乎。
　　【这根本就是歌词吧……而且你这是在表达恨不相逢未嫁时吗？】
　　在这个小镇上，我过上了快乐、安宁的生活。每天可以准时下班回家，有更多的时间陪伴我的家人。
　　这里的警局没什么大案要办，多半是些家长里短的纠纷，与城里相比，此地简直就是世外桃源。
　　我经常会对这儿的菜鸟警员说，“想当初，我可比电影里那些硬汉警探都厉害，直到我的膝盖中了一枪。”
　　【是啊……毕竟那里是地球人最大的弱点所在呢……】
　　这些年，我时常会想起查理队长，但我从来没有联系过他，他也没有回我的那封信。
　　【喂……等等……他该不会是想借着查案的理由，打电话给这个查理吧……】
　　今天，我终于有了一个机会。在调查洛夫克拉夫特家命案的过程中，我遇到了一位知名的大侦探，他需要我和过去的同事联系，通过非法流程去查看一名嫌疑人的档案。
　　【大哥……我错了……这电话您还是别打了。】
　　不知为何，我心中充满了忐忑，却又有些期待。
　　【人走上某种禁断的道路前多半都是这种心情吧……】
　　……
　　【喂！这省略号是什么意思啊！通话内容全年龄禁止观看吗？话说这作者已经疯了吧……这已经远远超出了被退稿的级别吧……你这是准备开创某种新的文体吗？就不能虚心学习一下同行的灌水技巧吗！不要自己乱来啊！】


