　　晚，八点，别墅的餐厅中。
　　除了女佣奥利弗之外，其余所有的嫌疑人都已在一张长桌两旁就座。邓普迪警官守在餐厅大门的旁边，他的姿态看似随意，实则正在密切监视着屋里的每一个人。
　　餐厅中的气氛十分压抑，交谈声甚少。大家都坐在那儿，想着各自心中的心事。当然了，这也属正常现象……就在这个屋檐下，不久前刚刚发生了残忍的凶杀。除了封不觉那种奇葩，谁还能保持好心情呢。
　　“今晚的月色真美不是吗。”封不觉的身影出现在了门口，吸引了所有人的目光。他看上去兴致很高，似乎在向众人释放着一种讯号，暗示着自己已然找到了真凶。
　　不过……由于他先前的种种表现，洛夫克拉夫特一家对于这位大侦探先生的印象可不怎么好。这货的推理，虽说是条理清晰、言之凿凿、绘声绘色、煞有其事……但说到底，他这些乱七八糟的污蔑之词，全都有着非常明显的漏洞，而且是常人一眼就能看穿、一句话就能反驳掉的那种漏洞。
　　“可惜没有模具，否则我就做一炉月饼当甜点了。”封不觉一边说着，一边向餐桌走来，他的腋下还夹着一个不知从哪里弄到的大纸袋，里面似乎装了不少东西。
　　奥利弗大妈推着一辆小推车，跟在觉哥的身后进了餐厅。推车共有三层，此时已摆满了菜式。
　　“您这儿的厨房真是不错，洛夫克拉夫特先生。”封不觉在主人正对面的位置落座，并把手中的纸袋随意地放在了自己的椅子底下，“我曾经去过一些徒有虚名的所谓‘高档餐厅’，他们有着豪华的门面、豪华的就餐环境、豪华的餐具、豪华的价格。但厨房里却是一派脏乱差的景象……充斥各种嗡嗡叫、蠕蠕爬的无脊椎动物，而掌勺的厨师多半就是那些动物派到人类当中的卧底，因为他们唯一的天赋就是用双手制作出令人作呕的黑暗物质。”
　　“如果你想以一次恭维作为展开话题的途径……”科尔斯顿冷冷地看着觉哥，回道，“只说头一句就可以了，没必要借机跟我们分享你过去的不愉快经历。”
　　他们说话间，奥利弗已将推车推到了餐桌旁。因为餐具已然事先摆放妥当，所以她这会儿就直接开始上菜了。
　　亨德森见状，从椅子上站了起来，朝推车走去：“我来帮你，奥利弗。”
　　“不，你坐下吧，亨德森。”杰克迅速起身走过来，把老管家摁回了椅子上，“让我来吧。”这位二少爷对家里的佣人还是不错的，他也不好意思让一个下午才晕倒过一次的老人帮着端盘子。
　　不多时，每个人的面前，都已放上了一盘前菜。
　　封不觉显然不准备和这家人客气什么，他非但没有起身帮忙的意思，还自顾自抓起了餐桌中间放着的半瓶红酒，给自己倒上了一杯。
　　“嗯……DOMANE de TREVALLON，1985……”封不觉只喝了一口，就拿起酒瓶去看瓶身，“呵……人生还真是处处有惊喜啊。”他这一口可算是赚到了，在现实生活中，这瓶红酒恐怕能换他一个游戏舱……
　　“怎么？您也知道那个酒庄吗？”奥黛塔夫人说道，“老爷他也很喜欢，每年我们都会在那里订上一批货的。”
　　“啊……知道是知道。”封不觉耸耸肩，“只不过……我的经济条件可不允许我每年都在法国东南部的知名酒庄里进行批量消费啊……我所能批量囤积的商品，恐怕只有卫生纸和碳酸饮料而已。”
　　“奥利弗……”桌子另一侧的南希小姐忽然开口道，“这道菜是你做的吗？”她看着眼前盘子里的东西，面露些许疑惑之色。
　　“不，今天的菜都是这位封先生做的。”奥利弗回了一句，便推着推车准备去厨房取汤了。平日里，她、巴顿和亨德森三人，是和老爷、夫人分开用餐的。而鲍威尔医生的家就在小镇上，他通常会在傍晚前就回去。因此，像今日这种十多个人聚在一桌用餐的情形，实属罕见。
　　“哦？”南希转头对封不觉道，“真看不出来……您还有这手艺，这道碳烤芦笋佐鲑鱼卵已经是专业水平了吧？比起侦探，我看您更适合当个厨子。”
　　在人家说话的时候，封不觉正在往自己的高脚杯里加着红酒，看来在喝完以前，他是不准备把手里的瓶子交给任何人了，“我能够胜任的工作很多，这不算什么。”
　　“哼……烧饭烧得好，要饭要到老。”杰克往嘴里塞了一块芦笋，看他的态度，明显是有意想找茬儿。
　　“你那盘儿里有我的鼻屎。”封不觉只花了一秒，就冷静地道出了一句极具杀伤力的语言。
　　杰克表情陡变，一咳一呛，噎个半死。
　　“呵呵……开玩笑的。”封不觉两秒后便道，“盘子都是随机摆放在推车上的，而且也是你自己分配的，这种事怎么可能呢。”
　　“你……”杰克有点儿想骂人，但这一桌……有长辈、有女士。他实在不好发作，只能用从餐巾擦了擦嘴，把气往肚里吞。
　　“瞧，我的分析能力还是很能让人信服的吧。”封不觉笑道。
　　“行了，封先生。”科尔斯顿道，“插科打挥到此为止吧。”他逼视着觉哥，“你让警员们限制了我们的自由，并宣称自己知道凶手是谁，可你又迟迟不肯说出来。”他呼了口气，“奥黛塔说你一个多小时前就去了厨房帮忙，我本以为你只是借着帮忙的理由去向她和奥利弗问话，没想到你真的是去做菜……你，到底想干什么？”
　　“呵呵……想干什么？”封不觉拿起刀叉，开始消灭眼前的前菜，“您是明知故问啊，洛夫克拉夫特先生。”他嚼着芦笋，发出啧啧之声，毫不介意在说话时露出口中的食物，“在座的每一位……不都在期待着一场推理秀吗？哈……放心，名侦探封不觉是不会让你们失望的，我现在就奉上好戏。”


