　　在外等候的几人只等了一分钟，就看到警署里居然亮起了灯光。
　　众人面面相觑，几十秒后，封不觉从老地方走了出来：“我找到了备用电源的开关，这警局好像有内置的独立电源。”
　　这无疑是个好消息，五人立刻从墙上的缺口鱼贯而入，进入了警署。
　　完全被照亮以后，里面的景象其实是非常恐怖的，除了天花板没受太多破坏，基本上所有的办公桌、椅子、长椅、电脑、文件、饮水机等等可搬动的物件都不在原位，还有很多疑似门板碎片的东西以及十几处被撞坏的门框。警署正门背面堆得东西最多，所以从外面根本打不开，即使有钥匙也没用。
　　在一层里，警察的尸体总共有三具，封不觉之前找到的第一具尸体离入口最近。往深处搜寻，还有另外俩穿制服的，都是白种人男性。第二具尸体身材肥胖，圆滚滚的腹部侧面被拉开一道口子，肠子从肚子里被拖出来好长一团，具体有多长……这么说吧，拿这上吊都行；第三具尸体是中等身材，左肩处有一道裂口，斩断锁骨，一直延伸到左胸前，其胸腔内的心脏已经不见了……
　　游戏对这类恶心玩意儿的还原度极高，不过系统会抑制玩家呕吐的欲望，主要就是在神经连接传导时，于嗅觉和味觉两方面做些微调，不让玩家的胃产生强烈的不适感。
　　王叹之倒是本来就无所谓，他在现实中也解刨过不少尸体了。当然，这和胆量无关，他只是习惯了而已，只要是不会动的尸体，是不是开膛破肚的都好，他不怕。但是其他的什么鬼灵精怪、魑魅魍魉，乃至黑暗，他都觉得害怕，其看恐怖片玩恐怖游戏时的反应和女生差不多。
　　这里说个题外话，其实女生看恐怖片的反应虽大，但这并不意味着她们胆小。这完全是一个骗局，可能现实生活中她们会有害怕的时候，但是看恐怖片是另一回事……比如一对年轻男女坐在一起看恐怖片，往往是男人一脸无所谓的表情，女人很畏怯的样子，一个时不时故作轻松地笑话对方，另一个时不时尖叫一声。这种事情每天都在上演，八成都是男人在装勇敢，女人在扮可爱。实际上两人对于恐怖片的恐惧程度是相近的，不至于有这种差异。
　　但我不得不说一句，不装勇敢的男人不可爱，不扮可爱的女生太勇敢，这个世界是需要这样运转下去的，请各位继续努力。
　　言归正传，说回那三具尸体。封不觉搜过的那具自然是已经没什么可发掘的物品了。开膛破肚那位身上有一支警棍和一副手铐，拿起来一看，手铐居然还是断裂的，而且在他身上也找不到手铐钥匙。
　　警棍被封不觉交给了孤独，虽说是件普通品质的装备，但因为没有装备限制，而且好歹是专门的武器，也让赤手空拳至今的孤独小哥很满意了。
　　第三具尸体在一个很小的隔间里，好像是放清洁工具的地方，竟然身无长物，一无所有。就在封不觉企图把他扒光了看看脚底板有没有纹身或者三颗痣的时候，王叹之总算是从其口袋里找到了一张纸条来。
　　这如此明显的解谜要素，自然不能放过。
　　【名称：写有数字的纸条】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：69185】
　　纸条上除了这五个阿拉伯数字，什么都没有，封不觉看了物品说明几秒，居然就把这纸给扔了。
　　“喂！觉哥，这么扔了没关系吗？”王叹之道。
　　封不觉从行囊里取出之前拾到的那串钥匙，一把一把地观察着：“69185……69185……找到了。”他挑出那把末端刻着这五个数字的钥匙，将其从这一大串钥匙上摘下，然后连这一整串钥匙都扔了，只留下这一把，说道：“嗯……没错了，就是这个。”
　　当那把钥匙被挑出来单独拿在手上以后，菜单中出现了新的物品提示：
　　【名称：火之钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：精良】
　　【功能：作用于火之封印】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：具有魔法能量的钥匙，恶魔之门的五把钥匙之一】
　　“这是应该是一件主线任务所需的剧情物品。”封不觉道：“这间警署即使我们现在不进来，等到了恶魔之门以后，还是会有后续的任务让我们来一趟的。”
　　“太好了，这不节约了时间吗？”王叹之道。
　　“时间……”封不觉道：“哼……不提也罢。这物品的备注上可是写着总共有五把钥匙之多，按照这种塞尔达式的坑爹套路……我估计到了恶魔之门那儿以后，接到的后续任务就是找齐五把钥匙，然后再把那门开启或者关上。”
　　龙傲旻这时从走廊另一头走过来，说道：“通往二楼的楼梯被彻底毁了，看来是上不去的。”
　　“意料之中……”封不觉把钥匙递给他，让他看属性：“要找的东西就在一楼。”
　　孤独和寂寞这时似乎有所收获，他们从某间房的杂物堆中找到了一个急救箱，就将其拿了过来。
　　打开后，可以看到里面有一卷绷带和两瓶透明的药水。这些自然都是消耗品，绷带的效果是止血，而那两瓶药，则是惊悚乐园提供的标准恢复剂。
　　【名称：生存值补充剂（大）*2】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：回复玩家100%的生存值】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：最大堆叠数为5，连续使用本物品，效果将逐步减弱】
　　封不觉一看这备注就明白，最大堆叠数显然是为了限制玩家携带的数量，因为行囊只有十格，就算以后会有更大的，还得给装备和其他物品留地方。而连续使用效果递减的设定，则是为了让玩家不至于在战斗中过份依赖这补充剂。
　　“很好……一瓶是100%的话……”封不觉拿出了他的【一次性注射器】，递给王叹之并道：“医生，交给你了。”
　　王叹之也是聪明人，立即就明白了封不觉的意思。他顺手就拿起一瓶补充剂，从里面抽取了大约五分之四的量，然后示意龙傲旻卷起袖子来。
　　在王医生给他打针的时候，龙傲旻把钥匙交还给了封不觉道：“这上面的69185什么意思啊？”
　　封不觉回道：“低级谜题，字母表顺序而已，6F,9I,18R,5E，火。”
　　虽说听其解释起来是很简单，但龙傲旻觉得，自己就未必会想得到。
　　王叹之干净利落地完成了注射，他抽取的量还是较为准确的，这一针为龙傲旻补充了83%的生存值，此刻已回到了95%的状态。
　　瓶子里剩下的17%，王叹之先是问了问孤独和寂寞有没有损失生存值，两人都表示自己是满血，所以王叹之也就不客气地拿起瓶子一口喝了，将生存值回复到了100%。
　　也许有人会问，他们俩为什么不直接你一口我一口的喝呢？原因就是……只要玩家做出“喝”的动作，这物品瞬间就没了。
　　补充剂作为最常规的“血瓶”，将来是游戏商城里贩卖的主要商品之一，这和剧本里具有写实风格的物品不一样，完全就是个系统道具的设定，玩家只要做出“饮用”的动作，哪怕举到嘴边胡乱一倒，就将视为全部喝空了，喉咙里甚至都不会有液体流过的感觉，连瓶子都会立即消失掉。这东西本来就是给人“使用”的，并不是用来解渴或者制造饱腹感的，所以只得这样设置。
　　那一次性注射器可以说是钻了一个空子，也只有封不觉这熟读游戏说明的家伙能想得出来，王叹之和龙傲旻这时候心里其实还没完全回过味儿来，他们只是不假思索地按照封不觉的思路在做罢了，一直到这个剧本结束后他们去看补充剂的相关说明才明白缘由。
　　从系统的角度判定，这非但不被视为BUG，还应奖励给王叹之一些技巧值。因为那【一次性注射器】用完一次就会消失，所以，玩家是通过消耗一件物品，从而变向拆分了另一件物品，一进一出，有得有失，并非无中生有。
　　“警棍一支、手枪一把、主线任务的剧情物品一件，还有就是两瓶血和一个解除‘流血’状态的物品……”封不觉算了笔账：“正常接完主线任务过来杀掉血尸以后，确实有可能会带着‘流血’的伤，生存值补充剂也是必要的，剧情物品不提……杀死那样一只怪，却只有两件武器，貌似太少了吧……”
　　封不觉低下头，左手抱胸，右手手肘支撑在左手上，用两根手指敲了敲额头：“本来还满心期待着能找到类似军械库的房间或者一堆被收缴的大麻……”
　　“喂！你这是憋着干嘛呢？虚拟的毒品体验和色情服务可都是命令禁止的！”王叹之道。
　　“对了！”封不觉眼前一亮：“那胖子的肠子都流出来了，肚子怎么还那么大？里面有东西！”


