　　“综上所述，巴顿先生，或者说……约翰·洛夫克拉夫特先生的作案动机，就已昭然若揭了。”封不觉看向了杰克和南希，说道：“你们的这位哥哥，其心性、能力、阅历，比你们俩和丹尼斯加起来还强。二十多岁时的他，便已是一名身手不凡的神偷了。在经历了十年的牢狱生涯后，他无疑变成一个更加狠厉的人。
　　如今的他，隐忍、坚毅、深藏不露。当这样一个人下定决心要去杀人时，他的执行力是很惊人的。一般人至少得筹备、犹豫上几天的事，他立刻就能办。
　　所以……还没从树杈上下来，巴顿先生就已经行动了。他当即就用手上的剪钳，剪下了一根绑在树枝上的铁丝（园林设计中常用绑铁丝的方法使树木按预定形态生长），也就是凶器，将其带在身上回了屋。”
　　封不觉靠在椅背上仰起头，“鸣枪事件后，巴顿瞅准了丹尼斯独自在房里的时机，敲门造访。丹尼斯可不知道先前的恐吓谈话已被偷听的事，他认为巴顿还被蒙在鼓里。而巴顿自然也装成了一无所知的样子，只说是进屋做些杂事，比如给屋角的盆景除虫什么的。”
　　“这样的话……就算巴顿先生进屋时，手上戴着手套，丹尼斯也不会觉得奇怪了。”斯科菲尔德接道。这位全程陪同觉哥侦查、推理的警探先生，还是有一定侦破能力的，至少他还没忘记案件中的这些细节。
　　“很正确，警探。”封不觉点头道，“于是，就出现了……丹尼斯在沙发椅上抽着烟，而巴顿在其视线死角中忙活的一幕。然……下一幕，就是一场凶杀。”他看向巴顿，“就如你刚才悄无声息地站起来，试图靠近我一样……案发时，你从背后安静地、迅速地靠近了丹尼斯，并拿出口袋里的凶器将其勒死。
　　本来这一切都很顺利，可就在你准备逃逸时，外面竟有人敲响了房间的门。
　　奥黛塔夫人因担心丈夫和丹尼斯争吵的焦点是由于自己，所以想来找后者谈话。她可不知道，眼前的客房里，刚巧发生了一场凶杀。”
　　“哼……”封不觉冷笑一声，继续对着巴顿道，“正如我一直在强调的，你不是个凡人，巴顿先生，你很厉害。普通人在这种情况下很可能会荒腔走板，但你……却是冷静如故、且心生一计。
　　当时客房的门是锁着的，你并不担心奥黛塔会发现你，你只要保持安静，从容地从窗户逃走就可以了。不过对你来说，这还不够……既然发生了命案，就定然有凶手，而奥黛塔夫人，便是个完美的替罪羊。
　　她有动机，也有作案的能力，关键是……凶案发生时，她确实到过现场。”
　　封不觉歪过头，笑道：“你的话我可是每句都记得，巴顿先生……”他复述道，“‘我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。’”他又笑了笑，“很显然，你这句话是有感而发啊。你八年前来到了这个府邸，而奥黛塔夫人是七年前嫁入洛夫克拉夫特家的。我想……当年的你，和丹尼斯的态度想必是一致的，你们皆是强烈反对父亲和奥黛塔结婚，只不过一个在明、一个在暗。
　　毫无疑问，你比丹尼斯更想要科尔斯顿的遗产不是吗？因为他欠你的，他的薄情寡义害死了你的母亲，他对你的疏远和否认让你走上了歧途。纵然多年后你终于来到了这个家，却仍是以一个园丁的身份，而非这里的主人。
　　那么……至少在他死后，让他用家产来偿还吧。
　　如今丹尼斯已死，若奥黛塔夫人背判谋杀的话……那再过几年，等科尔斯顿两脚一蹬，遗嘱的内容一公开……你约翰·洛夫克拉夫特就可以名真言顺地继承其绝大部分的家业，成为这一家之主。”
　　“真是个危险的家伙……”斯科菲尔德听到这里，不禁转头盯着巴顿的脸念叨。
　　封不觉回过头，对众人说道，“因此……巴顿先生并非是计划好了要从窗户逃走，而是由于门外有人，才临时起意。他用铁丝锁窗、布置成密室，是为了留下了后手。因为他知道像这样一桩案子，以一个地方小镇的警力，是很难在短期内告破的。只要暂且混淆视听，事后有的是机会进行嫁祸。比如配把钥匙，扔在奥黛塔夫人的房间的角落里之类……对他而言这是轻而易举的事情。”
　　觉哥顿了一下，又接道，“杀完人后，巴顿处理掉了凶器，迅速返回了别墅内。换成别人，八成会回到自己房间中，坐立不安地等待着尸体被发现。但他……以最快的速度来到了我的房间，机智地在我面前做了一次颇为有趣的表演。
　　那番话半真半假，相当有欺骗性。我当时唯一想不明白的是……他来跟我说这些的意义何在？难道真是为了让我这个局外人去劝说这家人不要干傻事儿？
　　不过案发后不久，我就洞悉了他的意图……巴顿这是在尸体被发现前，潜移默化地往我脑中灌输一个观点‘如果说有谁会杀死丹尼斯的话，那肯定就是奥黛塔夫人’。他确实很高明，因为他在编造科尔斯顿和丹尼斯的谈话时，说得好像是丹尼斯要去杀奥黛塔一样。而实际情况与其相反，看上去却又合乎逻辑。”
　　“呵……”封不觉冷笑着，又将视线投向巴顿，“因为我在走廊中说了那一句‘我好歹也是个侦探啊’，你便在作案后特意来了这么一手。你的想法是……即使你的说辞不能起到误导的作用也无妨。反正在尸体被发现时，你是与我这个侦探待在一起的。从心理上来说，我很有可能直接把你排除到怀疑对象之外。”
　　“呼……”巴顿深深叹了口气，“现在想来，来找你……真是个巨大的错误。”他苦笑道，“低估你了啊……”
　　“从你的人生经历来看，你定然自视甚高，一般的侦探……你根本不会放在眼里。”封不觉勾起一边嘴角笑道，“利用这个所谓的侦探，反过来达到你的目的……这种极具讽刺意味且有趣的事，换做我，也会试试的。”
　　觉哥说到这儿，站起来伸了个懒腰，“其实你要是换个日子、换一种形式下手，做成自杀或意外的样子，没准就成了。”他打了个哈欠，“我很想对你说‘以后再接再厉吧’，但你这种一级谋杀，又是二进宫，就算不判死刑，这辈子也没机会出来了……我只能送上最衷心的祝愿，祝您有朝一日越狱成功。”
　　“呃……封先生，咱们警察可在场呢，‘越狱成功’这种话明说出来……”斯科菲尔德擦着汗劝道。
　　“我一说越狱你就接茬儿啊……”封不觉道，“这是在逼我吐槽你的名字（斯科菲尔德，即Scofield）吗……”
　　封不觉随口说完这句后，竟毫无征兆地走向了巴顿，并俯身在其耳边说了句悄悄话。
　　除了巴顿，没有人听到觉哥说了什么。说完后，封不觉便转身朝门口走去，还边走边笑起来……充满恶意的笑……
　　“你要去哪儿？”杰克问道。
　　“我去上个厕所，不行吗？”封不觉斜着身子，语气嚣张地回道，“如果我回来时，还有人想以盗窃罪逮捕我，再给我戴上手铐吧。”。
　　当然了，觉哥不是真的去上厕所，他是听到了系统提示，准备找个没人的地儿传送。
　　……
　　又是一个深秋，灰色的荒原上已不留半点青绿，空荡荡地裸露在天空下。
　　在这林谷和乱山岗交错的地方，公路和电线杆反倒显得格格不入。
　　我叫斯科菲尔德，格雷克·斯科菲尔德，一个偏僻小镇上的警长。
　　明朗的月光舒缓地洒在大地上，照亮了我的前路。驱车行驶在这样一片景色中，总能勾起人的一些回忆。
　　数年前的这个时节，我曾到这山中的洛夫克拉夫特宅邸处理过一件凶杀案。
　　有一位侦探，在不到半天的时间里，就破解了迷局、找出了真凶。
　　奇怪的是，当时我将他错认成了另一位大名鼎鼎的侦探，但事后我在报上看到那位名侦探的照片时，却发现他们并不是同一个人……
　　后来，有关这件凶杀案的报导，并未出现在了任何一家主流媒体上。就连丹尼斯·洛夫克拉夫特的讣告都没有在任何报纸上刊登。想来……是某些大人物出手，将事情低调地压下去了。
　　第二年四月，约翰·巴顿，即约翰·洛夫克拉夫特被最高法院判处了死刑。而他的父亲，也就是科尔斯顿老爷，在宣判前的两周，于一家酒店的房间中突然暴毙。
　　死因，至今成谜……
　　最终，洛夫克拉夫特家的财产，其中八成被均分给了次子杰克和三女南希。听说杰克用自己那笔钱在美国开了一家挺大的唱片公司，他们的广告语耐人寻味——以扶持年轻、有梦想的音乐人为己任。
　　剩余两成财产、以及不动产，都由科尔斯顿的第三任妻子奥黛塔夫人继承。那位夫人在丈夫死后便将山中的房产捐给了政府，据说她现在搬到了法国东南部的一个酒庄附近定居。
　　而在洛夫克拉夫特家族服务了多年的管家亨德森、家庭医生鲍威尔、女佣奥利弗、玛莎，包括经办遗嘱的律师，皆是一分钱都没得到。很显然，我对科尔斯顿“挺有人情味”的判断是错的，他就是个自私、虚伪的混球。好在他的女儿没有秉承他的那些恶劣的品质。父亲死后一个月，南希小姐就主动以赠与的方式给了这些人一笔应有的遣散费。
　　至于那位古怪的侦探……我再也没有见过他。那天他走出餐厅的背影至今历历在目，可他仿佛是在门外的转角处消失了一般，再也没有回来。
　　事后我也试着打探过关于这个人的信息，却一无所获，他好似是个幽灵，根本不存在于这个世界上……
　　我眼前的这片土地上，曾有过许多光怪陆离的传说。或许……他也是其中之一吧。
　　……
　　1986年3月，亚萨利首都，莱恩市第一看守所。
　　一个阴霾的下午，巴顿穿着囚服，戴着手铐和脚镣，被一名狱警带到了会见室中。他面前的玻璃对面，坐着一个衣着华贵的女人。
　　两人各自拿起自己这端的电话，沉默了几秒，随后，巴顿先开口道：“好久不见，卡萝尔。”
　　卡萝尔没有回应，她戴着一顶很大的帽子，将帽檐压得很低，檐前还有一层面纱。
　　“看来你已经查清楚了……哼……你现在应该明白，为什么我说‘你会感谢我的’。”巴顿冷笑，“从某种意义上来说，他和科尔斯顿还真像。好几年前我就调查过他，当时我就知道，他迟早会杀了你这个可悲的女人，用从你那儿继承到的家产，和自己的情人双宿双飞。”巴顿沉声道，“即使不是为了自己……杀死那种男人，我也一点都不后悔。”
　　“你交代的事……”卡萝尔的声音也很冷，她已似是一具行尸走肉，“已经有人去做了，很快就会有个结果。”
　　“呵……谢谢。”巴顿笑道。
　　“真的有必要做到这种地步吗？”卡萝尔问道，“他到底还是你的父亲，而且以他的身体状况，本来就活不了几年了不是吗？”
　　“这就与你无关了。”巴顿说到这儿，忽然笑了起来，“你是一位很好的人，卡萝尔。有些事，你这样的人是永远不会懂的……”他顿了一下，“但还有一些不那么善良的人，他们则会说‘既然你已无法享用他的财产作为补偿，那不如让他付出些别的东西吧’。”
　　巴顿说罢，挂掉了话筒，癫狂地笑了起来。
　　（特别篇Ⅰ·侦探　完）


【第二卷（下）】


