　　本章节中部分文字摘录自李峰先生的小说《决战朝鲜》，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　“据我观察并推测，当时导演应该在耳机里对奥斯卡说了一句类似‘没关系，继续’这样的话。”封不觉对小叹和包大人道。
　　“所以……这期节目的标题就叫，我是写手之请随意吐槽？”包大人一边问道，一边夹了一筷子食物放进嘴里。
　　“是的。”封不觉回道。
　　“越来越期待接下来会发生什么了呢……”小叹接道。
　　画面中，奥斯卡用一些套话对封不觉起的标题做了几句不痛不痒的评论，随后便道：“好了，接下来，就让我们进入本期节目的第一轮对决……下笔成章。”
　　电视上随即就出现了第一轮的完整规则，旁边还播放着奥斯卡高速阅读的语音，这段话应该是N期节目前就录好的，每次都拿出来重复用一下，给电视机前的观众看看。
　　“这一轮，大屏幕上会随机出现一个关键词，先让我们来看看这个关键词是什么……”奥斯卡说到此处，镜头也移了过去，大屏幕上滚动着“事件、人物、动物、风景”等等大约几十个词，几秒后，随着叮当一声音效，“人物”这个词最终留在了屏幕上。
　　“然后，我们每位选手，也会分别得到两个关键词，不过在他们的创作完成前，这两个词暂时保密，只有他们自己知道。”奥斯卡说这话时，封不觉面前的操作台屏幕上已经显现了他随机到的两个词。
　　“七位写手们，你们有七分钟的时间，结合你们操作屏上的两个关键词，写出一段，描写‘人物’的文字，字数不限，时间计完为止。”奥斯卡说完这几句，立即就接道：“那么，第一轮……开始！”因为关键词已经公布，所以他很快就喊了开始。
　　“各位观众，我要再强调一下，本节目所有的创作环节，绝不含有重复录制的情况，我们的选手只有七分钟，也只有一次机会。”奥斯卡在这七分钟里自然不能让观众闲着，他至少得配合现场的音效，连说两三分钟的话，以制造出紧张的氛围。而剩余那几分钟会剪掉，电视里不播，因为电视观众等不了那么久，所以插一段广告是不错的选择。
　　“我知道，在许多人的印象中，写手，是一个门槛很低的职业，好像只要有一台能上网的电脑，谁都可以当写手。”奥斯卡接着道：“我也知道，现在有很多码字工具、写作助手什么的，里面有庞大的词库，有各种诗词和摘抄，甚至有些软件可以直接生成出一大段具有一定逻辑性的情节来。
　　但是，此刻我身后的这些写手们，他们什么助手都没有，也无法上网去查阅任何资料。他们写出的每一个字，每一句话，都得在自己的脑海中寻找并构筑，而且他们只有七分钟的时间。这无疑是知识储备、创作能力、和写作技巧的最直观体现。让我们来看看，真正的写手，有什么不同。”
　　奥斯卡说着，引着一名近景摄像师来到了选手席前，拍摄写手们创作时的神情，“在此我还要说明一下，本节目使用的输入法只有两种，一种是触摸式手写，另一种是最原始的全拼输入法。如果我们的选手有写‘白字’的状况，输入法是不会为其纠错的。所以，在我是写手的舞台上，一名写手的中文功底究竟如何，一目了然。”
　　这时，一个镜头的剪辑切换后，奥斯卡就说道：“还有最后二十秒……”这里应该已是广告插播过后的影像了，这种初步剪辑版还真是不错。
　　紧接着就是一组连续的特写镜头，随着主持人的倒数，镜头不断切给到七位选手和现场的观众，BGM也是十分紧凑与激烈。
　　“三、二、一……时间到！”奥斯卡从西装口袋里拿出块手帕，抹了抹额头上莫须有的汗珠，“好了，现在，让我们来逐一揭晓七位写手的作品。”
　　奥斯卡来到了玄天宗的操作台前，“玄天总是给我们一种特别云淡风轻的感觉，今天也是一样。”他转头对着选手道：“是这次抽到的关键词很简单吗？”
　　玄天宗凑近了操作台边自带的话筒：“其实……关键词是什么都无所谓，我一直觉得第一轮的难点是时间。”
　　奥斯卡问道：“我能不能理解为，什么关键词都难不倒你？”
　　“没有没有……”玄天宗摆着手笑了起来，这问题问得他很不好回答，如果回答“是”那也未免太嚣张了。
　　“那先让我们看看玄天宗的关键词是什么。”奥斯卡也没有追问，而是继续推进着节目进程。
　　大屏幕上这时显示出了玄天宗抽到的两个关键词，分别是“孤高”和“霸气”。
　　奥斯卡评论道：“对于玄天来说，这样的题目应该是小case啦。”
　　“还好吧……”玄天宗的态度始终比较谦虚。
　　“那么，让我们看看玄天宗在七分钟内写下的内容。”奥斯卡说罢，玄天宗写的段落便出现在了大屏幕上，【云边，一道身影蓦然而立，青色的长发垂至腰际。他身形伟岸，长袍华贵，英俊的脸庞上带着一丝冷傲的神情。可他的背影，有着道不尽的凄凉，他的眼眸，透出看不尽的深邃。】
　　奥斯卡将这段话读完，等现场观众的掌声过去后，装模作样地吁了口气道，“呼……虽然这段文字不长，但仿佛已可以感觉到一名狂拽酷霸的高手站在眼前了有没有？”他说着，退后两步，歪着脖子看向封不觉道：“诶？我们来问问，不觉是第一次参加节目，看到了玄天宗的文字，你有没有压力？”
　　镜头适时给到了封不觉，只见他虚着双眼回道，“我真是压力山大啊……”
　　“那我们假设一下，如果是你的话，用玄天宗的关键词，有没有信心写出比这段好的内容？”奥斯克又道，他显然是个好主持，这种节目的看点就在于有意无意之间挑起写手之间的比较，只要别升级成矛盾就好。
　　“嗯……”仅过了三秒，封不觉就沉吟道：“不世身影，刚毅面容，但见此人大步流星，倏忽而至，开口便道……‘吾之军权，辉煌天下’。”
　　“喂……我只是问你有没有信心写出更好的，你随便谦虚一下说声没有不就完了吗！谁让你直接口述出另一个版本来啦！话说这词儿怎么听着耳熟啊！这是烨世兵权吗？一定是的吧？”奥斯卡心中连番吐槽，他立即回头望了一眼正在前排围观的总导演，可对方在耳机里只是淡淡道了一句：“继续。”
　　“哈……哈哈……不……不觉选手的反应还真快啊。”奥斯卡说道，他心里想的其实是：哥再也不会问你这种问题了。
　　“嗯，玄天你怎么看？不觉的版本如何？”奥斯卡把烫手山芋扔给了玄天宗。
　　“呃……不错啊，哈哈……”玄天宗的反应倒是依旧从容。
　　“好了，接下来，让我们来看看屏哥的关键词。”奥斯卡来到了二号选手的操作台前。
　　八扇屏的关键词是：“悲剧”、“智者”。
　　奥斯卡道：“好吧，我又要问这个问题了，屏哥，今天的题目难吗？”
　　“难……”
　　观众席传来一片笑声，奥斯卡也笑着道：“我们节目的选手全都好谦虚，从来没有说不难的。”
　　紧接着，八扇屏写的内容就出现在了屏幕上：【卧龙出渊举世惊，三分天下隆中定。壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。】
　　奥斯卡念完这诗，观众席即刻掌声雷动，他随后说道：“三国时曹植可七步成诗，咱们屏哥也不赖，七分钟就能根据三个关键词写出诗来。”
　　“没有没有……其实后面两句出自杜甫的《蜀相》，原文是‘出师未捷’身先死，长使英雄泪满襟。”八扇屏对话筒说道：“我只借题发挥而已。”
　　“屏哥你再这么谦虚，其他选手就要坐不住了。”奥斯卡笑道，现场观众也笑了起来。
　　“在这种地方，到后期制作时估计会插入一些搞笑的音效来烘托气氛。”电视机前的封不觉又用解释说明的口吻补充道。
　　“话说这节目的第一轮就这么难没问题吗？”小叹往嘴里塞进一块食物，边嚼边道，“你要是给我七分钟，让我根据三个关键词去写，我最多写一两句大白话出来。”
　　“嗯……事后我想了想，一般来说，即使是知道规则，也习惯了在现场创作的老选手，至少也得构思一到两分钟的时间，那么在剩下的五分钟里，用那种输入法去写，能搞定两三百字就是极限了。”封不觉道：“所以你看大家写出的内容其实都不长，玄天宗用了不到八十个字，八扇屏则只写了二八个。这说明他们对规则很熟悉，知道这一轮怎样才能拿高分。缩短到一百字之内，还有用诗来表现的手法，才能让观众印象深刻。”
　　“哦哦，原来如此。”小叹问道：“那觉哥你写了多少字啊？”
　　“三百多吧。”
　　“噗……”小叹和包大人当时就把嘴里的东西喷了出去。
　　“干什么呀？甚么~素质啊？不是自己家就乱吐东西是不是？”封不觉不爽道。
　　这时，画面中的奥斯卡已经揭晓完了三号四号的文字，来到了第五名选手面前。
　　之前蔬菜瓜果抽到的两个关键词算是比较难的，分别是“野兽”和“变迁”，他写了一百多字，文也算对题，不过和前两位选手相比，给人的感觉就稍微差了一些。
　　而墨不香的关键词是“毅力”和“权力”，她的文风多变，任何关键词应该都难不倒她。但她在短时间内的写作能力显然不如在场的其他几位职业网络写手，最终她写下了五十多字，虽然文笔不错，但内容并没有完全表现出那两个关键词的意义。
　　五号，我要上场，抽到的关键词是“恐怖”和“美人”。他倒是厉害，用手写模式写了不少：【惶惑的双眼闪出熠熠光泽，原本苍白的手指已如死尸般蜡黄，高阔额角上的青筋随着极其微妙的情感变化而起伏……骤涨骤落。她依然美丽动人，只是即将失去生灵的气息，化为冰冷的尸体。】
　　“十分出色的描写。”奥斯卡说道，随即转过头，对汽水说道：“不知场哥这段，让恐怖大师来写，会是怎样的一种风格？”
　　“肯定是场哥写的比较好。”汽水在旁笑道。
　　我要上场回道：“汽水这是给我留面子，其实心里在鄙视我。”
　　现场传来一阵笑声，随后奥斯卡便来到了汽水面前，“OK，来看看汽水抽到了什么关键词。”
　　屏幕上显示出的关键词是“宗教”和“邪灵”。
　　这两个词一出现，观众席就躁动一片，导播也有意识地让镜头逐一扫过了其他选手的脸。毫无疑问，对汽水来说，抽到这两个词是非常有利的，这就是他最擅长的灵异文领域。
　　但他写下的内容，却是出乎意料：【吾等召君至飨宴兮，深幽虚怖之主宰。享余微渺之悲魂兮，贡祭神力于……】
　　奥斯卡读完这写字，半开玩笑般说道：“汽水，请问这个省略号后面的内容在哪儿？”
　　“哈哈，因为时间来不及了，就写了这么点。”汽水倒是个实诚人。
　　奥斯卡问道：“是构思花了太长的时间吗？”
　　“不是，是我用全拼找‘飨’这个字浪费了三分钟，实在没找到，我改成了手写，然后时间就不够了。”汽水回道。
　　奥斯卡耸耸肩，对镜头做了个无奈的表情，观众席也传来一片笑声。
　　“汽水你让我们说你什么好。”奥斯卡笑道。
　　汽水也只是憨直地笑笑，他的性格就是如此，比较随和，也可以说他参赛的心态最好。
　　“那么……最后，让我们来看一下新人。”奥斯卡终于来到了封不觉面前：“不觉，看了六位前辈的表现，此刻你紧张吗？”
　　“嗯……怎么说呢，我本来就不是很擅长写这种有命题限定的东西呢……”封不觉回道。
　　“哦？难道你和汽水一样没有写完吗？”奥斯卡问道。
　　“这倒不是……”封不觉道：“只不过，我好像有点矫枉过正了……”
　　“你这样说，我和观众朋友们反而越来越期待了哦。”奥斯卡说着，指向了大屏幕：“来，让我们先看一下不觉抽到的两个关键词是……”
　　屏幕上跳出了“战争”和“英雄”的字样。
　　从其他写手和现场观众的反应看来，这无疑是个非常简单的题目。
　　“想必大家此刻和我的感觉一样，岳飞、关羽、张自忠……瞬间就有不下十个名字闪过我的脑海，古今中外，有太多可以描写的人物了。”奥斯卡转身对着镜头道，“但是，从以往的节目中，不难看出，看上去越是简单的命题，其实越是难处理，因为很难写得出彩。许多选手就是由于关键词太容易了，最后反而拿不到高分。”他说话间，镜头又给到了封不觉的特写，“那么……不觉会根据战争和英雄这两个词，去描绘出怎样的一个人物呢？请看……”
　　他话音一落，觉哥的文字便出现在了大屏幕上：【一九四五年的夏天，在中朝边境的密林中，一个英俊魁伟的中年男子正在审视着他的游击队员们。他的祖国已被侵略者灭亡了三十五年，祖国的躯体虽然落入了敌人的魔掌，但祖国的魂魄没有死，祖国的优秀儿女们依然在战斗。他出生在一个贫寒但充满民族主义情感的佃农家庭，自幼就受到强烈的爱国主义教育，十四岁就立誓祖国不独立永不回家乡，十八岁就组建了朝鲜革命军，未及成年就拿起枪在中朝边境的雪山密林、白山黑水间同日本侵略者最精锐的陆军部队关东军做殊死搏斗。
　　以他为首的朝鲜共产主义者们，是为了祖国独立，战斗得最坚决、最英勇、同时也是牺牲最为惨烈的一群人。此时，他们已经坚持打了十五年艰苦卓绝的游击战了，他也从少年长成中年，并在血腥的战斗中成为了朝鲜共产主义者的领袖。
　　他，就是朝鲜人民尊称为“瀚别尔”（朝语：一颗星）的……金日成。】
　　奥斯卡读到一半就觉得情况不对，但他还是硬着头皮，尽量保持语气平稳地把这一大段三百多字的内容念完了。
　　全场鸦雀无声，连现场导演都傻了眼，他一时间也不知道该指挥现场观众做什么反应。
　　“是谁把这小子请来的啊……是谁啊？到底是谁啊？”奥斯卡的吐槽魂被完全点燃，不过他还是只能在内心发出疾呼：“战争、英雄、人物，这种关键词下你第一个想到的是金将军吗？这是要逆天啊！你这是讽刺吧？一定是吧？你就像其他人一样随便描写两句会死啊？指名道姓不说，连时间地点都写出来是要闹哪样？你当这是短篇人物传记吗？”
　　奥斯卡再次向总导演投去了询问的眼神，他脸上表情的潜台词是：咱们先停止录制，您去和那小子谈谈心吧老湿！
　　没想到，他耳机中又传来一句：“小李（现场导演），指挥观众鼓掌。奥斯卡，你继续。”


