　　“CUT！”
　　总导演喊的一声停，让奥斯卡如释重负，因为他也不知道接下去该怎么往下顺了，再不停下，恐怕他只能开始吐槽。
　　画面一转，就直接进入了投票阶段。
　　小叹问道：“诶？那期间发生了什么啊？”
　　封不觉回道：“哦……那段啊，会插几段各个选手的赛后采访，也就是其他写手和我自己对这段大纲的评价。然后奥斯卡再单独录一段说辞接在后面，让节目播出时的现场效果会更好一点。”
　　“是因为你这段话的槽点太多，之后的口白需要认真想想才行吗……”包大人插嘴道。
　　“大概吧。”封不觉耸耸肩，“哦，对了，那个时候，导演还跟我说了一件挺麻烦的事情……”
　　……
　　“各单位休息，摄像师调整一下设备，十分钟后再开始。”总导演对着耳机的话筒，镇定自若地指挥了几句，随后他举起胳膊打了个手势道：“不觉，你过来一下。”
　　封不觉从选手席那儿下来，走到总导演斐然面前，“斐导，是不是准备直接宣布我比赛态度恶劣而被淘汰啊。”他问这问题时，竟是一副喜形于色的样子。
　　“依我看，这样下去……你今天是留定了。”斐然淡定地回道。
　　“这跟说好的不一样啊！”封不觉急忙接道。
　　“谁让你表现得这么抢眼了，你以为胡乱恶搞一下就能被淘汰了吗？”斐然道：“被淘汰的正确方法是表现得越平庸越好。”
　　“那现在怎么办？”封不觉道。
　　“嗯……你真的一期都不想再来了？”斐然问道。
　　“对。”封不觉果断而真诚地答道。
　　“那这样吧……最后一轮算总指数时，我可以帮你暗箱操作一下。”斐然说道：“不过……这事儿呢……”
　　“我明白……”
　　“你明白什么？”
　　“第一，不准谈论暗箱操作，第二，不准谈论暗箱操作。”封不觉一脸严肃地说道，还不断加重语气：“第三……不准谈论暗箱操作！”
　　斐然推了推鼻梁上的眼镜：“我看上去像是那种对搏击俱乐部的梗十分喜爱的人吗？”
　　“当然很像。”封不觉回道。
　　斐然点点头：“嗯，好吧，既然大家这么投缘，我相信你会替我保密到底的。”
　　“必须的。”封不觉接道。
　　“哦，另外，还有件事，我得先跟你打声招呼。”斐然道。
　　“但说无妨。”
　　“我预感，这期的收视率肯定不错，而且你这种特立独行的行为，肯定会产生一定数量的拥趸。”斐然道：“所以，六月底，这季度比赛结束前，你八成得出席复活赛。”
　　“哈？”封不觉道：“这么麻烦啊？”
　　“复活赛的名单，取网络投票的前七名，所有上过节目并被淘汰的选手都会被列入投票名单中，这个投票是公开透明的，到时候如果你被选上了，我也没办法。”斐然回道。
　　“你就随便出个声明，比如……由于不觉选手身体抱恙，无法参加复活赛，于是我们临时请来了票数排第八位的某某顶上。”封不觉道。
　　“你以为这是小学生逃课吗？”斐然道：“还身体抱恙……”
　　“不够有说服力吗……那就具体点，梅毒怎么样？”
　　“你好像误会了我话中的重点……”
　　“不用担心，这是完全合理的理由，舒伯特二十五岁就染上了，我也……”
　　“封先生你要自重啊……”
　　……
　　“诶？也就是说……两个月后，你还要去复活赛咯？”小叹问道。
　　“具体如何，还得看这期节目播放后的反响如何。”封不觉回道：“假如我在六月上旬的网络投票中没有进入前七，嘿嘿嘿……”
　　“我还是第一次看到这种期待着自己落败的奸笑……”包大人接道。
　　“实在不行……包大人你就帮我联系些网络水军，在投票期间散布点黑我的言论，以此来……”
　　“你等一下。”包大人打断了他，“为什么要我帮你联系……话说我去哪里帮你找枪手？”
　　“身在政府机关工作，你还装什么大头蒜啊。”
　　“我是不知道你想象中的政府是什么样子的……反正我是……”
　　“好了，你不用解释了。”封不觉也打断了包大人，“先看录像吧，以后的事，以后再说。”
　　这时，画面中，第二轮神来之笔的投票结果已经揭晓。
　　封不觉那突破天际的故事一鸣惊人，让他在这轮排名第二。第一名则是汽水。而最后一名竟然是墨不香。第一个出场的选手果然比较不利，她的故事虽然还不错，但缺乏冲击力和亮点，在其余六位写手相继公布自己的大纲后，观众们对她故事的印象被冲淡了许多，所以她得到的首选票非常少。
　　奥斯卡在休息期间稍微稳定了一下情绪，这会儿算是恢复了状态，若无其事地说着套话：“经过两轮紧张的对决，我们终于要迎来第三轮的终极较量了。”他停顿一秒，转而说道；“七位选手前两轮的指数，将各占其总指数的30%，而第三轮的指数，将占40%的比例。因此，我们的每一位选手，在最后时刻都有逆袭的机会，获得本期的第一。当然，这也意味着，每一位选手，都有着被淘汰的风险。”
　　“不过，在第三轮对决开始前，让我们先轻松一下。”奥斯卡的语气也随着台词的内容变化着：“进入卡片提问时间。”他说着，从西装口袋里拿出了几张事先准备好的卡片，“我这里，有三张提问卡，上面的问题是节目的三位主编从《我是写手》的网络留言板上挑选的。”他的视线扫过选手席，镜头也将七位写手都扫了一遍，“这些问题都来自本节目的观众朋友们。”他举起卡片，放在与视线持平的地方：“这一环节没有评分机制，各位可以以一种相对轻松的心态来回答。”
　　奥斯卡转向镜头道：“那么……同样的一个问题，不同的写手们，分别会给出怎样的答案呢？广告之后，为您揭晓。”
　　下一秒，画面中的奥斯卡就开始读题了，“今天的第一个问题是……”他照着卡片念道：“各位大大，小弟是菜鸟写手一名，正在网上连载一本小说，书里有一个很中二的角色，我觉得他太抢戏了，其存在也有些鸡肋，想把他给写死，但想不到合理的情节，不知道各位大大能不能帮我出出主意。PS：我写的是普通的都市小说，没有超自然设定的。”
　　奥斯卡念完后说道：“哦~这位提问的观众也是一名写手，他在写作上遇到了一些阻滞，想让我们现场的七位大神帮帮忙。”
　　奥斯卡又废话了几句，浪费了一两分钟时间，随后接道：“那么……还是由玄天宗开始可以吗？”
　　玄天宗回道：“嗯……可以。”他对着话筒，若有所思道：“我觉得吧……在地铁进站时，不小心摔进了铁轨里……”
　　“好残忍啊！”奥斯卡直接说道，观众席的笑声跟着响起，玄天宗自己也笑了。
　　“比起这个，过马路被汽车撞死不是差不多吗？”奥斯卡又道，“难道中二病就会死得惨一点？”
　　玄天笑道：“不是不是，可以假定是这样……这个角色在地铁站台上，玩英雄打怪兽的游戏，一个人又扮英雄又扮怪兽，跳来跳去，然后……”
　　“好可怜啊！”奥斯卡又打断道，观众席又是笑成一片，“你这样说我觉得这家伙更惨了有没有？”
　　“还是让我们看看屏哥的回答算了。”奥斯卡来到八扇屏的操作台前：“屏哥你的答案是什么？”
　　“嗯……在游泳池里扮海怪，不小心淹死……”八扇屏回道。
　　奥斯卡没有评论，只是用一个搞怪的神情转头望着镜头，现场导演又煽动观众们发出笑声。
　　“为什么我觉得这两种死法并没有体现出这个角色的中二属性，而是让人感觉这个角色本身就只有初中二年级？”奥斯卡继续搞笑着，到了这个环节，他终于可以随意吐槽了。
　　“好了，让我们听听菜瓜是怎么回答这个问题的。”奥斯卡又来到了蔬菜瓜果前方。
　　对方显然早已想好了答案，对着话筒道：“穿着自制的超级英雄制服，从高楼上跳下。”
　　“就是海扁王的片头那样？”奥斯卡道。
　　蔬菜瓜果也是笑着回道：“对，差不多吧。”
　　奥斯卡点点头，似乎觉得这个回答没什么好说的，直接来到了墨不香的操作台那儿：“墨墨你的答案呢？”
　　“在动漫展上心肌梗塞？”墨不香用一种不太确定语气回道。
　　“你这是把中二和宅男划上等号了吗？”奥斯卡问道。
　　“有什么区别吗？”墨不香一脸疑惑地反问道。
　　奥斯卡舔着嘴唇，一副无言以对的样子，观众们又是爆笑出声。
　　“好吧，场哥的答案是？”奥斯卡接着往下问。
　　“学着漫画里的情节做了一道料理，吃了以后就食物中毒死在了家里。”我要上场答道。
　　“喂……这跟做法无关吧？是一开始就买了有毒的原材料造成的吧？”奥斯卡又是连番吐槽。
　　随后是汽水的回答：“嗯……没有超自然设定是吧……那就……吃饭噎死？”
　　“你问我啊？”由于汽水用了纯粹的疑问语气，奥斯卡便借坡下驴：“人又不是我杀的。”
　　他一路吐槽过来，颇感愉悦，不过，当来到封不觉面前时，他的心又沉了下去……
　　奥斯卡强颜欢笑：“不觉，你的答案是……”
　　“在下山的公路上，开着车，以超过一百公里的时速切入U形弯，在过弯的刹那，将轮胎开入路旁的排水沟……”封不觉平静地叙述完了这段话。
　　奥斯卡愣了两秒才意识到这段话指的是什么，“接着他就死了吗？”
　　“没死难道还使出了旋风冲锋龙卷风吗？”
　　现场爆笑声一片，奥斯卡只是干笑两声，应道：“好吧，让我们看看第二题……”
　　他拿出第二张卡片，念道：“假如遇到特别没灵感的日子，当天不得不断更的情况，该怎样跟读者解释？”
　　“哦，这是一个很尖锐的问题啊。”奥斯卡道：“而且没头没尾的，该不会是主编把自己的问题给偷偷加进去了吧？”
　　他只是随口那么一说，没想到此刻总导演在耳机中道了一句：“别说些多余的话。”
　　奥斯卡嘴角微抽，假笑着接道：“哈哈，开玩笑开玩笑。”他赶紧回到玄天宗那边，“尖锐的问题就要快问快答才会说真话，玄天，你的回答是？”
　　玄天宗很严肃地回道：“我会实话实说的。”
　　对这个问题，写手们回答得都比较圆滑，不过神情都很诚恳的样子。
　　八扇屏的回答是：“我会发个单章，说有些私事，请假一天。”
　　蔬菜瓜果的回答底气十足：“我没断更过。”
　　“我只写实体书，一直有按时交稿，也没有所谓‘断更’的经历。”墨不香的回答也是毫无破绽。
　　“我在网上写的都是短篇小说，一般我开始发的时候，整本书都差不多写完了，我自己也是编辑，稿子方面不会有问题的。”我要上场如是说。
　　奥斯卡问完这几人，来到了汽水面前，问道：“汽水，你的答案是？”
　　“嗯……我也没断更经历，发书的时候，存稿都是能发三四个月的那种，基本等第一批存稿用完，后面的稿子已经写到结局了这样。”不过汽水没有回避问题，他还是答道：“不过假如我有一天因为没灵感而不得不断更……我想我也会说实话的。”
　　奥斯卡怀着压抑的心情，来到了最后的那名选手面前，连说话的声音都有些颤抖：“不觉……是你的话。”
　　封不觉非常淡定地回答了他四个字：“外出取材。”
　　“哈？”这是其他六名写手共同的反应，下一秒，他们的表情皆是一变，心中念叨着同一句话：你这样搞法真的没关系吗？
　　奥斯卡道：“嗯……怎么说呢，确实是合情合理的解释呢。”他的笑容再次变得无比尴尬，心里则是排遣道：取材你大爷啊！你是侦探小说家吧！你是到案发现场去取材吗？还是准备去制造一些案件啊？你这家伙早就上了公安局某种不公开的黑名单了吧！
　　“呵……呵呵……那么，让我们看看今天的压轴问题。”奥斯卡觉得还是快点儿把这个环节结束了比较好，在现场灯光音效的烘托下，他举起了第三张问题卡，面对镜头念道：“请问……你对编辑说得最多的一句话是什么？”
　　这时，又是广告时间，得到导演的提示，奥斯卡随即就念了一段广告后回来的套词。
　　两个镜头的切换后，选手们便开始逐一作答了。
　　玄天宗的回答是：“你好。”他的解释是：“每次联络时都会说一遍。”这算是挺滑的答法。
　　八扇屏比他更为老成，于是也答道：“谢谢。”
　　奥斯卡吐槽道：“菜瓜，你该不会回答我‘再见’吧？”
　　蔬菜瓜果笑了笑道：“麻烦你了。”
　　“好吧，看来纯网络写手和编辑间的交流不是我们这个次元的人可以窥探的。”奥斯卡笑道，“接下来几位都有纯实体书作品，不知道会给出怎样的答复呢？”
　　“嗯……对编辑说得最多的话……”墨不香歪着头，若有所思地答道：“请毫不客气地进行批评吧。”
　　奥斯卡终于找到个可以挖掘一下的答案，立即接道：“原因是？”
　　“因为我每次交稿编辑都说很好，批评时总是小心翼翼的。”墨不香解释道。
　　“哦……”奥斯卡道：“场哥你怎么看？你也担任编辑，对墨墨这样的美女，是不是多少都有些不忍苛责？”
　　我要上场笑道：“我可是体育杂志的编辑，交稿给我的都是精壮男子和女汉子。”
　　现场观众爆笑，奥斯卡也笑了：“好吧……那场哥你作为写手时，和自己编辑说得最多的一句话是？”
　　“应该是……让他别太客气了吧。”我要上场道：“负责我的网编年龄比我小，他反倒老是叫我老师，让我多指教。”
　　“场哥到底是从事体育专业的，气场就是不同。”奥斯卡借机捧了对方一句，随后又对汽水道：“汽水，你的答案？”
　　“辛苦了。”汽水回道，他直接补充下去：“因为我的小说里有很多冷僻字，我自己也是查了很多资料才写进去的，所以校对的工作很麻烦。”
　　“嗯，好吧，看来这题的答案还真是日常用语大集合。”奥斯卡道，他极不情愿地再次来到了封不觉的面前，“不觉，我想你的答案一定能再度让我们大开眼界吧。”他已经把吐槽的话明着说出来了。
　　封不觉冷笑，一副死猪不怕开水烫般的神情：“别冲动，把刀先放下，大家有话好好说，再宽限我几天，真的，几天就好。”


