　　“这种回答真的没关系吗？”包大人问道。
　　封不觉道：“当然无妨，我的编辑他不会介意的。至于电视台那边……反正现在的电视节目开放得很，基本什么话都能说，我这样的回答多半会被视为调侃吧。”他顿了一下，“不过你从这段影像后面留出剪辑空间就能看出，奥斯卡一时也没词儿了。”
　　“我很好奇，录完这期节目之后，其他写手会怎么看你……”小叹问道，这会儿阿萨斯已经爬到了小叹的膝盖上，伸出毛茸茸的小爪子去掠夺小叹盘中的食物，而小叹也没有要阻止的意思。
　　“其实赛前赛后我们都有聊过。”封不觉道：“虽说我的身价、知名度、影响力都和那六位相去甚远，但大家相处得都很融洽。不是那种逢场作戏的融洽，是确实聊得很投缘。”
　　“话说你们这行，同行不是冤家吗？”包大人接道。
　　“这得看情况……老包你身在官门，人面广，应该也明白。任何一个行业里，都会有些贱人存在。”封不觉很直白地说道：“这些人无论是天分还是勤奋，全都不行，基本活跃在行业的中低层。终日使用着一些不正当的竞争手段，人前一套背后一套，还喜欢在新入行的菜鸟面前以前辈自居，秀秀优越。
　　对那些比他们混得好的同行则永远是羡慕嫉妒恨，心态严重失衡。不试着用努力去追赶别人，而是耍手段，或者怨天尤人。”他顿了一下：“这样的一群人，就像是水管转角处顽固的污垢，他们没能力完全堵住水流，却不遗余力地污染着水源。很难把他们去除干净，放着不管又膈应人。正因为有这么一帮贱人的存在，很多行业都搞得乌烟瘴气，在他们的影响下，许多原本规矩的从业者也同流合污。一些违规的事情，就渐渐变成了潜规则，不按照这种规则去做的人，只能吃哑巴亏。”
　　男人聊起事业时，总是滔滔不绝，封不觉也不例外，“所以……在很多竞争比较激烈或者直接的行业中，同行才会变成冤家。”他话锋一转：“不过节目现场那六位，都是业界顶尖人士，到了他们那个级别，就不存在那种矛盾了。
　　既然能成为顶尖，他们每一个，都必定有其过人之处。只是贱人们往往只能看到成功者的缺点，却看不到别人的长处和付出的努力。
　　这六位，身价千万以上的就有仨，再说大家都是文化人。就算彼此之间在某种特定情况下产生了直接的利益冲突，也会用写手的方式去解决，互相攻击甚至通过公开场合叫骂，未免显得有些不入流了。”
　　“呵呵……但这几位的粉丝，看这个节目的时候，肯定是骂战不断的吧？”包大人又道。
　　“这叫皇帝不急太监急。”封不觉道：“这几位大神自己可能只是抱着玩儿的心态去参赛的，粉丝们倒是认真了。这个节目本身就是娱乐性质，这世上文无第一，又岂能分出个高下。
　　依我看，这总决赛谁赢了都不讨好，肯定会被其他人的粉丝各种黑。”他摊开双手道：“所以我才不想多搀和什么复活赛，万一我在网络投票里混了个第七什么的，第八名那家伙的粉岂不是要恨死我？”
　　“你这种在节目上肆无忌惮，表现出种种业界毒瘤特征的家伙，还怕黑吗？”小叹托起阿萨斯，把猫的脸挡在自己面前，好似是阿萨斯说出了这句话一般。
　　“放下老子的猫。”封不觉道，“卖萌可耻。”
　　三人聊天之际，录像中的节目已进入了最后的一个环节。
　　奥斯卡来到镜头前，现场再度恢复了恐怖片似的漆黑场景，聚光灯从正上方打下来，一道光柱中，奥斯卡站在那里，一脸肃然地说道：“万众期待的时刻终于来到了，第三轮，也是最后一轮的终极对决，即将打响。”他伸出一臂，指着镜头，“欢迎来到最终一轮的对决——画龙点睛。”
　　这时，电视画面中，显示出了第三轮的规则。
　　“这一轮的耗时很长，规则也较为复杂。”奥斯卡言道：“在本轮中，每位选手，将会随机抽取到一本未完本的小说。”他顿了一下，“也就是我们俗称的太监小说。”
　　奥斯卡面向镜头道：“这些小说的作者，由于种种原因，没能给故事写上结局，在情节展开的中途便戛然而止。而我们七位写手的任务，就是为这些没有结局的故事，画上完美的句号。”
　　这时，摄像镜头切换，奥斯卡娴熟地转过脸，对着下一个机位道：“本轮中的小说，是由我们节目组的三位主编以及众多工作人员共同选出的。他们阅读了无数的未完结作品，经过阶段性的筛选和讨论，才从中挑选出了这七本小说，其工作量非常庞大，让我们给这些幕后的英雄们一些掌声。”
　　现场导演指挥观众来了一波相当热烈的鼓掌。
　　奥斯卡接道：“现在，这七本小说已分别被打印了出来。”他说话时，几名工作人员已来到了选手席旁边，给了每位选手一个写有号码的信封。
　　“我们的七位写手，每人将得到一个信封。而每个信封里，都装着一叠装订好的A4纸，纸上是字数约十万字左右的未完本小说一部。”奥斯卡说明道：“当然了，我们不可能要求选手们在规定时间内将整部小说看完。所以，在信封里，还有一张特殊的纸，纸上记录着《我是写手》的编辑团队为这部小说所总结出的总纲，总纲中，有现有人物的关系和大致的情节复述，字数在三千字左右。”
　　奥斯卡挥手一指现场的大屏幕，“本轮的时间，是九十分钟！”他打了个响指，大屏幕上就出现了90:00的倒计时字样，“当我喊下开始时，各位写手才可以打开信封。你们要在九十分钟内，为自己抽到的那部小说，写上一篇终章。这个终章直接就续在此书已有章节的最后一章后面。”
　　镜头扫过了每一位选手的脸，随后又回到了奥斯卡的特写上，“本轮中，现场的观众朋友们，也可以看到每本书的提纲，以此来判断写手们写出的内容与前文是否呼应。但是……本轮现场观众的评分标准，仅仅针对选手们所写的最后一章本身。也就是说，观众朋友们只需要在七位写手的七个章节间，进行横向比对。
　　请在此基础上，挑选出……你认为最好的一篇，然后投出你手中的票。”
　　奥斯卡又道：“我之前说过了，最后一轮的指数，将占总指数的40%。但是，这40%中，现场观众的投票指数也只占三分之二。另外三分之一，来自我们的专家评审团。”他伸手指向观众席最前面的一排并介绍道：“由本节目组的三位主编、十四名编辑、以及三名我们从作家协会请来的老师共同组成的二十人专家评审团，他们的投票，将会换算为……选手们，在最后一轮中，三分之一的指数。”
　　奥斯卡道：“我们的这二十位专家老师，事先都已完整地看过第三轮中的七本小说了，而且他们其中大部分都参与了总纲的编写。不过在赛前没有人知道，哪位选手会抽到哪本书。”他的语气刻意营造着一种越发紧张的气氛：“老师们的评分标准，就比较严苛了。他们将从终章与前文的契合程度，文章风格的一致性，情节合理性等众多因素上，全方位地去评价写手们所续写的结局。”
　　“好了，相信大家都已等不及了，那么现在……第三轮，画龙点睛……正式开始！”奥斯卡一声令下，大屏幕上的时间便跳成了89:59，然后一秒一秒地开始倒数，电视画面也中传来了烦人的秒表滴答声。
　　“电视机前的观众总不会也等九十分钟吧？”小叹这时问道。
　　封不觉回道：“当然不可能了，这一段应该会浓缩到十分钟左右，主要靠后期剪辑的采访内容来填，顺便也放了一些现场观众的采访。还要插一段当期节目的抽奖环节，另外自然就是广告了。”他忽然想到了什么似的：“哦，对了，在现场时，是没有那种背景音效的，滴答滴答的怪声是后期加上去的。”
　　“嘶……我说，这一轮，九十分钟的时间恐怕不太够吧？十万字的小说，就算只看看开头、结局，中间内容全部都跳过，靠总纲来脑补……那也得花将近半小时才能理清思路，正式开写吧。”包大人道。
　　“那是必须的。”封不觉回道：“以现场的两种输入法来写，又是临时创作，一个小时可以保质保量地完成两千余字就算是职业水平了。”他拿起茶几上的饮料喝了一口，“而且我觉得结局这玩意儿……其实是非常难写的。再者，这些太监书都有好多坑没填，现场观众是不知道，但专家评审会根据填坑情况评分。还有，写的时候最好模仿一下原作者的风格，不能让人一看就有种出戏的感觉。”
　　“光是听着就觉得超难呢……”小叹道。
　　封不觉伸了个懒腰：“我倒觉得还好，录这段的时候，现场观众和大部分工作人员都休息了，只有四个固定机位和舞台上两个移动机位的摄像师得全程跟拍。这期间我抽空去和正在补妆的奥斯卡聊了会儿天，顺道又去上了个厕所。”
　　“喂……等等，你不是说时间很紧吗？你居然还有空离开座位去和别人聊天？”包大人惊道。
　　“呵呵……你们看结果就知道了。”封不觉回道。
　　由于是初步剪辑版，所以连当中那十分钟的段落也快速略过，很快就播到了公布结果的那段。
　　随着奥斯卡的倒计时，一连串写手的特写镜头鬼畜版高速出现，音乐也越来越急，最终，当大屏幕上时间走完的那一秒，奥斯卡声嘶力竭地喊道：“时间到！”
　　他抹了把汗，吁了口气：“呼……终于，到了揭晓的时刻，我想先问一个问题……”奥斯卡转向选手席：“各位……时间还来得及吧？”
　　“来~不~及~”写手们异口同声地回答。
　　这一幕就像上世纪八十年代的小学课堂，老师在讲台上发问：“同学们长大以后想当什么啊？”
　　同学们就齐声拉长了嗓子回道：“科~学~家~”
　　封不觉这时倒是没说话，于是，奥斯卡上前问了一句：“我看不觉选手没有说话，看来你觉得时间还挺充裕的是吧？”
　　封不觉回答，“是啊，我把整本书都看完了。”
　　“在九十分钟内？”奥斯卡瞪大了眼睛问道。
　　“是的。”封不觉回道。
　　“哇，不觉选手这能力难道就是传说中的一目十行？”奥斯卡接道：“那我请问一下，你读完以后，觉得这本书怎么样？”
　　“写得不错。”封不觉面无表情地回道。
　　奥斯卡又对镜头做了个搞怪的表情：“我怎么觉得只看五分钟也可以给出这个评价？”
　　现场适时响起一片笑声。
　　“好了，依照惯例，还是由一号选手的作品开始公布。”奥斯卡将话题带回正轨，并来到了玄天宗的操作台前，“玄天，今天抽到了一号位，会不会感觉压力很大。”
　　“嗯……”玄天宗想了想回道：“其实……还好吧，就像小时候去医院打针一样，长痛不如短痛的那种感觉，我看还是第一个好。”他笑着转头道：“下期谁抽到一号可以找我换。”
　　节目进行到这里，选手们的心情也都放松下来，彼此间会开些玩笑。因为创作环节已经全部结束，接下来的投票和采访环节都是比较悠然的。
　　奥斯卡道；“好吧，那让我们来看看玄天所写的结局。”
　　玄天宗所写的章节随即便显现在了大屏幕上，这个终章的字数大概在一千七百字左右，看得快些，四五分钟就能读完。奥斯卡这主持也真不容易，他得和现场观众、专家评审团一同阅览章节的内容，还必须看得比别人更快，因为看完后他立即得说些靠谱的点评。
　　当然了，奥斯卡也不是一点准备都没有。这七本书的总纲在一小时前就已经在现场的副屏幕上公布出来了，奥斯卡当时还采访了几位现场观众和专家评审，所以他对七部小说的情节都有一个基本的概念，看结局时不至于一头雾水。
　　说起那段采访，果然普通观众和专家的意见不太一样……观众们普遍认为结局最好写的，是墨不香抽到的一本网游小说，而最难的是蔬菜瓜果抽到的那本武侠故事；但专家们则认为，蔬菜瓜果抽到的武侠故事其实最容易收尾，难的是我要上场抽到的那本都市异能小说。
　　“OK，玄天所写的终章，已呈现在大家面前。”几分钟后，奥斯卡说道：“我想大家都和我一样，已被这不到两千字的内容所震撼。”这时，他竟然主动来到了封不觉面前：“不觉，你觉得这篇终章写得如何？”
　　“为什么来问我啊？”封不觉一脸莫名地问道。
　　“你就说说吧，我们也想听听你会讲出什么来。”坐得离他最近的汽水笑道，其他写手也都望着这边，用期待的眼神看着他。
　　“好吧……怎么说呢……读这一章时的感受，就好比是我点开一部新番，开始看第一集，等看到这集结尾时，却产生了一种‘我是不是漏看了一整季啊？为什么我觉得这其实是最后一集？’的感觉。”封不觉回道。
　　奥斯卡道：“嗯……你能举个例子吗？”
　　“可以啊，像《邻座的怪同学》那样。”封不觉回道。
　　“呃……好吧。”奥斯卡道：“我大概明白了……”
　　接着，八扇屏、蔬菜瓜果、墨不香、逐一公布了他们续写的终章。每位写手的水准都很高，他们所写终章，不但在一定程度上还原了原作者的风格，而且都制造出了一种强烈的“结束感”，即使完全不去看总纲，单看这一章，也会觉得此章节是个令人回味的结局。
　　而专家们认为最难的那本书，也就是我要上场抽到的那本，其终章果然是表现欠佳，场哥写的结局让很多观众感到莫名其妙，专家评审的点评则是：“能写到这个程度已经很不错了。”
　　至前六位写手的章节公布完毕，以蔬菜瓜果和汽水二人的终章反响最佳，前者得到了绝大多数观众的支持，后者则倍受专家评审的青睐。
　　“好了，终于来到了最后的最后。”奥斯卡这一场节目录制下来，体力和脑力的消耗也是不小，他来到了封不觉的操作台前：“我毫不怀疑，在本轮中，不觉选手会带给我们又一个惊喜。”
　　封不觉干笑两声：“嗯……某种意义上来说……确实如此。”
　　奥斯卡激动地一挥手：“现在，让我们来看……不觉选手所写的终章。”
　　几秒后，大屏幕上，什么都没显现出来……
　　“呃……”奥斯卡轻声对着耳机道：“导演，是设备故障了吗？”
　　“不是设备故障，是我什么都没写。”封不觉代替斐导回答了奥斯卡这个问题。
　　奥斯卡一脸惊呆了的表情：“不觉选手……你刚才不是还说……”
　　“是的，时间很充裕，我把整本书都看完了，从客观上来讲，我觉得这位仁兄写得确实不错。”封不觉回道：“但是我个人不喜欢这本小说，甚至可以说颇为厌恶，没有原因。”他单手托着腮帮子，对话筒道：“所谓道不同，不相为谋。对于这本书，我一个字都不想续。”


