　　一周前，《我是写手之请随意吐槽》现场环节录制完毕后，七号选手休息室。
　　在最后一轮中一个字都没写的封不觉，毫无疑问被淘汰掉了。和其他选手聊了一会儿后，他一脸愉悦地回到了休息室，喝着罐装咖啡。只等采访环节一结束，乘地铁回家……
　　不多时，奥斯卡带着两名摄像师，还有灯光、收音师各一名，敲响了这间休息室的门。
　　封不觉去应了门，待他们都进来后，就开始架设机位，布置灯光。
　　奥斯卡进来就跟封不觉直握手，跟遇到领导视察似的：“辛苦辛苦辛苦……”
　　封不觉道：“没有没有，你辛苦了……”他顿了一下，问道：“诶？你还要做七段采访吧？”
　　“不不，我就采访你一个。”奥斯卡回道：“这是导演的规定，我负责采访淘汰的写手。留下那六位都是由编辑或者副导去录这段。”
　　“哦哦。”封不觉点点头。
　　休息室里有几个早已测量好的固定机位，采访时写手和主持人所坐的两张折椅就斜躺在屋角，地板上画着线，精确地标出了椅子应该放的位置。几名工作人员熟练地忙活了一阵，采访的准备工作就迅速完成了。
　　奥斯卡拿着一份手稿，坐在封不觉对面，背对镜头，说道：“那么……我们开始吧？”
　　封不觉回道：“好的。”他才是急着回家的那个，自然是希望越快录完越好。
　　“接到节目组邀请的时候，有没有紧张，或者……压力？”奥斯卡按照自己手上事先准备好的采访稿，开始了提问。
　　“没有。”
　　“那有没有犹豫过？”奥斯卡又道：“毕竟已经是成名的写手了，听说要到这个舞台上和其他的写手PK，会不会觉得怪怪的？”
　　“跟他们一比我就是无名小卒了吧，犹豫什么啊。”
　　“哈哈……”奥斯卡笑了，他拿起手边的便携式播放器，点了几下，摆到封不觉面前，画面中是之前录制的一段影像，“那个时候，为什么会给本期节目起这样一个标题？”
　　“应该是因为预感到了后续的发展……”封不觉回道。
　　奥斯卡接着问道：“我们再来看一下……”他又快进了几个画面，“第一轮为什么会去写这样一段文字？”
　　“为什么不能写呢？”封不觉笑着回道：“就像你当时说的，战争、英雄、人物这三个关键词，很难有出人意料的答案，那我就写一个大家都想不到的人物咯。”
　　奥斯卡点点头，推进着播放器画面下方的进度条，“那轮公布投票结果的时候，你预测自己是第几？”
　　“最后一名吧……”封不觉道：“都说了有些矫枉过正了。”
　　奥斯卡接着问道：“第二轮时，我注意到，你的操作台上一个字都没有。”
　　“因为大纲都在这里。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴。
　　“那个故事是你花了几分钟想出来的？”奥斯卡问道。
　　“其实……你让我公布答案的瞬间，我才临时开始编的。”封不觉回道。
　　“我瞧着也像。”奥斯卡笑了：“哈哈……不过临时编也能拿第二，说明你确实厉害。”
　　“这种事如果做第二遍就不会有这么好的效果了吧。”封不觉道：“这次是因为观众们没见过我这种猎奇的玩儿法，所以印象特别深刻，得票也多。以后要是有选手效仿，可能会倒霉。”
　　奥斯卡这时回头打了个手势，两名摄像师暂停了拍摄，收音师也放下了话筒，“问个私人问题……斐导在第二轮结束后，跟你悄悄聊了几句，是什么内容？”
　　封不觉很显然不会提暗箱操作这四个字，他一脸坦然地回道：“哦，那会儿啊……他觉得我这样搞法，铁定要淘汰了，所以事先跟我谈了下复活赛的事情，随后我们又聊了聊搏击俱乐部、舒伯特和梅毒之类的话题。”
　　奥斯卡嘴角抽动了几下，示意各单位继续录制，他又拖动了一下播放器的进度条：“第三轮里，你真的看完了整本书吗？”
　　封不觉得意地笑了，“你进来时我就发现……你把我的那个信封藏在了上衣的内侧口袋里对吧。”他指了指奥斯卡的西装，“既然有备而来，你可以试试哦。”
　　奥斯卡讪讪一笑，拿出信封，从里面拿出那一叠订在一起的A4纸，并随便翻到其中一张，念道：“他用骄傲的神态说道，我愚蠢的仆人啊，你的父亲是……”
　　对方这一句话都没念完，封不觉就接道：“你的父亲是驼背，你的母亲是妓女，你的姐姐是智障，而你，有幸成为一名贵族，也就是我的奴仆。你还有什么奢求呢？”
　　奥斯卡发自肺腑地惊讶道：“不觉老师，你这记忆力神了啊。”他仿佛难以置信一般，还把手上的那叠纸翻来覆去看了看，确认从背面什么都看不到后，又道：“去参加达人秀也绰绰有余了。”
　　“呵呵……没兴趣。”封不觉笑道，他似乎还是挺纠结于眼前那本小说的，补充评论道：“这本书的文笔确实不错，但情节太俗套，缺乏亮点。另外，其中有一小段故事照搬了海明威的《丧钟为谁而鸣》，只是改变了年代和人物，再把炸桥改成刺杀。读的过程中我就觉得有点似曾相识的感觉，看到那句‘没有人能自全，没有人是孤岛’我就明白了。这家伙写到第三十章时基本就不知道该怎么继续了，所以套了一段其他书的情节，再后来，又编了个颇为乏味的故事后，就再也写不下去了。”
　　奥斯卡都听愣了，心道：原来你不止是读完了，读得还挺认真……
　　“难道真的就那么的……不愿意给这本书写上终章吗？就算是随便写一下也会有一定票数的吧。”奥斯卡又提问道。
　　“我本来就特别不愿意去动别人的作品，尤其是这种太监的作品。”封不觉回道：“这种小说给我的感觉……好比是别人家的一个孩子，这孩子还没长大，父母就不管他了，扔到大街上让其自生自灭。”他耸耸肩：“现在要让我一个外人去装作他的父母，把他带大，我可不干这事儿。既然这孩子的父母都不珍惜他，我忙活什么？首先我跟这种父母就不是一路人。”
　　“好吧，我想我明白了。”奥斯卡接道，“还要问一下，对于被淘汰，有什么感想？有没有感到遗憾？对自己在第三轮没有答题的举动后悔吗？”
　　封不觉也不可能说自己就是奔着淘汰在玩儿的，他挠了挠头，决定说几句场面话：“嗯……我觉得能来参与就很好了，谢谢节目组的几位主编能想到我这个小人物。遗憾嘛……还好，不遗憾。至于后悔……既然做了，就不会后悔。”
　　这次采访进行了大约十五分钟，要录的东西还蛮多的，比如对其他选手某一时刻的表现作出评价，还有一些模式化的问答等等。
　　到了采访的尾声，奥斯卡看了看手上的稿子，问题都差不多问完了，他便操作了一下便携式播放器，“在问最后一个问题前……我这里有一段其他所有写手初来《我是写手》时，录制的VCR，是混剪版的，希望你可以看一下。”
　　……
　　“写手是……”
　　“写手啊？”
　　“嗯……对我意味着……”
　　“写手就是……”
　　“用文字，去构筑梦想的人。”
　　“一份职业，也是一份事业。”
　　“思想的传播者。”
　　“是我的人生。”
　　“是很平凡的，却又是非凡的……”
　　“意味着一条不归路？哈哈……这段剪掉吧。”
　　“说人家的文这里不好，那里不好，那自己去写的时候，能不能做到都好？”
　　“因为喜欢写，就自然而然坚持了下来。”
　　“大家启程的地方，都是一样的，我们追逐的都是同一个梦想。可是有很多人走上了弯路，或是……半途而废。但我想，能坚持走完的人，我们会殊途同归。”
　　“要时刻提醒自己，我是写手。这不是在选秀，我们就是职业的，是我们来表现写手该怎样，而不是让大家来告诉我们该怎么写。”
　　“如果真是谁都能写，那还要我们职业写手做什么？”
　　……
　　奥斯卡接道：“依照惯例，来我们节目的写手都要回答这个问题……”他顿了一下：“不觉老师，你觉得……写手这两个字，对你意味着什么？”
　　封不觉看完这段并不算长的VCR后，他忽然觉得，这是一个很难回答的问题，“让我想一想。”他露出了非常认真的神色，这是整个节目录制过程中他都没有表现出来过的。
　　沉默良久，封不觉终于开口道：“我想好了。”
　　收音师又把话筒举了过来，奥斯卡回头对摄像师打了个招呼道：“这里给个特写。”他又转头面对封不觉道：“OK，请讲。”
　　封不觉说道：“对我来说，写手就是……可以用文字去改变世界的人。
　　只要坚信这点，做真实的自己，就能让梦变成现实。”


