　　两位好友在下午五点左右便离开了，封不觉送他们到家门口，三人以互相诅咒的方式进行了道别。
　　封不觉摔上门，先草草收拾了一下屋子，随后走到厨房去，打开冰箱，取出了一堆食材。
　　他眼神一变，给自己围上条围裙，撩袖子、洗手，一气呵成。两秒后，他满脸兴奋地用一种中二的口吻道：“嚯嚯嚯……碍事的家伙终于走了，真是久违的黑暗料理时刻……”
　　他看着满桌的食材，闪电般出手。
　　“海带用酒和酱油调味……放入生米中可以调出鲜味……米和鱼的比例是一杯米配一片腌渍鲑鱼……牛蒡切丝拌上用手撕碎的舞茸……”他一边念叨着，一边进行着料理，虽然看上去动作非常粗暴，但每一个步骤都精准无误，可谓粗中有细。
　　“嗯……这样饭就算搞定了。”他把做完的东西装入电饭煲，按下煮饭钮后，又将目光投向了旁边，“昨天剩下的油豆腐和油菜可以用来做淡味卤菜，加上事先准备好的醋腌白萝卜和生扇贝……是这个吗！”他凶狠地打开煤气灶，放上一个炒锅，在锅内倒入了大量沙拉油，待油温上升后，弄了道盐炒滑蛋，“接着就是淋一点油爆香卤菜的材料……”他边加材料边在那儿自言自语：“酒！蘸面酱！水！味醂！”
　　这人就像神经病一样非常入戏地在灶台边做了将近一个小时的菜，最后给自己弄了六菜一汤，包涵各色蔬菜、肉类、鱼、蛋白质等等……搭配还挺均衡。
　　“哼……一本满足。”他搞定以后，得意地吁了口气。然后坐到了厨房的大桌旁，给自己倒上一杯饮料，装模作样地拿起一块布塞在衣领处，搞得跟吃西餐一样，可手上还拿着筷子和勺儿呢。
　　这时，阿萨斯直接跃上了桌子，慢慢爬到了封不觉那几道菜旁，完全无视自己的主人，低头就对着有鱼的那盘儿吃了起来。
　　“坐享其成的喵星人啊，被主人我精湛的技艺所震慑了吧，哦哈哈哈哈！”封不觉保持他那二百五的口吻笑道。
　　阿萨斯闻言，抬头看了封不觉一眼，那眼神仿佛在说：愚蠢的地球人。
　　数秒后，封不觉叹了口气，他扯掉领口的那块儿布，恢复了平常的神态，望着天花板道了一句：“哎……寂寞啊……”
　　……
　　距离苍灵论剑的剧本结束，已过了一个多星期。
　　最近一阵，封不觉好友名单里的名字渐渐多了起来，比如迹部少爷、龙哥的几名朋友、小叹和似雨他们游戏时分别认识的几名好友等等，总之，加起来也超过二十人了。
　　封不觉和似雨在社交方面的态度几乎一致，他们就是那种非常不想扩大社交圈的类型，喜欢主动疏远别人。要成为他们的朋友很难，而被他们视为朋友的人，就和上了贼船差不多……
　　虽然好友的数量有所增加，但地狱前线的成员依旧只有四人，想组个六人团都不够的配置。系统给的社团BUFF换过两次了，但效果还是比较一般，毕竟他们在两种社团排行榜上都属于垫底的那一级。
　　不过，撇开社团的实力不谈，封不觉个人的实力，此时已是在游戏中可以排入前五十的高手了。
　　经过这段时间，封不觉的数据如下：
　　称号：【莫测的狂徒】，经验值：187500/270000，技巧值：11300，游戏币：1020000。
　　专精：通用C，器械D，侦查D，格斗D，射击D，医疗E，灵术D，召唤N/A。
　　行囊8/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(13/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器。
　　装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。
　　空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓。
　　技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【看招】【炼冰术士的执着】
　　首先来说说经验的变化……
　　在玩家到达20级后，升级所需的经验值上限就发生了和十级时一样的质变，后面多加了一个零。封不觉依靠着每回都能拿额外奖励的优势，基本以每天一级的速度在练着。当然了，在等级上，他和那些大社团负责冲级的职业玩家仍然没法儿比。人家的上线时间肯定比他更长，刷本也更有计划性，而且还有经验卡的辅助。目前服务器等级排行第一的玩家已经是32级了，别小看这五级的差距，三十级以后经验值可是七位数……
　　但等级不代表实力，正处于游戏进阶期的封不觉，其特点从专精等级就能看出端倪——没有弱点。
　　举个例子，假设有一项运动，比如说网球，可以将选手的实力细分为十几项能力，如速度、反应、耐力、发球、反手、预判等等等等……每项都以十分制计算。
　　那么顶尖高手通常有三项以上的能力是十分，其余普遍在八分以上，只有一两项短板是六或者七分。
　　而普通选手的实力，往往就是各项能力在七分左右，只有一两项能上九分，还有好几项在五分左右。
　　以这种标准去衡量封不觉，他就好比是一个所有能力都在八分这个水准上的人，理论上来说，这种类型的运动员是极为罕见的。
　　能力全部都在六分以上的人，只能叫平庸。但要让全部能力都到达八分以上，或许比成为顶尖选手更难。
　　这就是“全面”，或者说，全能。
　　放在棒球中，这就好比是一个打、跑、接、传、投样样精通的家伙，这个世界上目前还没有出现这种人，因为通常能做好这五件事中的两件，就能成为棒球明星了。
　　而在惊悚乐园这游戏里，能做到所有专精齐头并进的玩家，放眼整个服务器，唯封不觉一人而已。
　　接着来说说游戏币和物品的变化……
　　封不觉练到27级收入的游戏币不少，不过其中有一百万，已变成了五格行囊空间。这也是没办法的事情，十格的新手行囊实在是不够用，现在他用的是经过升级的“标准行囊”。
　　苍灵过后，封不觉的SCP-500在其他剧本里又消耗了一些，而普罗晏比娜的吸尘器在20级时他就带上了。在这几天里，他也收获了一些装备，平均每天至少有一件进账，但那些都不是很适合自己，所以他要么就交给了队友，要么就拿去拍卖掉了。因此，从数据上看，封不觉这些天下来也就多了一张拼图牌。
　　最后说说技能，相信各位也看出来了，封不觉学到的第一个永久主动技，在他多次使用后，已经进化了……


