　　“觉哥……太恶心了吧。”王叹之道。
　　“怎么恶心了？”封不觉一边反问，一边就奔那具尸体去了。
　　“无论从思想上还是行动上都很恶心啊！”王叹之叫道：“你不能凭感觉认为奖励不足就乱来吧……”
　　“乱来？”封不觉道：“里面有屎或者异形，我才是乱来。”他已经蹲到了第二具尸体前：“里面什么都没有，只能证明我推理错误，不算乱来。而里面要是有什么……”封不觉说到这儿，手已经伸入了那尸体腹侧的狰狞伤口中，在那鼓起的腹中若无其事地摸索起来。
　　“枉兄……你悄悄告诉我，疯兄生活中究竟是干什么的……”龙傲旻愣是被这队友吓得惊吓值有了起伏。
　　“小说家……”王叹之表情呆滞地回道。
　　“小说家这么恐怖啊？”寂寞妹子在旁边也听到了，不禁插嘴道。
　　“很显然……他不是主流的。”王叹之补充道。
　　“哈！”封不觉的一声笑，吓得另外四人一个激灵。
　　“LOOK！”封不觉得意地说着，用手举起了一件东西。他竟然真的从那血屎横流的死尸腹中找到了装备，而且还是精良装备……
　　【名称：仇视之眼】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：可即时得知怪物的仇恨目标】
　　【装备条件：人物小于等于20级，拾取后无法交易】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：既然你找到了这件物品，很显然，它就应当属于你。这个护目镜是由一名死灵法师制造的，他树敌很多，想借此物在人群中洞察别人的杀意。可惜，这玩意儿一次只能观察一个目标……他活着的时候，曾在护目镜顶部刻了一行小字——当你看着我的时候，我也在看着你。】
　　这装备看着很像是二战时飞行员们常戴的防风镜，唯一的问题是，从死尸肚子里拿出来，那是真恶心……
　　“我就说嘛，这间警署的提示全都太明显了。全城半个人影儿都没有，偏偏这里有尸体，其他两具尸体上都有必须存在的物品，就这具看似可有可无，若真是只能从他身上找到一根警棍，那系统根本不用摆一具让人印象如此深刻的死尸在这儿，直接把警棍藏在某个犄角旮旯就行了。”
　　“行行……算你狠……”王叹之道：“时间紧迫，咱们可以出发了吧，恢复和搜索得差不多了，队友也都被你惊着了。”
　　……
　　离开警局以后，五人继续在街上行走着，探查警署，让他们提前完成了可能是下一步才需要做的任务之一，又获得了不少有用的东西，本来众人的士气应该有所提升的……但封不觉的怪异渐渐被察觉了出来，他带给同伴们的恐惧，恐怕比这个游戏能带来的影响更深远。
　　游戏里吓人的把戏哪怕再恐怖，恐怖到把人吓得断线，大家也都清楚这是假的而已。但封不觉的行为如果进一步发展、升级……那是难以想象的，他可是现实中真实存在的玩家，人家想起来多后怕……
　　“看前面！”又行了十分钟左右，龙傲旻停下脚步，指着前方说道。
　　众人向前方望去，看到了一个广场，一个十分开阔的、地上铺满石子的广场。其正中间，有一扇巨大的门，高逾十米，宽大约四米，门的一面被漆黑的氤氲怪雾所笼罩，另一面则是敞开着的。
　　当五人接近那扇门时，系统的提示声又响起了：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　打开菜单栏查看，之前那条【搜索城市，找出恶魔之门。】旁边打了个勾，下面又新增了两条任务：【在东第九街的警署找到火之钥匙】和【在南十五街的购物中心找到木之钥匙】。前一条任务在刷出来的瞬间，其右边就已打了个勾。
　　封不觉看过任务栏后，快步走到了那扇大门前，正对门口仰视了几秒，说道：“原来如此……看来还不算太坑爹，这五个魔法阵中有三个是亮着的，说明金水土这三把钥匙不用找，一直在门上维持着封印。”
　　王叹之他们也走过来，顺着封不觉的目光看去。敞开的大门中充斥着稠密的黑暗，让人感觉就算用强光灯照射也无法洞穿。门框范围里靠上的位置，有着五个颜色各异的魔法阵，以五芒星的五角方位排列着。五个阵中皆是画着晦涩难懂的神纹，此时有三个是亮着的。
　　封不觉拿出了火之钥匙，放在手掌上，平举手臂，靠近门口，但等了一会儿，毫无反应。他重新把钥匙收起，说道：“嗯……估计得等两把钥匙都收齐以后，更新至下一个任务，才会告诉我们该怎么去恢复封印。”他顿了一下：“事不宜迟，第一次和第二次黑暗降临的时间间隔是三十分钟左右，现在距离第二次黑暗过去也已经有十八分钟了，如果每次的间隔一样，那我们最好在十二分钟内赶到那个购物中心，并且击杀那里的怪物，否则……”
　　龙傲旻听到这儿已带头冲了出去，“快！跟上！”他虽无深谋远虑，但对近前之事还是能推测一二的。要是再遇到强化怪物，上去死磕的无疑还是自己。先前已经被那血尸打怕了，他可不愿在进行到这种进度时再领便当。
　　五人在龙哥的带领下一路小跑着向南边去了。恶魔之门所在的广场上有城市地图，各个方向的通路都有路牌和路名，所以不用封不觉再指明去路，龙傲旻便很快找到了南十五街的位置。
　　他们五分钟跑了一公里，到了购物中心的门口。这是段不长不短的距离，基本上在现实生活中体能正常的人都能完成这个指标，只不过跑完以后得喘上至少两分钟才能缓上来。
　　“居然有电……”龙傲旻显然是那种在现实生活中可以跑马拉松的类型，一公里下来像玩儿似的。
　　这里得说一个新概念——“非显性属性”。
　　这是一种无处不在，即使在虚拟世界中，也无法被完全量化的属性。以现在的龙傲旻举例，作为一个在现实中个人身体素质比较强的玩家，他和其他玩家做完同一件事后的消耗就有差异。与这里体力最差的女玩家寂寞对比一下，龙傲旻跑完这段路消耗的体能更少，虽然只是十点左右的差距，但这种细微的差异一直到游戏后期都是存在的。
　　也就是说，如果体能值上限相同，以同样的速度持续奔跑直至力竭为止，那龙傲旻就能比寂寞跑得更远。这就是所谓的非显性属性差异。
　　再举个例子，比如现实中就会用枪的人，和一个现实中从没接触过枪的人作比较，两人都把射击专精练到了A级（专精等级A：精湛，有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%），他们发动一个相同的技能，射击相同的目标，那么现实中会用枪的人打出的伤害和准度也许都会略微高一点点，当然这一点点是玩家自己很难察觉到的，只有系统才知道具体差了多少。
　　随着游戏的深入，玩家的综合能力越来越强，三十级以后就将接近于黑客帝国中那种飞檐走壁，出拳如风的水准，到那时，非显性属性的差异将越来越难以察觉。非要给这设定下个定义的话，就是把“才能”也化作一种资源，给予玩家一定的利益。
　　“和之前的警署一样，看来和主线任务相关的地方，就会有其他地方所没有的东西，比如灯光和尸体。”封不觉说道。
　　“接下来怎么办？等怪物冲出来袭击我们？”王叹之问道。
　　“系统怎么会如此无聊？每次都用同样的表现手法。”封不觉回道：“进去吧，别指望这儿会有另一只血尸破墙而出，里面肯定有什么别的怪物……”
　　他带头走向了大门，这是一扇向两侧平移的大型玻璃门，此时持续开着，封不觉大剌剌地就迈步进去了。
　　这购物中心的占地极大，凭目测很难估计其到底占了几亩地，里面的灯光很明亮，电梯、自动扶梯、乃至自动售货机等等需要电的设备全都运转正常。不过许多货架遭到了一定程度的破坏。
　　仅主建筑内就有五层楼，有两部四面透明的圆柱形电梯可上下往来，每一层都有自动扶梯，消防通道看上去也没有被堵死，里面应该有普通的楼梯。
　　从正门进去后，就是一个望不到边的大型超市，扫描收银台足有三十部，像整齐列队一般，排成一道墙。楼上每一层都有大量的其他店铺，服装、餐饮、KTV、桌球房等等……如果时间充裕，玩家们不把这地方搜个遍简直是对不起自己。
　　封不觉二话不说，先站到门口的指示牌前，飞快地把每一层主要经营什么给扫了一遍。但由于这是购物中心，基本应有尽有，反而起到了迷惑作用。
　　“木之钥匙会在哪儿呢……卖家具的地方？卖玩具的地方？”孤独也很着急地在出主意。
　　如果这队伍里有五个封不觉，他们此刻八成已经每人包下一层，分头搞起三光行动了。但问题是，这队伍里只有一个封不觉，这世上也只有一个封不觉，分头行事没有意义，非但获取不了最大的利益，还有可能造成危险。
　　就在封不觉思考计划之时，忽然间，众人只觉脚下的地面一震，又生异变。
　　轰——轰——轰——
　　一声声撞击声竟从地下传来，距离他们几十米外的地方，一块地面渐渐隆起，成了个火山口一般的形状。地上的瓷砖碎裂飞溅，周围的货架都被顶散开。在这样持续撞击了七八次后，终于，一只怪物破土而出，出现在了众人眼前。
　　“我赌五毛钱，杀了它就能找到钥匙。”封不觉看着“那棵大树”说道。
　　这怪物的半截“身体”还埋在土里，展现在外的是一根直径两米多的焦黑树干，其顶端是枯爪般延展开的树枝，没有一片树叶，树干上还有着类似五官的东西，当然也是木头的。
　　龙傲旻可没心思开玩笑，他说道：“我看这家伙无法移动，就算顶上的枝杈能当手用，控制的范围也不大，只要贴到它旁边，避开它那张嘴，绕道后方，就是他的攻击盲点。”
　　封不觉一边听他说着，一边不紧不慢地从行囊里拿出了【仇视之眼】给自己戴上。物品放入行囊再拿出来以后就会变干净，就算沾满了血和碎肉的武器，只要在行囊这超维度口袋里一进一出，也可恢复如常。所以封不觉现在戴着的护目镜上是没有异味和异物的，只不过旁人还是会立即联想到……
　　“嗯……我先来看看……他现在的目标是……”封不觉话未说完，神色一变，然后将头渐渐抬了起来，转过身去，望向了商场五楼那儿的一段扶手边缘。
　　那正好是一个光线的盲区，扶手边缘上，正蹲着一个人形的黑影，在封不觉和众人抬头转身时，它似乎知道自己被发现了，顺势张开了一对蝙蝠翅膀，沿着墙倏然而下，向着地面高速俯冲。
　　“什么状况？蝙蝠侠？”王叹之说道。
　　“我个人更倾向于恶魔之类……趴下！”封不觉突然高声喊道，他自己第一个抱头伏地。
　　封不觉在这一刻已经洞察到了那怪物的仇恨目标并非他们中的任何一人，而是那钻出地面的黑色树怪。
　　果然，这恶魔在即将撞到地面的高度改变了方向，转了个弧度继续加速，径直朝着树怪飞扑过去。树怪则是张开大口，发出了向号角一般浑厚低沉的吼声。
　　这声浪如有实质，掀起一股劲风，趴在地上的五人本能地捂住了耳朵。而对那飞袭而去的恶魔来说，这声音似乎不算什么。那恶魔也张开獠牙森森的大口，一边继续向前飞行，一边也发出了吼声。
　　这是一声凄吼，尖利，且极具穿透力，就像指甲划过玻璃，让人五脏六腑都会发麻。这两只怪物一个男低音，一个女高音，两种嚎叫交相辉映，却没有给人以愉悦的享受，反而带来了痛苦的折磨。


