　　【名称：不那么草率的维修】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械】
　　【效果：使一件品质为垃圾或破败的机械造物在十五分钟内暂时提升为普通品质】
　　【消耗：体能值200】
　　【学习条件：器械专精D】
　　【备注：如果你不想收到更多的投诉，至少让那些该死的设备运转到保修期结束！】
　　打开技能栏，查看具体属性的话，就能看到这样的数据。
　　当这个技能的效果改变时，封不觉也颇感意外，他没想到这游戏里的技能居然还可以升级，因为游戏说明里并没有提到过这个进阶设定。这应该算是供玩家自己去探索的一些内容了，可以写到“攻略”里的那种。
　　不过得知这点后，随之又产生了别的问题，撇开称号技不谈，其他永久掌握的……比如被动技能，或者【灵识聚身术】这种持续消耗技有没有升级的可能？
　　这个问题，问客服自然是得不到答复的，这几天在游戏论坛上也没有搜索到与之相关的帖子，所以也就被封不觉暂且搁置一边了。
　　封不觉这一周来的变化大致就是如此。另外还有一件东西，要单独拿出来说明一下，就是金刚铃。
　　在铃中境击败了铃魔之后，封不觉和似雨并没能离开那个空间，这意味着他们还得去触发某种剧情才行。于是，二人就在岛上再度展开了搜索。
　　由于BOSS已死，湖心岛不再存在任何幻境效果或是阻滞，所以他们很快就在岛中间的一块空地上，找到了一个以众多神龛为支点，由血所画的巨大法阵。阵眼上压着一件物品，就是金刚铃。待拾取了这件物品，封不觉、似雨和那NPC鹿清宁，才从铃中境里解脱出来，回到了苍灵镇北的山中。
　　【名称：金刚铃】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：可执行以下四种指令：一，观察一名NPC的详细资料；二，观察一只怪物（BOSS级除外）的详细资料；三，获得时长五分钟的“死亡警告”功能；四，使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】
　　【备注：拾取后无法交易（但将该物品直接出售给系统商店的操作不会被阻止），冷却时间十二小时（离开剧本后即刻结束）。当四项指令皆被执行过后，金刚铃将被动进入冷却状态。玩家亦可主动让该物品开始冷却计时。在物品冷却期间，玩家无法使用任何一种指令。】
　　这玩意儿没有装备条件的限制，而且功能看着挺多。但其实……常用的只有前两项。一般来说，在长线剧本中，封不觉用完了前两条指令，就会主动让物品开始冷却。
　　那特效三的“死亡警告”，效果有点鸡肋，说白了，就是用铃声预告威胁的程度。例如，玩家前方出现了一只丧尸，那金刚铃就会自行发出声音，随着丧尸一路靠近，铃声也会越来越急。可是，假如玩家前方出现了一头怪兽，那铃声一开始就会非常急促，当怪兽的大脚从天而降时，铃声还是那样儿……
　　这个特效在某些情况下或许是有点儿用……比如在四周能见度极低的情况下，玩家无法用肉眼确认敌人的方位或实力，只能听铃声来判断。
　　问题是……这不就暴露自己的位置了吗……
　　还有特效四，封不觉也已经试验过了，很显然，【灵识聚身术】不符合那括号里的“条件合理的情况”，因而无法获得双倍加成。作为持续消耗技，这也是意料之中的事情。封不觉曾经获得过的【邪王炎杀黑龙波】，倒是可以享受这个效果翻倍的特效，可惜他已经用掉了，而其他的攻击型灵术主动技能，他是一个都没有。
　　总之，金刚铃此物，目前也就是能让封不觉看一下NPC的具体情况，还有某些精英怪物的战力。另外两种特效，他通常不会用到。
　　叮咚——
　　一个提示音忽然响起，封不觉收到了一封邮件，他在触摸屏上操作了几下，来到了邮箱浏览的界面。
　　这封邮件的标题是：“还有两件明天一块儿给你。”发件人是狂踪剑影。
　　看到标题时，封不觉就明白了，【硬盘2455-A-1】里的物品，已被江湖工作室的成员们成功制造了出来。按照约定，狂踪剑影要交给封不觉其中的三件。
　　“嗯……这家伙果然没有食言。”封不觉念叨着，接收了邮件中的附件，那件物品就直接进入了他的行囊中。他随即就打开行囊栏查看：
　　【名称：无尽榴弹匣】
　　【类型：工具】
　　【品质：精良】
　　【功能：制造手榴弹】
　　【特效：每二十分钟，该容器即会生成一枚马克Ⅱ型手榴弹】
　　【备注：该容器的生成物，在同一时间只可存在两个（无论生成物是否被置于容器内），被制造出的手榴弹无法出售给系统商店或放入拍卖行，离开容器一百二十分钟后仍未引爆的生成物将会消失】
　　封不觉当即就从行囊中取出了这个榴弹匣，其造型看上去就像是个装羽毛球的球筒，不过它是黑色的金属外壳，重量也沉得多。将盖子拧开，倾斜着一倒，就能拿到一枚手榴弹。
　　【名称：马克Ⅱ型手榴弹（生成物）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【特效：无差别爆炸攻击】
　　【备注：拉动引信后延时为4-4.8秒，杀伤半径5-10码。其铁铸的外壳呈锯齿状，利于在爆炸后产生更多的弹片，弹片杀伤范围可达50码，所以请在投掷后尽快卧倒。】
　　“嗯……这物品不错嘛，好得甚至有点出乎意料啊……”封不觉念叨着：“话说硬盘里那二十张设计图到底造出了些什么啊，连这种神一样的装备都拿来送人了……”他顿了一下，似乎想到了什么：“又或者……因为我在那个剧本里的行为给狂踪剑影留下了心理阴影，所以他特意送我一件和爆炸有关的物品？”
　　“哼……管他呢。”封不觉把手榴弹放回了榴弹匣，将这件工具收回了行囊。
　　此时，地狱前线的其他三人都没上线，好友名单里的其他人不是在游戏中，就是和自己并不熟。于是，封不觉的自虐倾向再次觉醒，他又一次将视线投向了屏幕上噩梦难度的单人生存模式选项……


