　　【疯不觉，等级27】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”熟悉的台词，又一次响起。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取拼图牌一张。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　叱——叱——
　　片头CG开始的瞬间，就传来了这种声音，貌似是物体摩擦地板的动静。
　　封不觉眼前的画面，起先是一片漆黑，几秒后，就如同睁开眼皮一般，画面正中打开了一条缝隙，并且扩大，使他渐渐看清了眼前的景象。
　　画面很模糊，视线中出现了一个矮小消瘦的背影，看轮廓，那是一名男子，他身穿着染满血污的衬衫和背带裤，走在封不觉的前面。
　　而封不觉，或者说此刻封不觉扮演的角色，是躺在地上的，那个背影正拽着他的一只脚，拖着他走过一条长廊。
　　“别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……”前方的背影自言自语地说道。
　　封不觉这会儿没有知觉，也无法控制镜头的移动，因为这还是片头CG阶段，他只是以第一人称视角，在看一件别人经历的事情。
　　大约三十秒后，那背影停在了走廊尽头的一扇铁门前，接着，传来了轻微的金属碰撞声。
　　门开了，封不觉眼睁睁看着自己被拖入了一间类似囚室的房间，画面晃了两下，最后对准了天花板。
　　随后，就传来了那个矮小男子离开房间和锁门的声音，直到走出门去，他依然反反复复地念着那几句话。
　　【重要提示：该剧本中无法使用类型为“消耗品”的物品，亦无法使用以消耗品（弹药、电池等）驱动的装备和工具。】
　　“WTF？”封不觉心中骂道：“半句剧情简介都没告诉我，倒先说了这么个苛刻的限制？”
　　他骂得还是太早了，因为下一秒，剧本便正式开始了。
　　根本没有剧情简介……
　　封不觉的视线随即就与片头CG的最后一个画面重合，他变成了躺在地上，面对天花板的状态。
　　就在他获得行动能力和知觉的刹那，其全身便立即传来锥心刺骨般的痛感。这痛苦的感觉简直令人难以置信，就好比是体内的每一块骨头都碎了，皮肤表面有大面积烧伤，皮下还有无数虫子在爬行……
　　当然了，系统模拟的痛苦感觉，是经过了弱化的，前文提到过，玩家的极限痛感不会超过榔头重击手指的强度，否则会有昏迷的危险。
　　不过，疼痛的强度虽然有限，但形式上还是很丰富的，像上文形容的那些感觉发生在身上时，就甭提有多爽了。在现实中封不觉可从没有过这种体验，纵然他是个忍耐力极强的人，此刻也有了一丝强退的冲动。
　　【主线任务已触发】
　　【找到可以停止生存值流失的方法】
　　封不觉听到系统提示后，即刻打开任务栏查看了那条任务的内容，同时，他也发现了生存值正以每秒1%的速度在减少着。
　　“这他喵的什么剧本！”封不觉咬牙坐了起来，仅仅是这个动作，就让他的整条脊椎骨传来一种灼热之感，其后背和手臂的肌肉也都是一阵酸麻。
　　他赶紧开始观察周围的环境，顶着疼痛的干扰，强行集中精神，让自己的大脑保持高速的运转。
　　在这个剧本里不能使用消耗品，这意味着封不觉不能用血瓶回血。亏他还在进剧本前去商场买了五瓶生存值补充剂（中），结果等于白搭。
　　即使从理论上来说，封不觉也只有不到一分四十秒的时间来完成这第一个任务，一旦超过这个时间，这也就成了他的最后一个任务。
　　“停止的方法……停止的方法……”封不觉反复念着这句话，这可以让他更好地集中注意力。
　　他先是扫了一眼整个囚室，囚室内没有窗户，只有一扇门。门是铁制的，上方有个小铁窗，走廊里的光线从那儿照进来，让大半个囚室都笼罩在一种朦胧的光线中。铁门下方有一个长方形的横向开口，正好能往里送饭。房间的四壁都是石墙，厚实感十足，地面和天花板则是水泥质地。靠墙处摆着一张很简易的床，床单已被血污染得看不清原本的色彩。床上没有枕头被褥，四个床脚离地不高，床底下勉强能躺进一个人去。床的支架是铁做的，被焊死在墙边，无法移动。
　　距离门口最远的角落，放着一个蓝色的大塑料桶，从里面散发出的味道判断，那玩意儿恐怕就是厕所了。
　　而在房间的另一个角落里，有一个高一米左右的木头小柜，从上到下共有三个抽屉，封不觉一看到那个柜子，二话不说就冲了过去。
　　在这种情况下，不管这三个抽屉里有什么，玩家也得打开再说了。
　　最上方的抽屉里，放着一块脏兮兮的肥皂。虽然是脏兮兮的，但从形状上看，这块肥皂非常完整，是一个很标准的长方形，就像是刚从模具里拿出来的一样。
　　这玩意儿的出现，着实有点意义不明。房间里连下水都没有，屎尿都装在塑料桶里，那就自然也不会有进水的水龙头。放块肥皂在这里，是想让囚犯干什么？用口水洗手？
　　封不觉没有时间去细看物品说明，所以他先把这东西搁在了小木柜的顶上，随即就去开第二个抽屉。
　　中间的这个抽屉里，更有意思，里面是根蜡烛，白色，长十五厘米左右，比起手指略粗。
　　“搞什么……给肥皂不给自来水，给蜡烛又没有配火柴……电锯惊魂里也不带这么玩儿的吧。”封不觉说着，把蜡烛也放到柜子顶部，接着去开第三个抽屉。
　　最底下的这个抽屉，可就犀利了，里面装着一把小木梳子。
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑了几声，这会儿他几乎已经忘却了，或者说已经适应了身体上的痛感。比起这种不适来，解谜过程中发现的这三件东西更让他蛋疼。
　　“好吧……没有任何提示，那这种状况下，想让我怎么搞……”封不觉念道。
　　时间，恰好过去了一分钟，封不觉的生存值还剩39%，他还有三十八秒可以考虑。
　　“玩家是不能在剧本里脱衣服的，所以可以排除用蜡烛爆自己菊花这种方案的可能……”封不觉摸着下巴道：“吃肥皂？吃蜡烛？”他的视线移到了桶那里：“或者吃屎？”他摇了摇头：“这些行为和停止生存值的流失也没有什么必然联系的感觉。”
　　他想到此处，视线又回到了手中的小梳子上，“既然想不到逻辑上有关联的方法，那就把所有道具一个一个用过来……先从最简单的开始。”他说着，就用那小梳子梳了两下自己的头发。
　　不料，第二下还没梳完，系统提示就响起来了。
　　【当前任务完成，主线任务已更新】
　　生存值的流失居然停了，封不觉的血量这时是26%，在剧本一开始时，生存值就只剩下了三成不到，这还是他头一回遇上。
　　先前那条任务【找到可以停止生存值流失的方法】的旁边打上了勾，任务栏中出现了新的指示：【逃出房间】
　　“哈？”封不觉看着手上的梳子：“虽然不用试着去吃各种奇怪的东西了，但这也太……”他说到一半，忽然发现了什么，他把那个小木梳子拿到自己眼前，凑近了看，发现那梳子的柄上，刻着非常小的两个字母：A.A。
　　“嗯……看来是限量版。”封不觉半开玩笑地说道。
　　他拿着三件物品，走到了床边坐下，将三样东西都放到了床上，逐一拿起，仔细端详。
　　随着刚才的任务完成，封不觉身上的痛苦感觉骤轻，虽然他依然有点隐隐作痛的感觉，但比起刚开始时可舒服太多了。要比喻的话，简直是上吊和带颈箍的差别……
　　他看了五六分钟，肥皂没什么特别的，表面没有花纹，味道也不是很香，感觉像是最原始的那种洗衣皂。蜡烛也是很普通的蜡烛，这两件物品上都没有刻字。
　　“嗯……特殊的就只有这把梳子吗……”他再次拿起了那把小木梳子，全方位地看了一下，除了适才看到的A.A字样以外，他有另一个发现……这把梳子上残留的头发，是金黄色的，看上去是短发。
　　“先前那个把我拖进来的矮小男人，头发是棕色的……”封不觉一边回忆一边念叨：“是这间囚室里的其他犯人曾经用过的吗……”
　　他思考着，视线也在缓缓移动，当他的目光扫到床旁边的墙壁时，又有了新的发现……
　　“哈，看来这儿关过的人不少啊……”


