　　床所倚靠着的那面墙壁上，有许多淡淡的刻痕，刻的都是同一种图案……四条平行的竖线，加一条划在这四根线上斜线。
　　这通常是被拘禁的人用来计算日子的一种记号。假如是中国人，可能会刻“正”字，不过眼前的墙上，画的都是这种四纵一斜的标记。
　　“嗯……光是在墙上刻过记号的人，也不少于六个……”封不觉的视线在那些痕迹上游走着，口中念道。
　　得出这个结论并不难，虽然只是刻线，但不同的人，刻出的深度、长度、角度，都不一样。而且，为了防止和别人刻的记号弄混，每个人刻的记号，都和他人的记号间隔着一段距离。
　　“想在这样的石墙上留下刻痕，用指甲是办不到的，得有工具才行。”封不觉跪坐到床上，靠近墙壁，用手掌去触摸和感受那些痕迹：“这些人用的都是同一样东西……”他又环顾了一下房间：“而且那样东西此刻并不在这个房间里……”一个答案在一秒间便出现在了他的脑海中：“是餐具吗……”
　　他又细致地将整个房间的四壁、天花板、地面全都扫视了一圈，“嗯……所有的刻痕都在床旁边的这块墙壁上，而其他地方一个都没有……”
　　“假设他们只有在吃饭时可以拿到餐具，且吃完以后必须把餐具和盘子一同交还出去，否则就会受到某种惩罚。”封不觉分析道：“那么，刻这些痕迹的时间，就是他们的用餐时间……”他又将视线投向了那些刻痕：“因为坐在床上吃饭，所以吃完后就顺手在旁边刻了吗……”
　　“不对！”封不觉即刻否定了这个推测。
　　他快速来到了铁门边，先是透过上方的铁窗朝外面张望了一下。门外的走廊铺着木地板，两侧也是石墙，天花板的高度比这间房内的略高一些。在墙壁和天花板的夹角处，每隔一段都装着一根日光灯管。从囚室往外看去，可视范围内没有什么值得注意的事物，而二十米以外的地方，便昏黑难辨了。
　　粗略地张望了几秒后，封不觉立即趴到地上去观察铁门下方那个长方形的口子，他几乎把脸给贴了上去，还用鼻子嗅了嗅气味，最后用手去摸了一下那开口的边缘，又舔了舔手指……才满意地站了起来。
　　“送饭口的上下缘都沾到过食物，说明确实有人在使用这个口子进行传递。”他的视线又投到了距离自己最远的那个屋角，“而排泄用的塑料桶被放在房间另一边的角落……”他回到床边，思索道：“囚犯的活动范围明明覆盖了整个房间……既可以去门口拿到食物，又可以去另一侧的屋角方便。如果这些记号是用餐具刻的，他们完全可以刻在任何一面墙上。”
　　“那么……假设根本没有餐具这种东西……”封不觉又站了起来，立于房间正中，摆出工藤新一的招牌动作，一手托肘，一手扶着下巴。
　　他望着门口，眼中仿佛在重现过去的片段一般。在其脑补的画面中，那个口子里被递进来的只有一个面包，和一个盛着汤水的塑料盘。
　　“嗯……应该是没有餐具的可能更大。”封不觉又将视线投向了墙上的那些记号：“好吧，那这些是用什么刻的？而且必须刻在这面墙上……”
　　排除了错误的假设，答案就在眼前。
　　脑中灵光一现，封不觉的嘴角也浮起一丝笑意，他上前一步，将床单（注：这张床上的床单和床垫是同一件东西）撩了起来，看到了自己要找的东西。
　　这张床是一个整体，任何一个部件都无法拆分，四条腿都焊死在地上。床的支架完全是铁制的，其床板也不是木板，而是缠绕在一起的金属弹簧。
　　不过在这些弹簧中，有几根已经断裂，虽然不能将这些断开的金属弹簧从床板上完全扯离，但可以牵着其断出来的那一头，使其弯折到墙壁处，用来刻记号。
　　“难怪刻痕都在床边的墙上，而且都在一定的高度以下。由于那些弹簧条另一端的牵扯力，他们也没法儿稳定地写字，只能勉强刻直线。”封不觉花了五分钟，推测出了刻痕的来历。对他来说，这种观察环境、收集信息、推理并解决问题的过程，简直是快感无限……让他把身体上隐隐的痛感都给忘却了。
　　“这间屋子没有窗户，无法看到日出日落，被关在这里的人要判断过了几天……必须依靠感觉、生物钟，并以外面的人给自己送饭的次数为佐证。”封不觉来回踱步起来：“而且这刻记号的工具，不太容易找到……”他若有所思道：“嗯……看来这间屋子里被关过的人远远不止六个。只是在众多的囚徒中，仅有六七个人，头脑还算冷静、思路也比较清晰，且没有放弃求生。”
　　“刻痕都在第九道时停止，说明这些人在此待的日子都不超过十天。他们看到前人刻下的痕迹，应该也能推断出……在第十天，或者第九天的晚上，肯定会发生些什么。以眼下的氛围来看，1%的概率是被释放，1%的概率是换房间，剩下98%就是被干掉……”封不觉冷哼一声：“哼……饶是如此，他们所能做的，也只是在墙上记录自己被囚禁的天数而已。”
　　他走到墙边，倚了倚自己的身高，“没有剧情简介，就无法确定我在扮演的是疯不觉，还是别的什么人……嗯……身高好像差不多啊。”他将手放在与自己头顶平行的高度，靠在墙上，然后目测了一下，应该就是一米八左右，“服装是我自己的，行囊栏……”他随即看了一眼游戏菜单，行囊栏里的手电筒、SCP-500、Moxxi小姐的坏脾气、生存值补充剂全都变为灰色，成了不能取出的状态，“切……果然。”他不爽地道了一声。
　　“好吧……让我想想……片头CG里拖着‘我’的那个家伙，目测只有一米七不到，可他单手就能拖动一个一米八的成年人，看上去也并不费力。”封不觉揣测着BOSS的实力：“那肯定是超过普通人的战斗力了……至少力量方面，和我这27级的玩家差不多。如果那家伙控制这些囚犯的伙食，让他们每天只吃一顿，那他完全可以在不用武器的前提下就压制住这里的所有囚犯。”
　　封不觉走到门口：“像这种监禁PLAY，会是出自哪种人之手呢……杀人狂、施虐狂、食人癖、疯狂科学家……”结合那BOSS在片头时仅有的几句对白，封不觉用拳头敲了下手掌：“嗯，科学家。”
　　“他说的那几句……是在对我讲？还是在自言自语？”封不觉念道：“又或者，既是对我说，也是自言自语？”
　　他一边说话，一边抓住铁门上方小窗口的铁栅栏，试着拉动和推动了几下，门只是发出哐哐声，显然……门是锁上的。
　　这铁门的两侧都没有门把手，只有钥匙孔，因为靠上方处有个小窗口，不需要把手也可以拉动这扇门。
　　封不觉又蹲了下来，对着锁眼里瞅了瞅，这自然是毫无意义的……
　　“逃出房间……呵呵……”封不觉又确认了一下任务栏中的任务内容：“既然是游戏进阶期的剧本，而且又是单人噩梦，那肯定是为我量身打造啊……用蛮力突破铁门之类的，根本不用考虑。所以，就是想办法开锁咯……”
　　他拿出了管钳，开始了地毯式搜索。从门旁边开始，在墙壁和地面上一寸一寸地轻轻敲打，想找找有没有机关或是夹层，就算是小木柜和塑料桶后方的墙角他也不放过，他愣是把这两件东西给挪开，仔细检查了一遍。
　　结果，什么都没发现……
　　于是，他开始撕床单。这床单还挺厚，但里面塞得不是烂棉花，也不是鹅毛，而是碎布条，看上去像是一些旧衣服剪碎后所成，各种颜色和材质都有。
　　封不觉除了碎布条什么也没从床单里发现，所以……他就把那些碎布条全部摆到地上，试图分类……
　　他按照颜色、材质，甚至面积……做了不同的排序，但其成果毫无意义，看来这些碎布条间没有什么规律可循。不过他还是不死心，竟企图用这些色彩杂驳的布条完成一幅拼图……
　　坐在地上玩儿了半个小时后，封不觉终于死心了，经过一番正常人根本不可能做的尝试，他得出了一个正常人几秒钟就会做出的结论：这就是一堆没用的破布而已。
　　“哎……浪费人生啊，一堆垃圾，就算把这些破布条编成绳索，这屋里也没个上吊的地方。”封不觉自嘲道：“还有哪儿可能藏着钥匙呢？”他先望向了小木柜：“这个柜子的三个抽屉都已经空了。”他又望向了蓝色的塑料桶：“那个桶……底部倒是积着近三寸厚的屎尿，藏着钥匙的可能性也不是没有……”他咽了口唾沫：“桶底太深，弯腰钻进去找很不方便。可万一我把桶里的东西倒出来后，却什么都没找到，这一地……”
　　他要把古怪的念头从脑子里赶出去，还是先来到了小木柜前。这回他干脆把三个抽屉都从柜子里抽了出来，摆到了地上。然后将小木柜横放在地，伸手进去摸索，可惜，除了灰尘啥都没摸着。将整个木柜细细地敲打一遍，也没有发现什么暗匣之类的设置。
　　三个抽屉此刻并排摆在地上，那木板就这么一点儿厚，不用检查也知道不可能有夹层。
　　于是……解谜再度陷入了僵局。
　　“真的藏在屎里吗……太过分了吧……”封不觉转过头，深深看了一眼屋角的塑料桶，“这什么剧本啊，逼人太甚啊……”
　　他忽然间又有了个点子：“诶！我把桶里的东西倒进三个抽屉里，不就不会弄得一地都是了吗……抽屉比较浅，找起来也方便。”
　　想到此处，他还真就准备干了。当即站起身来，提着一个抽屉就往塑料桶那儿走。还好，恰在此时，他的视线扫到了什么。
　　“哦！”封不觉把那个抽屉捧起来，看着抽屉的底部，“哈哈哈哈哈哈！”他狂笑一阵后，又将另外两个抽屉给翻过来，底朝上摆。
　　原来这三个抽屉的底部，各有一个用血写出的单词。封不觉根据它们插在木柜里时的上下位置将其排列好，得到的信息是：最上层的抽屉背面写着“bed”，中间的抽屉写着“key”，底下的抽屉写着“bracket”。
　　“也就是说，钥匙藏在……”封不觉猛然回头，再度看向了那张床，他走过去，用管钳东敲西打，很快就发现了蹊跷。
　　这个床靠外的一侧，那条横着的、与床板平行的支架，是空心的，而靠墙的那根是实心。封不觉从床的一头起，从下往上，一寸一寸敲打那根支架，终于在敲到中段时，听到了里面有动静。
　　“竟然把钥匙藏在这种地方……这是给人找的吗？”封不觉低骂一声。
　　其实他也没什么好抱怨的，抽屉背面不是写着提示嘛，本来就是需要提示才能确认到的藏匿点，否则谁会知道在这种地方……
　　乓乓乓，连敲带拧，这铁床连个凹陷都没有。
　　“什么意思？”封不觉道：“精良级的管钳敲上去都丝毫不损，难道是想暗示我……那个粪桶里藏着电锯？”
　　他盘腿坐到地上，COS完了工藤新一，这会儿又开始学着一休憋点子……
　　“有了！”不多时，封不觉还真就冒出一个想法。
　　他抱着试试也不会怀孕的心态，对那张床使用了一次【不那么草率的维修】，没想到赶上了技能失败……在器械专精D级的60%成功率和【炼冰术士的执着】那所有主动技能的发动成功率上升10%的加成下，他还是失败了……
　　这不禁让封不觉开始怀疑自己的想法是否正确。
　　不过，200体能值付诸东流，还不能让他打退堂鼓。反正这技能没有CD，他紧接着又用了一次。这一次，技能成功施展了出来，那张床的样子发生了改变。
　　“果然！这个是算作机械造物的！”封不觉心中大喜，这张纯金属制造的、不可拆分的床，看上去虽说是结构简洁明了，但其被归为机械造物也很合理，因为这上面有、且只有一个机关。
　　就像当初封不觉在神佑村里修复的通讯设备一样，这张床也是那种不能从游戏菜单里观察属性，却可以被修复的物体。封不觉用技能使其恢复为【普通】品质后，这张床上的铁锈全都消失，床板部分断裂翘起的弹簧也都复原归位。
　　而最关键的变化，就在于靠外侧这根支架的两端，也就是这根铁杠连接床头和床尾的两个交接点上。那里多出了两个金属机楔，原本这两个部位已经锈死并磨平，完全看不出轮廓来了。但此时，只要封不觉用管钳分别提一下，就可以将其启活。
　　接着，他手脚麻利的忙活了几分钟，便成功将这根金属支架从床上卸了下来。
　　离开了床体，这支架就成了根长两米的空心铁棍。但凡是男生，手持类似的玩意儿时，都会产生一种模仿某只猴儿的冲动，不知为何，这种激情到了成年以后仍然没有消退的意思，不知道等我步入中年后会不会消失……
　　言归正传，封不觉把空心支架竖了起来，在地上撴了两下。本以为钥匙会顺着空心的管子落下，可拿开棍子，什么都没掉出来。
　　“呀喝……”封不觉端起铁棍，闭上一只眼睛，用另一只眼往里观瞧，可以看到些许光亮从另一端透过来，棍子的中段确实有一件很小的物体的轮廓，应该就是钥匙无误了，可不知为何，这玩意儿就是掉不出来。
　　封不觉又试了一下把棍子翻过来，看看从另一头往下顺会不会有反应，结果还是一样。他恼羞成怒，坐在地上，横拿着棍子，用管钳乒乒乓乓地敲打了一阵……拿起来一看，钥匙的位置仍然没变。
　　“这什么设定……隔着管子敲打时会动，说明不是固定或焊死在内壁上的，但把管子竖起来却倒不出来……”他又再三确认，这根金属支架并没有两端窄中间宽的情况，也不是这个问题，“才第一个谜题，有必要搞到这种程度吗……还要我怎么样？”
　　这句“还要我怎么样”的自言自语，突然让封不觉有了启发。
　　“等等，难道……”他一边想着，一边把手伸到了自己的上衣口袋里。先前的肥皂、蜡烛和梳子都被他随意地收在了里面。
　　“解谜到目前为止，撇开推理部分不谈……在实际行动中，我的技能【不那么草率的维修】和装备【马里奥的管钳】都是必须的。没有这两样，根本不可能进行到这一步。”封不觉道：“既然系统就是为了难倒我而设计的剧本，那么……”
　　这时，他从行囊里取出了【反重力弹射器】，这件物品，并没有变成灰色，所以……
　　封不觉按下了弹射器的抓取按钮，让蜡烛悬浮起来，然后用手将蜡烛调整到一个合适的角度。接着，他把蜡烛的一头，塞进了空心支架的一端，果然……严丝合缝，正好能嵌进去。
　　“好吧，这样设计谜题也有一定的好处，至少我在解的时候，很容易就能知道自己没错……”封不觉说着，按下了发射按钮。


