　　扳下按钮后，蜡烛被弹射器的推力顶进了空心支架中，在这一瞬间，只听见铁杠内传来叱一声，接着是叮当两下，钥匙真的从支架里掉了出来。
　　封不觉收起了弹射器，再从空心支架的一端朝里看时，就发现这根铁杠已经从中间被堵死，一点光都透不过来了，这应该是由于蜡烛被卡在了刚才钥匙所处的位置上。
　　他弯腰从地上拾起钥匙，打开菜单，看了看物品说明：
　　【名称：零号囚室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后即刻消失，之后零号囚室的门可自由开启或关闭。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：为什么这件物品没有被归于消耗品呢？我想你知道答案。】
　　“现在的备注真是越来越猖狂了啊。”封不觉看着钥匙说道：“玩家知道就不用写了吗？那以后是不是还会出个备注，写着‘你懂的’，让我自己琢磨啊？”
　　封不觉一边吐槽着，一边走到门旁。他将钥匙插进了锁眼中，朝顺时针方向一转。只听咔哒一声，锁被打开了，铁门也在这时自然地朝囚室内滑动了寸许，封不觉正好借势将门拉开。
　　他回头又望了一眼这个房间，想确认一下还有没可以利用的东西。最后，其视线停留在了那根空心支架上。虽说在十五分钟的技能时限过后，这玩意儿应该就会变回老旧生锈的样子，但纵然是在那种状态下，其坚硬程度仍然和管钳差不多，这是有实验依据的。因此，封不觉还是决定将这根中段被蜡烛堵塞住的空心铁杠给带上。
　　【名称：空心支架】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【备注：从床架上拆下的一根铁杠。】
　　从游戏菜单里看时，这件物品上还有一个限定框，注意力在上面停留几秒，就会有一个文字框刷出，里面写着：【该物品正处于技能作用下，时限到达后品质将有所改变。系统提示：交易此物品时请务必先了解情况。】
　　“嗯……想得倒是挺周到。”封不觉看了一眼，自然就明白了这条提示的意义。
　　在惊悚乐园这样的游戏中，肯定不止一个可以改变物品性质的技能，别说是品质，恐怕改变物品属性、外观、特效的技能也都是存在的。为了防止有人利用这类技能进行诈骗，用技能暂时更改物品后出售，所以系统很细致地在这类会发生变化的物品上设置了提醒的文字。
　　“两米长的铁杠，肯定能在某些地方派上用场，比如撩东西、撑杆跳什么的……”封不觉这样对自己说道：“即使无处可用，当武器打人也是不错的，一寸长，一寸强啊。”话是没错，不过我们都很清楚，其实这家伙带着这根棍子的另一个原因就是想学某只猴儿的样子耍两下。
　　封不觉走出了囚室，当穿过门口时，系统提示便响了起来：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　任务栏中的【逃出房间】被勾去，下一条任务顺势刷出：【探索地下2F，打开通往上层的门】
　　“原来这里是地下二层吗……”封不觉念道：“话说……光是走出这起始的房间，就已经很难了吧……简直是殚精竭虑啊，现在要突破一整层，那这解谜的量……”他脸上居然浮现了兴奋的笑容：“妥妥儿的要人命啊！”
　　无论说话时的语气，还是脸上的表情，都显示出这个怪咖还挺高兴的，但他所说的内容却是另一种意思……
　　离开囚室后，封不觉便耍着棒子，在走廊中前行，口中还嚯嚯有声。他那德行就跟春游的熊孩子似的，完全没有紧张感。
　　出门后的那段走廊，两侧都没有门，廊上也是空空如也，除了上方的照明设备外没有任何物件。当然了，这点封不觉适才从屋里朝外张望时就知道了。
　　经过了大约五十余米的距离后，他才看到了其他囚室的门。
　　眼前的区域一共有六间囚室，左右各三，铁门上还用油漆画着数字，这是零号囚室所没有的。左边是一三五，右边是二四六，在二号和四号囚室的门之间，还摆着一个高一米不到的塑料垃圾箱，顶部开口的那种样式。虽然不知道里面有没有东西，但至少垃圾桶内并没传出什么奇怪的恶臭。
　　再朝前方望去，不远处，就能看到向上一层的阶梯了。
　　封不觉没有急着去试那些门能不能打开，也没通过铁窗朝屋里张望。他在看到门后，就停止了无意义的舞棍玩耍，并将铁杠倾斜着提在手上，两头都不碰地，蹑手蹑脚地靠近。在接近那些门时，他还弯下了腰，快步地溜了过去。
　　囚室中有什么，目前难以确定。透过铁窗朝里张望，或者被屋里的人或物看见，可能就会触发什么奇怪的FLAG，所以封不觉决定先悄悄摸过去，看看阶梯那儿的情况。
　　他顺利穿过了六扇门的区域，来到了阶梯下，沿着石阶走上去，折返一次后，封不觉便看见了一扇经典的黑铁栅栏牢门。透过栅栏，直接能瞧见上面那一层的走廊。地下1F的布局和下方那一层几乎一样，不过从地下1F通往地面1F的阶梯，应该是在另一端了，也就是零号囚室的上方。
　　封不觉上前拽了几下铁栅栏，打不开。这时他心生一计，从行囊里取出了【无尽榴弹匣】。
　　【无尽榴弹匣】这件物品的类型是“工具”，但和手电筒那种工具不同，榴弹匣只是生成消耗品，而不是依靠消耗品的支持在运作，所以没有被系统禁止使用。
　　封不觉试图将手榴弹固定在门锁的位置，看看能不能直接把锁炸毁。结果，他发现手榴弹无法取出……
　　“榴弹匣能用，但里面生成物却不能用吗……”封不觉念叨着。
　　他猜得不错，虽然榴弹匣没被禁止，但里面的生成物本身就属于“消耗品”，必然被系统限制，导致取不出来。
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，离开了那扇门。
　　他本来也没对这种暴力突破方式抱有太大的期望……在零号囚室中一筹莫展时，他也考虑过使用手榴弹，但很快就打消了这个念头。如果在那种狭小空间里使用马克Ⅱ型手雷，他那26%的生存值铁定灰飞烟灭……
　　“那么，打开这牢门，进入地下1F的方法，就在这六间囚室中了吧。”封不觉重新走下阶梯，望着眼前的解谜区域说道。
　　他来到墙边，将铁杠轻轻放下，然后十指交错，掌心向外伸直手臂。接着，又保持这姿势将手举过头顶，仿佛是在为某种体力活动热身一样。
　　“从哪里开始呢……”他一边念叨着，一边已来到了六号囚室的门口。小心翼翼地靠近，隔开一步的距离，将脸挪到了铁窗前。
　　走廊中的光线基本照亮了屋里的环境，囚室内的布局和零号囚室基本一致。床、塑料桶，都是一样的，但有没有小木柜无法确认，因为那个角落位于门的旁边，处于视线死角。
　　“嗯……没人啊……”封不觉没看见屋里有人，他试着推了推门，打不开。
　　随后，他又依次透过五四三二一这五扇门的铁窗朝里张望，都是一模一样的情况。
　　接着，封不觉来到垃圾桶那里，拿出【十八铜人的折凳（五号）】坐定，准备去详细检查一下垃圾桶。
　　封不觉的服装是附带手套的，这个部位的服装和脸部的一样，可以根据需要来显示。从这个剧本一开始，封不觉就一直保持赤手状态，这会儿他也是如此。
　　垃圾桶里有带血的绷带，沾着食物残留的塑料盘子，以及一些沾着屎的塑料盘子……很显然，犯人们吃完东西以后，开发出了盘子的另一个用途。
　　封不觉本来还想用手去翻，可待他坐下定睛一看……没办法，还是倒出来吧。
　　他先把那根铁杠给拿了过来，再将垃圾桶里的东西倾倒在地，接着，他在折椅上坐定，将铁杠靠在肩上，用铁杠朝下的那一头开始拨弄并翻找地上的垃圾。毕竟这玩意儿不是自己的装备，弄脏了无所谓。
　　封不觉一边翻找，一边思索着；“奇怪……每个房间的粪桶里都有气味，从这些塑料盘子上沾的东西来看，隔得时间也不长，为什么屋里会没人呢……”他顿了一下，念道：“难道他们在不久前被同时被带走了？”
　　翻了半天，封不觉只找到了脏兮兮的绷带和塑料盘子。把东西全部倒出来以后才发现，其实这垃圾桶内的糊状物和液体并不算多，因此才没有太大的味儿，只不过看着还是挺恶心。
　　正当他准备转移注意力时，忽然，他看到了一件特殊的东西。至少在这个垃圾桶中，这件物品具备着唯一性。
　　【名称：经过雕刻的假牙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：牙齿内侧刻有一些信息。】
　　封不觉把那副假牙拾起，又随手捡了一团比较干净的绷带将其擦了擦，接着，他将其翻过来细细端详，果然看到了有关解谜的提示。


