　　“magnet……”封不觉将假牙背面刻着的六个字母念了出来，“嗯……这是万磁王用过的假牙？”他半开玩笑地道了一句。
　　他把假牙收进衣服的口袋，又拿出了先前的肥皂和小木梳子，再度确认了一下物品说明。
　　【名称：脏兮兮的肥皂】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：粗制滥造，做工十分简陋。】
　　“肥皂和这副假牙一样，都是可以带出剧本的……”封不觉若有所思道。
　　【名称：木梳子】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：平凡的小木梳子，看上去已使用了一些年份】
　　“但是这把梳子，和已经卡死在铁杠中段的蜡烛，却都是无法带出剧本的。”封不觉沉吟道。
　　目前来看，他也不知道这能否带出剧本的属性区别有什么意义，或许这只是无关紧要的事，但他还是默默记下了。
　　前文也提到过，封不觉的大脑就像一个整理有序的阁楼，他知道能在哪里找到自己所需要的东西，不同的信息有不同的优先级，无用的垃圾则扫除出去。
　　而在玩这种高强度的解密剧本时，他会把眼前所见的一切都摆到阁楼的正中间，保持随时可见的状态。就像一张由信息交织成的线索网，推理就在这张网上不断进行。随着获得的信息增多，无数假设会延展开，使这张网越来越大。直到他将那些问题一一解决掉，这张网又会再度缩小，并最终归于一点。
　　此刻，封不觉脑海中的线索网已经张开，他和许多小说中最出色的大侦探一样，有着一种神奇的直觉……他可以隐隐感觉到，这几件可以带出剧本的物品，或许就是那连接到线索网最核心的那几根线。
　　“磁铁……磁铁……”封不觉思考间，已将手边那几件琐碎的剧情物品全都收入了衣服口袋。
　　然后，他又一次拿出了管钳，开始了测试。
　　这是一项很简单的测试，他只是用管钳在寻找带有磁力的物体。
　　封不觉先是手执管钳，将其举在地上那滩垃圾上方寸许的高度，慢慢游弋了一遍。如果里面混着磁铁之类的东西，应该会被吸上来，或是把管钳吸下去，但是没有。
　　“好吧，答案和提示不在同一个地方，这也没什么奇怪的。”他露出不置可否的表情，站起身来，向一号囚室走去。
　　下一步，他就准备去试那些囚室的铁门了。他的推测是，也许某一扇门，或是门上的某一个部分，是带有磁性的。假如六扇门都试完后也找不到，他就准备回零号囚室碰碰运气。万一还是不行，那他就只能再度进行地毯式搜查了，把管钳当做磁力雷达那样，贴着每一寸墙壁和地板去找磁源到底在哪儿。
　　以上这些步骤全部做完，如果还是没有找到类似磁铁的东西，那只剩下一种办法，就是重新考虑magnet这个提示的意义。
　　五分钟过去了，前三间囚室的铁门都没有磁力，封不觉甚至把手伸进送饭口，用管钳对着门内那一小块地面也探了探，仍旧无果。
　　到了四号囚室的门口，封不觉仍是依照从上到下的惯例，开始慢慢搜寻。这回，当管钳移动到铁门上方小铁窗附近时，忽然有了反应。
　　封不觉跟着感觉，很快找到了这股磁力源头，“是这根吗……”
　　四号囚室和其他的囚室一样，门上的小窗口竖着铁栅栏，数量都是五根。但不同之处在于，四号囚室窗口那正中间的一根铁栅，是带有磁性的。
　　其磁力不是很强，还不足以将封不觉手中的管钳吸附在上面而不落下，不过已足以让靠近的金属物产生反应了。
　　这铁栅长二十厘米左右，大概有二指并拢那样粗，凑近些仔细观察，便可注意到，这根铁栅的上下方，各有一截的锈迹非常严重。
　　封不觉试着用管钳夹住上面那段锈印，用力夹握，这样几秒后，哐一声，这铁栅最上方的一截就被夹断了。他如法炮制，把下方那截也弄断，将这铁栅的中段取下，拿在了手中。
　　“那么……我现在拿到了一块长十厘米多的圆柱形磁铁。”封不觉道：“so what？”
　　其实，接下来该怎么做，就摆在眼前……用磁铁找钥匙呗。
　　封不觉又拿着那块磁铁，在垃圾堆上方吸了一遍，心想着没准能找到别针、铁丝之类的玩意儿（虽然他也不确定这能不能把门撬开）。
　　未果后，他又回到了零号囚室。这间囚室的门已无法再锁上，无论身在里外，都可以自由开关。
　　封不觉捡起地上的碎布条，就开始编绳子。这活儿要是让小叹来干，肯定能做得很妥当，人家是拿手术刀混饭吃的，编绳明显是小CASE。
　　但封不觉……他什么都会，就是不擅长干这个。
　　说来也奇怪，他脑子挺灵，耐心也不错，双手稳定，可以完成十分精细的工作。可偏偏对编织、打结这类事非常无力，小时候学系鞋带学了俩月，学会后穿了一年跑鞋，套进套出，一年后又忘了系法……
　　言归正传，封不觉花了十多分钟，才编了一段两米左右、还算结实的绳子。虽然他有意识地用了材质、长度相近的布条，但那绳子还是编得又粗又奇葩……
　　他再三确认过绳子的可靠性，甚至在走廊里跳了会儿绳……才放心地把磁铁拴在了这布绳的一头。
　　接着，封不觉像是钓鱼一样，通过送饭口把布绳和磁铁一块儿扔进去，然后再将其拉回来。这样大约又过了二十分钟，他确认了那六间囚室的床底和视线死角都没有钥匙。
　　“嗯……难道……”在无数次失败的尝试后，他的思路又回到了某个地方。
　　“零号囚室还有一件东西没用到……”封不觉一路往回走去：“而且那扇门开了以后，可以自由返回，这些恐怕都暗示着……”


