　　封不觉快步回到了零号囚室，径直走向了墙角的塑料桶，随后将绑在布绳一端的磁铁伸下去，试图“钓”起钥匙或者别的什么线索物来。
　　但出人意料的是，没钓到……
　　“搞什么？凑得还不够近？”封不觉心道，因为他并没有让布绳或者磁铁直接沾到桶里的东西，只是悬在半空去钓。
　　“等等……不对……东西不在这里。”他忽然想到了什么，迅速把布绳提了上来，将那段磁铁拿到手里，“假如系统把我眼下这一步所需的线索设置在零号囚室中，万一被我在逃出房间之前就找到呢……那在游戏进程中，假牙和磁铁就成了可以跳过的线索。”
　　他将磁铁的物品说明又看了一遍：
　　【名称：被截断的铁栅】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：产生磁场】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这一段铁栅由天然磁石打造。】
　　“假牙是可以带出剧本变成拼图牌的东西，理论上有无用的可能，但这段磁铁是不能带出剧本的剧情物品，肯定会在哪里派上用处。”封不觉念道：“嗯……既然磁铁是必须的，那下一步所需的线索，就不可能藏在这儿。因为没有磁铁我也可以去找藏在粪桶里的东西，只不过恶心程度会高一点而已……”
　　他拿着磁铁，开始重新考虑：“到底是什么……非得……”
　　“难道……”封不觉很快又有了新的推测，他小跑着回到四号囚室的门口，看着那扇铁门，“其实是这样吗……”他干笑一声，踮起脚尖，把手从上方那个小铁窗的空隙中伸了进去。
　　这小窗口在五根铁栅俱在的状态下，缝隙的宽度有限，最多让手的前臂通过，但是拆掉一根铁栅后，整条手臂就都可以通过了。
　　封不觉将身体靠在门上，伸臂进窗，朝上方摸索，不多时，他便在铁门后的正上方，摸到了一把钥匙。
　　【名称：一号囚室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后即刻消失，之后一号囚室的门可自由开启或关闭。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：被一根细线吊在了四号囚室的门背后】
　　“这备注不是废话嘛，东西老子都拿在手里了，还要你告诉我？”封不觉不爽地念道。
　　这钥匙藏的地方真可谓阴险，其位置比门框的高度略高，几乎贴着墙，从门外观察，无论哪个角度都看不见。即使玩家能透视到钥匙的位置，在铁栅栏被拆掉一截前，手也正好够不到那里。
　　唯一的办法，就是拆掉那根铁栅栏，再往里伸手，只有让手肘穿过去，才可以取到钥匙。
　　“娘希匹……”封不觉一边骂着一边走向了一号囚室：“要不要每一步都搞成这样啊？直接藏在屎里多好啊！简单明了！”
　　随着咔哒一声，一号囚室的门被打开。
　　封不觉推门而入，先站在门口观察了一分钟，待确定了开门这一举动没有触发什么怪事，他才放心地继续行动。
　　这间囚室里，也是有小木柜的。所以，什么都不用说了，开抽屉……
　　最上面的抽屉里，放着一张剪报，只有巴掌大小，上面的文字接近英语，但又不是，封不觉也认不出这是哪国语言。当然了，惊悚乐园的系统自带翻译功能，不影响阅读。
　　封不觉一见此物，便像是瘾君子见了粉儿一样，迫不及待地拿到眼前，看了再说。
　　这篇文章的标题是“恶魔仍在活跃”，文章写道“自狼蛛月以来，本镇失踪人口数已逾四十人，国立巫师协会、教会皆已宣告束手无策，官方发言人称本镇各处封印完好，并无恶魔出没的明显证据。受害者家属及本地贵族已发布高额悬赏，任何解决事件或提供帮助者，可获得最高两万萨缇的赏金。
　　日前，本报从某位赏金猎人口中获得可靠消息，失踪事件的始作俑者为‘刑族’末裔，作案者……”
　　文字到此处戛然而止，接下去的内容就不知在哪儿了。
　　“什么情况……这是新闻还是小说？”封不觉把手上的剪报翻了过来，想通过另一面的信息来佐证，可惜反面的字迹模糊不清，无法辨认。不过从纸张的材质来判断，这应该是报纸无误。
　　“嗯……搞半天这剧本还是一架空设定。这世界观有巫师协会、有恶魔，还有赏金猎人……萨缇应该是货币，不过两万到底有多少购买力不明。日期的计法也不明，虽然有月的概念，但无法确定他们一个月有几天，一天有几个小时，更不知道他们一天吃几顿……零号囚室墙壁上的刻痕到底代表了多长时间这下就很难说了……”封不觉脑中已展开了一系列的推演：“这张纸无疑是在解释剧情，不出意外的话，此刻我所在的这个地方，就是那些失踪者被囚禁之处。而片头CG中的小个子就是失踪案的元凶，即报纸上所说的‘刑族’末裔。”
　　封不觉不知不觉就坐到了地上，饶有兴致地思考起来：“既然是这种设定，那他能单手拖着我移动，也就不足为奇了，或许是因为刑族人的力气天生比常人大，又或许在这个世界里的‘常人’也是有这种力量的。”他摸着下巴：“嗯……说起来，这个世界上的所谓‘人’究竟是什么样子的还很难说，没准儿他们都有三只眼，男女都长着胡子，也可能满脸是毛……”
　　正常人的思维，在这种时刻，理应在想着：这应该是个西方魔法文明加工业革命后科技程度的剧本吧？
　　但封不觉那突破天际的思维在揣摩的却是别的东西……他到目前为止只在片头CG里见到过一个人，而且没看见脸，从科学角度来说，唯一个体显然不能作为确认理论的依据，他至少得见过一百个本世界的居民，才能对哪些人属于“常人”下个初步结论。在此之前，封不觉对于任何“没见过”的事物，都可以提出假设。
　　他没有看见这个剧本世界中任何人的脸，所以他可以假定这群人是任何长相；他没见过这个世界的人做过加减法，所以他也可以假设这帮人用的是十二进制；他没见过萨缇这种货币的样子，所以没准这种玩意儿是动物的舌头做的……
　　总之，世界有限，想象无限，禁锢人们思想的只是思想本身而已。在封不觉看来，“世界观”这种东西，随便怎样都可以。无数穿越小说，都描绘穿越者去到了另一个由人类为主体，只是文明或历史不同的世界。可在封不觉这种人的眼里，人要是能在平行宇宙旅行，那穿越到一群猩猩或者犀牛人统治的地方，才是正常情况。
　　他在地上坐了许久，通过报纸上有限的内容，结合自己进入剧本后的所见所闻，重新理了一遍思绪。
　　那些日用品，床的尺寸，门的尺寸，塑料桶的尺寸……都是他依据。
　　“嗯……还是没有头绪。”十多分钟后，封不觉耸耸肩，一脸笑容：“有意思。”
　　他把那一小张报纸收好，将第一个抽屉从小木柜里抽了出来，三百六十度检查了一圈，确认这个抽屉哪里都没有写字或刻字后，他才打开了第二个抽屉。
　　里面的东西简直能让人喜极而泣。
　　【名称：二号囚室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后即刻消失，之后二号囚室的门可自由开启或关闭。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：入手非常容易的一把钥匙。】
　　“总感觉这备注毫无引导意义，只是在嘲弄玩家……”封不觉念叨了一句，便把钥匙搁好，轻车熟路地将第二个抽屉也细细看了一遍，随后打开了最底下的抽屉。
　　这个抽屉是空的，不过里面用血写着两个阿拉伯数字：38。
　　“按照一般的解谜套路……这应该是某个密码的一段吧。”封不觉说着，把这个抽屉也抽出来检查了一下，确认只有这个提示后，他站起身来，又将整个房间搜了一遍。
　　离开房间前，他有了一个新的发现，那就是铁门内侧，就是面向屋里的这一面，画着一个箭头。箭头和门外的数字一样，都是用油漆画的。
　　这个箭头的线段并非笔直，而是一条向上凸起的弧线，箭头的方向朝右。
　　“哦哦……这样啊，我好像已经明白了。”封不觉看着提示笑道。
　　之后，他便进入了二号囚室，同样的小木柜，最上面的抽屉放着另一张剪报，但其内容和一号囚室那张并不是连贯的。
　　“随着治安官卡尔先生在追捕中丧生，有关‘刑族’的传闻进一步得到证实。皇家术者部队终于有所动作，现已派遣武装炼金术士三名，机械兵团尉官五人前往本镇。民间悬赏的额度已达到空前的十万萨缇，据消息人士称，使用黑魔法的神秘赏金猎人——恐鹊，也已出现在镇上。”
　　“呵……越来越有趣了嘛。”封不觉评论道。
　　与一号囚室相仿，二号囚室的这个小木柜，中间抽屉放着三号囚室的钥匙，底下抽屉也写着阿拉伯数字，这次是69。这间囚室的铁门内侧也画着箭头，这个箭头是朝左的，线段同样是向上凸起呈半圆弧度。
　　之后的三、四、五号囚室，设计类似。
　　三段剪报如下……
　　“恐鹊与三名武装炼金术士的尸体在镇郊被发现，官方拒绝对此事进行评价，恐慌正在本镇蔓延。今晨，新任治安官宣布，紧急调用临镇部队以及铁刃骑士团的兵力前来支援，并发布了夜间宵禁令。凡是夜间离家在街上行走者，可予以逮捕，遇抵抗者可直接使用武力压制。”
　　“宵禁已实行两周，事态得到了有效控制，根据官方最新公布的消息，失踪人口数字维持在了六十七，并未进一步增长。但宵禁令至少在獾鸟月前仍没有解除的可能。”
　　第三段剪报也是有标题的，标题为：“刑族捕人者，已死？”
　　“昨日，漫长的宵禁终于解除，铁刃骑士团均已撤出本镇，临镇兵力亦在分批撤退中，皇家术者部队的调查团已奔赴此地，种种迹象表明，案件已经告破，但官方依旧保持缄默。困扰本镇将近一个星月季的恐怖阴影似乎已经消散，但失踪者无一返回，亦没有找到尸体的报告。刑族的元凶，究竟是已然就擒？还是暂时于黑暗中蛰伏？”
　　封不觉把找到的剪报全都按顺序叠好，放在口袋里。至于那些数字、箭头，他都记在脑子里了。
　　他拿着六号囚室的钥匙，走了进去，不出所料，这个囚室里没有小木柜，而是摆着个大号儿的保险箱。
　　“嗯……机械罗盘锁，八十刻度……开锁后自动毁码，不留痕迹，体积小，全机械结构，无需电源，可适应各种恶劣场所……经典就是经典。”封不觉蹲在其前方念叨着：“可惜我知道密码……”
　　“那么……先是顺时针，38，然后……逆时针……”他说着，就开始操作着开锁了。
　　他在看到一号囚室的提示后，就大概猜到了这组谜题的尿性。那弯曲的箭头和数字，就是旋转方向和刻度，而房间号码，就代表着步骤。
　　摆弄了几下，保险箱的锁就被打开。傻子都猜得到，里面肯定是通往地下1F那扇牢门的钥匙。
　　但没想到……
　　“这他喵的……”封不觉看着眼前的东西，顿觉有一种被戏耍的感觉。
　　原来，大保险箱里，装的是个小保险箱……
　　这个小保险箱的体积只有外面那个大号儿的一半，箱子顶上还放着一个玻璃小瓶，封不觉将玻璃瓶拿到手上，看了下物品说明：
　　【名称：香水】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：芬芳馥郁，香气悠远。】
　　“什么玩意儿……我还香气恒久远，一瓶永流传呢。”封不觉道：“嗯……不过，这已经是第三件可以带出剧本的物品了，肥皂、假牙、香水……什么情况？下次难道是牙刷？”
　　这件物品放在口袋里不太妥当，所以他装进了行囊。如今觉哥也是拥有十五格行囊的人了，比起十格行囊时那捉襟见肘的日子来，确实方便不少。
　　“好吧，再来看看这个小的怎么开……”封不觉即刻试了试大保险箱的密码，失败。
　　“哈！意料之中。”他说着，把锁复位，以同样的密码，反着来了一遍，还是失败。
　　“不能太小看你啊……”他把所有刻度除以二，再试了一遍，失败中的失败。
　　“啊！！！”封不觉这会儿开始羡慕那些纯武斗型的玩家了，他握着沙包大的拳头，看着那小保险箱：“天下武功……无坚不破……”下一秒，他以格斗专精，发动了称号能力【看招】。
　　一拳轰在小保险箱上后，但见一股气浪绽开，轰轰发发，威势不俗。
　　三秒后，技止物滞。那箱子丝毫无损，封不觉的生存值倒是掉了3%，拳头表面生疼。
　　“好吧，我只是想说一下这句台词而已。”封不觉自己吐槽了自己一句。
　　叹了口气后，他还是继续用开锁的方法尝试……但正如他自己所说，这种锁的设计十分经典，有着数百万种可能的组合，这能试得出来吗？退一步讲，就算这只是个六位数的密码锁，理论上也有近一百万种组合，以封不觉的人品，至少也得试五十万次吧……
　　“啊……”封不觉心中一股无名之火升腾：“这种剧本……是在逼人捶蛋自尽吗？”
　　他干脆停止了尝试，站起身来，再度进入推理时间，“还有什么我忽略的信息？颠倒数字……加减乘除……是否是质数……”
　　他琢磨一阵，再试上一阵，不知不觉就过了半个小时。这三十分钟里，他几乎把所有可能的组合都试了一遍，从而确定了一件事……这个小箱子的密码和大箱子的根本无关。
　　“他娘的！”封不觉一气之下，把小保险箱从大号的那个里面拖了出来，“要不是我不能用手榴弹……”话音未落，这箱子就因他这个动作的惯性朝着他的脚面压下。
　　封不觉倒是没想到，这箱子的重量远比看上去沉得多，以他现在在游戏里的力量，一百公斤的杠铃要来个抓举也没问题，所以把箱子朝外带的时候也没多想，结果就造成了搬起铁块砸自己脚的情况。
　　这一砸，他又掉了3%的血量，可别小看这点生存值，封不觉现在好歹二十七级了，可不是那种用手肘击破腐烂墙壁也会掉血的等级。
　　“我去……这么沉……”封不觉道，“铅锑合金啊？”此话一出，他脑中灵光一现，“等等……该不会……”
　　他坐下，把箱子推倒了检查。果然，在其底部看到了一个圆形的小孔……


