　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，将口袋里的磁铁放到了那个小孔附近比照了一下，发现尺寸正合适。
　　他尝试着将那段磁铁伸了进去，才插入三分之一左右，便感到圆孔里有一股强大的磁力扯动，顺势把这整块磁铁给吸了进去。下一秒，箱子就开了……
　　原来，这个小保险箱根本不需要密码，正面的锁只是障眼法，真正的开启方式，是触发里面的一个机关。这个保险箱的80%，只是用一般的金属材料制成的，但是在那个小孔的内部，有一部分是特殊的、高密度的磁矿石所制，且内含一个机楔。而唯一可以将解锁此机关的道具，就是那截磁铁。
　　“不停地改变解谜规则是吗……有种……”封不觉虽然有些恼火，但还是很快平复了情绪，外面的大箱子是用密码开的，不代表里面那个小箱子也要用密码开。他要怪也只能怪自己因思维定势而落入了圈套。
　　封不觉从小保险箱中取出了【通往地下1F的牢门钥匙】，随后离开六号囚室，走向了通往上层的阶梯。
　　打开那黑色的铁栅栏牢门后，钥匙便消失了，系统提示也在此刻响起：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　【探索地下2F，打开通往上层的门】这条任务被勾去，随即出现了下一步的指示：【前往地面1F】
　　“嗯？”封不觉看到这条任务时就觉得有些奇怪，按理说，任务应该写着“探索地下1F，找到通往地面的方法”这种内容的，可眼前却只写着“前往地面1F”如此简单的一句话，就仿佛……
　　“难道可以直接上去？”封不觉念道。
　　他手持那根生锈的长铁杠（此时铁杠早已变回破败品质），谨慎地沿着地下1F的走廊朝前走去。这一层与地下2F几乎是镜像的设计，距离阶梯不远处，便是六间囚室，左右各三。但这一层的囚室铁门与底下那层的有所不同，既没有送饭口，也没有小铁窗，门上更没有用油漆标注的数字。这六扇铁门除了锁眼和门把手，几乎就是铁板一块，厚度不明，也无法在门外探知屋内的情形。
　　封不觉逐一试了试这六扇门能否打开，结果都是锁着的，贴着门板去听，也听不到任何动静。他心道：“这地下1F整层都是摆设的可能性不大，那也就是说……待会儿我还要回来的是吗……”
　　他一边思考着，一边已来到了走廊的另一端尽头，其面前出现了一段向上的阶梯。封不觉结合自己的步幅算过走廊的长度，他可以肯定，在这阶梯的正下方，应该就是零号囚室。不过他的计算除了能说明地下1F和2F的走廊长度相等之外，似乎没有太大的意义。
　　眼前的阶梯是木头制成，看上去很陈旧，台阶上还残留了不少古怪的气味，那些气味的来源可能是在运送途中洒出的食物、排泄物，也可能是人被拖上拖下时留下的血和体液。混在杂一起后，就变成了一股虽不强烈，但足以令人作呕的味道。
　　封不觉拾级而上，折返一次后，就迎上了一扇木门。他伸手握住门把，小心翼翼地将其转动，门就这样顺利的打开了。
　　门背后，就是地面一层。站在阶梯上朝门外看，可以看到一间类似储藏室的房间，墙壁是砖木结构，四周堆放着许多鼓鼓的麻袋，还有一面墙的边上是垒成三排的圆形木酒桶。
　　那间屋子里的光线反而比地下要差，唯一的光源是一个搁在酒桶上的煤油提灯。封不觉自然不会贸然走进前方那昏黑的环境里，他先将手里的铁杠伸进门里去，朝上下左右都轻轻敲打了几下，确定前方没有那种靠物理接触发动的陷阱后，才迈步穿过了门扉。
　　【当前任务完成，主线任务已更新】系统提示又一次响起，新任务出现：【探索地面1F，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1F打开六扇铁门】
　　封不觉扫了眼任务，便继续前行，他做的第一件事就是去取那盏煤油灯。在不能使用手电筒的情况下，入手照明设备显然是当务之急。
　　他刚往前走出三米多，突然……砰一声，其身后的门关上了。
　　封不觉猛然回头，但其视线中只能看到紧闭的房门和自己在墙上的影子。他又戒备着倾听了十几秒，可周围只有令人窒息的静谥。
　　在这一刻，他当机立断，取出金刚铃，开启了的“死亡警告”的特效。
　　接下去的五分钟，任何对封不觉怀有敌意且可能威胁到其生命的东西，都会引起金刚铃的反应。
　　不过，他开启特效后又等了大约二十秒，竟没有半点儿铃声发出。
　　“嚯……这是什么情况……”封不觉念道：“这种地方又没有风，这门更不可能装着那种带弹簧的闭门铰链……无外力作用下是怎么关上的？”
　　一个正常的、有恐惧感的人，在这种状态下，行动肯定会受到一定的影响。但封不觉不是这种人……对他来说，哪怕门背后突然冒出一张凄然的恶鬼面孔，也不会对惊吓值有丝毫影响。他从来都只考虑生存值受到的威胁，而忽略惊吓值的存在。
　　所以，只要金刚铃不响，他就无所顾忌。
　　但见他快步而上，来到了那扇门前，一伸手就想去开门。不料，他却听到了系统提示：【这扇门已被某种特殊的力量封锁，身怀六色钥匙之人才可打开。】
　　“哦……原来是系统关上吗。”封不觉松了口气，他即刻就明白了提示的意思。这扇门被关闭，是为了阻止玩家在只找到一两把钥匙的情况下返回地下，从而打乱游戏的进程。
　　“嗯……趁着死亡警告状态还在持续，先出去探探虚实。”封不觉想到此处，转身去取了煤油灯，把铁杠搁在地上，快速朝这个房间的另一扇门行去。
　　推门而出，外面是漆黑的走廊，煤油灯的光亮只能扩散到有限的距离。顺带一提，这盏煤油灯的备注写着：【不要质疑它能亮多久，该熄灭的时候它就会熄灭】
　　和地下那两层不同，地面一层基本由砖木建造，房间较多；走廊有转角；屋中有家具；俨然是一间民宅的样子。
　　“疯狂科学家在自家宅子地下建造了地牢的设定吗……”封不觉想道：“也许只有地下二层那六间房是用来关人的，而地下一层的是某种实验室？”
　　他手持煤油灯，侧着身子前行，为了利用好死亡警告的状态，他暂时不做详细探索，而是快速通过走廊，打开每一间房间的门，探身进去走两步，然后再退出来，去下一间……
　　在这个过程中，令封不觉印象最深的就是这一层的气味。不知为何，这儿的空气好像比那些地下囚室中还要恶劣，给人的感觉是……这屋子建在屠宰场和化工厂正中间，而且还常年开着窗户。
　　就这样，花了三分多钟时间，封不觉就把一楼所有的房间全都这样试了一遍，金刚铃是一声都没响。虽说这不能意味着绝对的安全，但至少说明，在触发新的FLAG以前，仅仅在大宅里走动，是不会有什么危险的。
　　将这层全部探查完毕后，封不觉没能通过的地方，共有两处。
　　第一处是通往二楼的阶梯，那里被一坨肉给堵住了。是的，一坨肉。看上去像是许多死尸的血肉所揉成的大肉丸子，也不知是什么力量让这些东西粘合在一起，形成了一堵肉墙，封死了阶梯。
　　由于金刚铃始终没响，封不觉在走到那坨肉附近时，还肆无忌惮地靠近过去，用手指戳了几下。当时系统语音提示道：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】
　　而第二处无法通过的地方，就是离开这间屋子的大门。顺着走廊一直走，很快就能到达。那扇门看上去也是普通的木门，当封不觉去摸门把手的时候，就会得到这样的系统提示：【打不开】
　　这三个字也许是所有恐怖解谜类游戏中，玩家在面对门扉时最常见到的提示，就算是封不觉也没有兴趣对此吐槽了。
　　“啊……从进剧本开始，已经过了一个半小时了。”待死亡警告的时间用完，封不觉又重新回到了那个连接着地下的储藏室，“感觉游戏进程还没过半的样子呢……”他说着，已开始了搜索。
　　他花了五分钟把储藏室搜了一遍，没有找到有用的物品，屋子的各个角落只有灰尘和蛛网，那些麻袋里装的是沙子，靠墙的几排酒桶每一个都是空的。
　　初步观察，这间储藏室里是没有钥匙的，即使有，也藏在某个常规状态下无法找到的地方，需要某种线索的指引才能发现。
　　于是，封不觉提着煤油灯再次回到了一楼走廊，朝下一个房间走去。
　　隔壁就是一间书房，书房的地板上还铺着地毯。那可不是一般的地毯，形象点说……估计连造出它的织布机都要诅咒说这不是自己的产物。封不觉踩在上面时，感觉这玩意儿已经植物化了。它在这恶臭、阴暗的空气中，退化成了茂盛滋润的地衣，也像满地蔓延的苔藓……
　　进门后左手边的墙上有两个壁龛，放在里面的装饰物都已不见。曾经摆放在里面的若是花花草草，那它们便是在这污浊肮脏的空气中死去了；曾经摆放在里面的若是圣像，那圣人们恐怕已被黑暗中大大小小的魔鬼给拖了出来，一直拖到了屋子下方的某个邪恶深渊之中……
　　封不觉走到窗户边上，拉开窗帘。隔着玻璃，他只能看到浓重的黑暗，即使将煤油灯举到窗前，也无济于事。试着打开窗户的举动显然是无用的，用管钳砸玻璃，最终也只是把手给震麻。
　　他将脸贴近窗沿，用鼻子嗅了一下，可惜窗外的空气丝毫没有漏进来，他闻到的只是一种潮味儿，属于这间大宅的，一种类似油布和朽木混在一起时散发出的霉臭。
　　“看来逃出屋去是不太可能的了。”封不觉念叨着，来到了房间正中的书桌旁。
　　桌上很凌乱，一堆杂物东倒西歪。封不觉逐一将那些物件拿起，观看属性，但全都是垃圾。
　　书桌的抽屉只有一个是未打开的状态，其他抽屉都已从桌子里被抽出，掉落在地上，抽屉里的纸张散乱地铺在墙角和桌下。不知从哪里落下的一个墨水瓶也倒在地上，瓶里的墨早已干涸，附近的一些纸被染上了墨迹，地毯上则是溅上了一摊爆炸式的墨水印。
　　封不觉打开了唯一可开的抽屉后，在里面找到了一个放大镜。他当时就笑了：“呵……要是再有个烟斗什么的，那就帅了啊。”
　　大多数和他相同年纪的人，看到别人摆出这种造型后，多半都会认为此人老土或者中二。只有封不觉，坚定地认为嘴叼烟斗、手持放大镜很帅，这或许是只属于他的浪漫吧。
　　拿到了放大镜的封不觉就更来劲儿了，他一手拿着煤油灯，一手拿着放大镜，转身走向了书房的一侧。在书房的那堵墙上，有一个书柜，从上到下放满了书，这种道具对封不觉的诱惑不言而喻。
　　这个剧本没有时间限制，如果没有人阻止，封不觉待在这间房里把书一本一本抽出来读完也是有可能的。唯一能让他停下的，就是游戏舱的连接时间限制，当现实中的神经连接时间超过当天的最大时限后，剧本中的封不觉将被强制离线。
　　还好，系统在设定上做了一件很绝的事。在这个书架上，99%的书，都没有翻译。不但没有翻译，而且连字都不让玩家看清。每本书里面的字，包括封面和侧面的标题，都是模糊一片。
　　这让封不觉非常不爽，因为他对“破译”这件事也挺有兴趣的。自他小学时读了《福尔摩斯》中“跳舞的人”一案后，他至少在半年时间内都沉溺于与字母关联的破译游戏。眼下这个剧本里的文字正好和英语有七八分相似，他本来还满怀信心地想把这个世界的语言规律给破译出来，如今只好作罢。
　　当然了，还有1%的书，是系统翻好的，也就是有意让他读的提示……
　　“《炼金术进阶》……”封不觉看着那本深蓝色封皮的书，把标题念了出来：“嗯……为什么要让我看这个呢……”话音未落，一张纸片忽地从书页间掉了出来。
　　封不觉弯腰将那纸片捡起，拿到灯光前查看，这时他才发现这并不是纸片，而是一张褪色的相片。
　　相片的纸质已经泛黄，加上这本来就是黑白相片，所以边框和中间看上去都是一个颜色。照片中，是两个看上去十岁左右的男孩儿，他们并肩对着镜头，左边那个个子略矮的小孩正用手摁着右边那个孩子的头，两人都露出傻傻的笑容。即使只是通过照片，封不觉仿佛也能体会到他们的单纯和快乐。
　　封不觉对着照片看了几秒钟，没想到却有状况发生。
　　下一秒，他竟重新进入了观看片头CG时的那种状态，一段影像在其眼前浮现并播放起来。这段画面和那张照片一样，也是褪色的，不过至少不是完全的黑白。
　　一片草地，一个牧场，稀疏的栅栏后，一些牛马家禽草地上闲散踱步，还有一只牧羊犬跑过。这和谐的一幕后，镜头横移，一个谷仓进入了画面，而在谷仓的旁边不远处，坐落着一幢两层楼高的屋子。
　　封不觉毫不怀疑，画面中的屋子就是自己所处的这间。别看刚才他走遍一楼的房间只用了三分多钟，但在这看似随意闲逛的几分钟内，他收集到的信息量绝对是巨大的。
　　他预估了房子的面积、算了窗户和门的数量、在脑中构筑了整个一楼的平面结构、还推演了一楼每个房间与地下走廊各个房间的位置是否重叠，他甚至考虑了墙壁之间会不会有暗室……
　　总之，说这栋屋子一楼的平面图已经在封不觉脑子里了也不为过，所以，当看到这段影像中大屋的外部轮廓后，他迅速做出了判断。
　　笑声，孩童的笑声。
　　画面没有如封不觉预想的那样切入屋内，而是继续横移，来到了旁边的一片草坪上。那儿有一个秋千，一个金发的小男孩正坐在秋千上。有一名女子，应该是他的妈妈，正在帮他推秋千。男孩儿发出欢快而爽朗的笑声，母亲的脸上也洋溢着幸福的微笑。
　　在距离秋千不远的一棵树下，坐着另外一名小男孩儿，棕色头发的男孩儿。他正捧着一本书，饶有兴致地看着。那是一本深蓝色封皮的书……很显然，和封不觉刚刚找到的《炼金术进阶》是同一本。
　　“阿瑟，你要来玩一会儿吗？”母亲转过头，对着坐在树下的男孩儿说道。
　　封不觉没有听到树下那个孩子的回答，因为影像到此就停止了。他恢复了游戏进行中的状态，又一次置身于那个书房中。
　　“嗯……难道说……”封不觉看完CG后的第一反应，竟然是伸手抓了一把自己的头发。


