　　“哦……原来如此。”封不觉看着自己指缝间的几根金色发丝，诸多疑问在这一刻迎刃而解，“从我的主观视角看，我仍是我自己……”他伸出手，看着自己的衣袖和手掌，其着装毫无疑问还是游戏中的JOKER造型，肤色是黄皮肤，抬眼时也依稀能看到自己的黑头发。
　　他将那几根发丝拿到放大镜下观察起来，“但是……从这个剧本世界的客观角度观察，我应该是另一个人。当头发离开了身体这个整体后，我就能看到其真实的样子。”他把发丝放到书桌上，又从口袋里取出了小木梳子，同样以放大镜去查看那上面残留的发丝：“嗯……色泽、长度、发质全都类似。”
　　封不觉思考了一分多钟，“等等……剧本开始时，我可只梳了两下头。除非我这个角色严重脱发，否则这梳子上不应该沾着那么多发丝啊。”他念及此处，又用手去抓了几下头发，这回他稍微用了点力。
　　没想到，当他把手重新放回眼前时，看到了一大坨发团，其中有一簇还连着一小块鲜血淋漓的头皮。
　　“卧槽……”封不觉赶紧打开菜单查看，好在生存值并没有因此减少。他细细感受了一下，也没感到头皮上有特别严重的痛感。
　　“好好好……冷静……冷静……”他颇为紧张地念叨着，在他看来，掉头发这件事情似乎是极度严重的状况。
　　他把拽下来的头发扔掉，平复了一下情绪，随即他就意识到了另一件事，“说起来……到现在为止，完全没发现类似镜子的东西，是系统不想让我看到‘自己’的样子吗……”
　　封不觉的目光再度落到了那张照片上：“假设左边那个小鬼就是片头CG中那个拖着我走的小个子，而另一个小鬼就是我正在扮演的人，究竟是什么让他们走到这一步的呢……”他一边想着，一边将照片翻了过来。
　　在照片背面，还有一行手写的文字——“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。”
　　“哦，这俩孩子是兄弟吗……”封不觉心道，“等等……阿瑟和安德鲁……”他又拿起了小木梳子，视线停留在了A.A的刻痕上，“Arthur和andrew？”他摸着下巴，思索道：“我就说这是限量版吧，呵……”
　　接下来的十多分钟，封不觉兴趣盎然地读了一下《炼金术进阶》这本书。
　　翻开深蓝色的封面，首先映入眼帘的，是这样一段话：“在学习完《炼金术基础》后，也许你会认为，这项技艺的顶峰就是把金属变为黄金，或是制造某种延长寿命的药剂。
　　这本书会告诉你，类似的想法是极度愚蠢的。
　　炼金术，是使人类成为与神明同等存在的神圣技术。那些脑子里装满铜臭和长生的庸人，将永远无法触碰到神的领域。”
　　虽然这段话的措辞和语境是嘲讽加警示，但封不觉对此却丝毫没有反感。这些文字毫无疑问在散发着一种高贵冷艳的气场，而这种气质，最能激起封不觉研究的热情。
　　很可惜，封不觉只看完了目录和第一章。第二章及其后面的内容，又全是一片模糊的屏蔽状态了……而那第一章的内容，封不觉也没能完全看懂，可能是因为他没有看过《炼金术基础》吧，所以对第一章中很多的名词都毫无头绪。
　　“化学方面至少要高中以上的程度，同时得掌握所谓‘物质哲学化’的大量知识，才能完成‘理解、分解、再构筑’的三道工序，施展最简单的炼金术。”封不觉看到第二章的内容无法阅读后，就合上了书籍，自言自语道：“仅仅从这第一章里的几个例式，也能看出炼金术公式的庞杂程度……在此基础上，结合占星学，符文学，以及炼金术士个人的能力、天赋，方可将其简化为炼成阵。”他仰起头来，感叹道：“刚才那段影像中的阿瑟大概也就十来岁吧，居然一脸沉着地在看这本书……天才啊……”
　　这本《炼金术进阶》被归类于无法带出剧本的剧情物品，在之后的游戏进程中肯定会用到，所以封不觉暂且将其收入了行囊中。那张照片则被他放进了上衣内侧的口袋。
　　随后，他又将整个书房搜查了一遍，没找到什么线索，更没有发现钥匙。于是，他便拿起煤油灯和放大镜，向着下一个房间进发了。
　　隔壁那间就是厨房，正对门口的墙边是灶台和烟囱，灶台很脏，但从上面的痕迹可以看出其仍在被使用。灶台下方是橱柜，周围的墙上还装着壁橱、碗橱等等。
　　在厨房的正中间，有一张四脚的木桌，两米见方，铺在桌上的桌布污秽不堪，已看不出原本的图案来。这张木桌上还摆着一大碗肉酱状的食物，旁边有一个未洗的盘子，盘子里也残留着一些肉酱。
　　从厨房的窗户往外看，能看到和书房一模一样的景致……漆黑、混沌。这种状态下的玻璃，按理说是可以当镜子使的，可封不觉走到前面照了照，却只能看到一团模糊的黑影。他随即又找了几个金属制的厨具，将其表面擦得锃亮，想照出自己的样子，可依旧是失败。
　　“这系统铁了心不想让我照镜子是吗？”封不觉耸耸肩，道了一句。
　　接着，他打开了每一个橱柜，翻找着可能是线索的东西。结果锅碗瓢盆找着不少，就是没刀，也没有线索物……
　　“这个房间不可能连一件有价值的东西都没有吧……”他将厨房搜了一圈后，说道：“储藏室里有煤油灯，书房里有放大镜、照片和书，厨房里肯定也……”说话间，他的视线停在了桌上的那碗肉酱上。
　　“好吧，姑且……”他把那个碗倒扣过来，使肉酱流到桌上，然后将碗拿到一边，用手撩拨了几下肉酱。
　　结果，他竟然摸到了一把钥匙：
　　【名称：红色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将红色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在了红色的地方】


