　　封不觉看着物品备注说道：“虽说还是有点无厘头的感觉，但这也算一种提示吧。”他摸了摸鼻子，“红色钥匙藏在了红色的地方，那么，黄、蓝、黑、白、灰就分别藏在五种颜色相应的地方咯？”
　　他将钥匙放好，脑中产生的第一个疑问是：“黄色的该不会是藏在屎里吧？”怀着这个疑问，他离开了厨房，走向了第三间房间。
　　那间房在走廊的对面，里面只有一扇小窗户，而且还被几块木板给钉住了，虽然其他几间屋子里的窗户也透不进光线来，但这一间显得格外晦暗。
　　房间内恶臭难当，宽木铺就的地板上蒙着一层灰土，封不觉已将手套转换为显示状态，腾出一只手来捂住自己的口鼻，好抵挡一下尘土和恶臭的双重影响。
　　眼前的房间里空无一物，虽然墙边和屋角的地板上还残留着一些家具摆放过的痕迹，但已很难判断这间屋子最初的面貌了。
　　封不觉推测，大屋主人刚开始他那邪恶的勾当时，应该还没有准备专门的牢房，因此这间房，很可能就成了当初的临时囚室。当然了，现在他已拥有了地下那两层的设施，可以说是将犯罪事业推上正轨了。
　　“黑色或者灰色钥匙就在这儿了吧。”封不觉心道。
　　他举着煤油灯，开始了仔细的勘查。这种空空荡荡的房间，反而比较好找，墙壁、天花板、地板，一目了然。封不觉转悠了一圈，很快就在那扇被钉死的窗户正下方找到了一块被严重腐蚀的地板。
　　他蹲下身去，握拳对着那块木板敲了两下，咵嚓一声，那木板便断裂开。他再将手伸到地板下的黑窟窿里去摸索，很快就发现了物品：
　　【名称：黑色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将黑色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在了漆黑的地方】
　　“总觉得这一步任务里的钥匙藏得都很随便啊……”封不觉念道：“和地底下那种令人抓狂的谜题相比，这只是考验耐心和细致程度而已吧。”
　　他去的第四个房间是门厅，严格来说，那也不能算是房间，因为门厅与走廊相连，没有对内的门。而对外的，也就是那扇【打不开】的宅邸大门了。
　　门厅中的家具也所剩无几，东倒西歪地横在地板上，一片狼藉，墙上有一个挂钟，应该是已经坏了，因为封不觉上一次经过时扫过这个钟一眼，其时针和分针的位置并没有改变。
　　他驻足在挂钟前许久，口中忽然蹦出一句：“这会不会……只是看上去像时钟，而其实，是记录日期的呢……”
　　封不觉又在纠结于这个世界的设定了，那个挂钟怎么看都是十二小时制，和现实世界的毫无区别，但他偏偏喜欢去臆测……这十二个数字加一长一短两根指针代表的是日历。
　　他在门厅翻箱倒柜一阵后，没找到钥匙，不过又发现了一件剧情物品：
　　【名称：羽毛皮帽】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：做工很一般的皮帽，即使以一根鲜艳的长羽毛来装饰，也难掩其糟糕的品质】
　　“这已经是第四件可以带出剧本的剧情物品了。”封不觉道，“肥皂、假牙、香水、羽毛皮帽……到底是什么意思……”
　　他离开门厅后，去了一楼最后一个未进去过的房间——厕所。
　　不知是这个世界本身的科技树就有点跑偏，还是系统限定导致的原因，楼下有日光灯，楼上却只有煤油灯；厨房有煤气灶，但排风用的是烟囱；而眼前的厕所，里面有抽水马桶，却连个灯泡儿都没装。在门的旁边，有一个小桌子，桌上有个空着的小碟，碟内还残留着一些蜡油。
　　“半夜上个厕所还要点蜡烛，这得多吓人……”封不觉把马桶盖盖上，站在上面，想试试厕所的小窗户能不能打开，“哦，对了，这儿反正没镜子，也恐怖不到哪里去。”他敲了敲那块毛玻璃，结实得很，而且那尺寸也不够他爬出去的。
　　“好吧好吧，白钥匙和黄钥匙，会是哪把呢。”封不觉已经看过马桶内部了，只有清水，所以他一边说着，一边打开了马桶水箱。
　　砰，他身后的门又关上了。
　　“还来？开水箱能触发什么？”封不觉快速转身去开门，可他使足了力气，依旧拧不动分毫，仿佛外面有个人死死拽住了门把一样。而且这回，没有任何系统提示响起。
　　“这会儿我连死亡警告都没有，闹哪样……”封不觉深知噩梦级难度有多坑，即死FLAG那是家常便饭，哪怕是和NPC交流时说错一句话，都有被秒杀的危险。
　　他原本比较松懈的神经这时又紧绷了起来，随时准备着使出技能来应对可能的危机。此时他的生存值在自然恢复下已经来到了40%以上，但这点血在噩梦剧本里到底能起多大作用真不好说。
　　一步，一步，封不觉万分谨慎地逼近了那个马桶，他脑中已构建了数种可能的恐怖场面，比如这抽水马桶突然变成一个怪物，张开“大嘴”来咬他；又或者……那怪物用“嘴”喷出一些东西，将整个厕所淹没……无论哪种情况，都无愧于“恐怖”二字。
　　当然，想象归想象，实际情况是……除了门被锁死外，没有其他异常发生。
　　他凑近看了看水箱，在水箱底部，确实有把钥匙：
　　【名称：蓝色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将蓝色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在水里】
　　“这又改变规则了吧……按照这个逻辑，红色钥匙难道应该藏在火里吗？”封不觉吐槽了一句，将钥匙收了起来。
　　他的思考一刻都没有停止，很快便意识到了为什么门会关上，“我明白了……一共六把钥匙，一楼三把，二楼三把，当我发现了一楼的最后一把钥匙时，就触发了剧情。接下来必须发生点儿什么，然后我就能去二楼了。”
　　“门厅和走廊相连，所以那儿没有钥匙。而厨房、空屋和厕所都是带门的房间，无论我找到第三把钥匙时身处以上哪间屋里，都会被关在里面。”他接着分析道：“问题就是……会发生什么呢……难道我被关上一会儿后，二楼楼梯口那团肉就会自行挪开或者消失吗？”
　　啪嗒、啪嗒……走廊里传来了古怪的声音。
　　封不觉表情微变，上前几步，贴着门板侧耳倾听。
　　啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……看来有什么东西在木地板上快速移动着。
　　怪声越来越频繁，越来越密集，就好似有一大堆肥得像猫一样的老鼠正从走廊上涌过。
　　“真的假的……”封不觉吞了口口水，脑补着那些粘合在一起的肉块像生物一般活动起来，并挤在一起经过走廊的情景，“有密集恐惧症的家伙可能会在这种心理暗示下毛骨悚然吧。”他语气轻松地说道：“不过这种设定对我来说是……”
　　砰砰砰——
　　“喂！竟然敲门了啊！”封不觉话音未落，厕所的门板竟然被撞了三下，而且撞击的位置是在门板偏上的地方，“等等……这门根本没有锁吧……”
　　确实，这厕所的门，是没有锁眼的，只要转动门把手就能打开。不过在厕所内部，装着一个插销锁，里面的人可以用这种方式将门锁起，但此时那插销根本没有插上。
　　“哦……我明白了，门外那货没有手指，握不了门把。”封不觉一边念道，一边把那插销给插上了，“哈……这下你就没办法了吧。”
　　砰砰砰砰——
　　外面的东西又非常急促地撞了几下门，还模糊地发出了一些声音：“咳……咳……呃……”
　　“诶？难道他还想通过交流让我开门？”封不觉道，“嗯……不对，应该只是怪物喉咙里的吼声而已。”
　　门外的啪嗒啪嗒声再度响起，那东西似乎又开始了挪动，听声音判断，它在屋里转了一圈，随后去了大门口，但它似乎也没能把门给打开，两分钟后，它又回到了厕所门前，再次撞了几下门。
　　这回，它那含混的声音变得很奇怪，封不觉依稀觉得，这声音中带着呜咽和哀求。
　　“好像有点儿不对劲儿啊。”封不觉心道。
　　这时，又有另一个声音响起，那是十分清晰的，人类的脚步。脚步声从二楼阶梯处传来，并沿着走廊朝此处靠近。
　　撞门声也在这时变得越来越急，门外那东西发出的声音成了嘶吼一般。
　　咔嚓，厕所的门竟打开了。
　　封不觉打开的。
　　在刚才的一分钟里，封不觉自然已经发现门把手又能正常转动了。于是，他做出了一个推断：此处，必然是一个选择，一个可能会影响到剧本结局的选择。
　　门口的生物，上半身基本还是人类，但没有头发、手指、舌头和下巴。而它的下半身就比较猎奇了，其腰部以下连接着一百多只“脚”，每只脚都是人类的手指关节组成，大约十节成一足，即三根手指的长度。
　　封不觉看到这家伙后，也没有说话，只是默默侧过身，想看它的反应。结果它飞速经过了封不觉的身旁，逃到了厕所的一角，瑟瑟发抖。
　　“果然是在逃命吗……”封不觉拿着煤油灯，探出头去，想确认一下走廊中正在靠近的脚步声是来自何人，“那么……真正的怪物，到底是什么样子的呢……”


