　　那脚步声的主人很快就转过了走廊的转角，进入了煤油灯的光照范围内。
　　“这口味还真重啊……”封不觉借着昏黄的灯光，看到了一个外观极为恶心的生物。
　　那怪物的腰部以下和人类相仿，裆部还残留着一些衣物，而裸露的大腿至脚面处则是一片血肉模糊。它的脚底居然嵌着铁板，就像是马蹄铁一样，一圈铁针穿过了脚掌，从脚面探出，看着都能想象这有多疼。
　　而怪物的腰部以上就更加猎奇了，其躯干表面长满了舌头，前胸后背腋下全都是，而且每一条都在蠕动……
　　它的头部被一个铁面具罩住，面具将其头顶到下巴全都死死包裹在里面，根本没有留出呼吸或观测用的孔洞。
　　两条肌肉虬结的胳膊垂在它的身侧，它没有手掌和十指，手腕处长出的是骨刺，尺寸接近象牙的那种巨大骨刺，两手各一支。
　　封不觉当即就对这怪物发动了金刚铃，如果这货是个NPC，指令一就会发动；如果这货是怪物，那指令二自然就会生效。总之，从菜单中反馈的数据就能知道情况了。
　　【名称：阿瑟的仆从】
　　【种族：合成人】
　　【等级：26】
　　【身高：190公分】
　　【体重：120公斤】
　　【战斗方式：近战、中距离物理攻击】
　　【弱点：没有听力和视力，仅可借助躯干上的舌头嗅探寻找目标，舌头本身较为脆弱】
　　【拥有技能：骨刺重击，头槌，群舌束缚】
　　【危险程度：中等】
　　“嗯……没有列出相关任务、FLAG和身份等信息……果然是怪物吗……”封不觉迅速扫了一眼菜单中的信息，就闪身回到门内，把门一关，插上了插销锁。
　　“这货很显然也没有手指，呵……”封不觉道：“那一定也进不来。”他心道：“刚才应该是一个可选的FLAG，如果我不开门，下半身全是指节的家伙就会死在外面，而此刻我已经选择了开门，那剧情走向肯定会变成……我把它给救了下来，接下来它会作为NPC协助我行动。”
　　砰砰砰……
　　撞门声又起，听上去是外面那怪物正在用头上的铁盔顶门。
　　“哼……不出所料。”封不觉笑道，“接下来只要等着门外那位自行离开……”
　　咵——
　　一条骨刺轻而易举地穿透门板，在门上捅出了一个巴掌大小窟窿。还好封不觉关上门后稍微退了几步，否则他的胸口已被捅了个对穿。
　　“开玩笑的吧……”封不觉紧张归紧张，但还是本能地取出了主战兵器管钳，“难道说真正的选择是……如果我袖手旁观躲在厕所里，那就根本不会被发现；而如果我选择去救那个合成人，就会和它一起遭到攻击？”
　　伴随着厚实的木板被撕碎的声音，厕所的门被那怪物砍瓜切菜一般摧毁了。这个过程中，封不觉一直在琢磨怎么应对接下去的战斗。
　　从金刚铃显示的数据来看，这怪物其实并不算很强。假如在稍微开阔一点的环境中，玩家只要手持一把远程武器，在其骨刺挥舞的范围外瞄着那些舌头射击，且战且退，那是妥妥儿的无伤击杀。
　　只可惜，这个剧本的环境可是狭窄得很，这个厕所更是诸多房间中最小的一个，就算封不觉拿出他现在唯一能用的远程武器【死亡扑克】应战，也施展不了几下远攻，最多就是用【盾牌】特效顶两下致命攻击。
　　险恶的地图环境导致他只能用眼前这怪物最擅长的近战与其周旋，再加上他的生存值本来就不满，很明显……接下来的情况将是凶多吉少。
　　一分钟过去，厕所的门终于被扒拉得差不多了，门板只剩下了周围的一圈，当中已完全可以供人通过。
　　那怪物身体前倾，从门板中间的大窟窿里钻进来，一步步靠近。封不觉只能朝后退，但这里就那么几平米的地方，他的后背很快就碰到了墙壁。
　　没想到，怪物进门后，却是完全无视封不觉，走了几步，就转身朝向另一边，逼近了另一侧墙角处的那个合成人。
　　“呃……呃……咳……”那个没有舌头和下巴的家伙哀嚎起来，但怎么吼都是含混不清的声音。
　　叱叱两声，血浆迸溅。
　　后进门的那个怪物，用两根骨刺贯透了那个逃亡者的胸膛，然后将其整个身体提了起来，再用躯干上的舌头把对方吸附住，黏在自己前胸上，那样子很像它正抱着一具尸体，只不过没用手……
　　封不觉也不知道先进来的那位会不会被这样的攻击杀死，不过他觉得在目前的情况下，最好还是别上去打扰这两位的亲密接触。
　　“阿瑟的仆从”找到了它要找的东西，便转身朝厕所外面走去，速度不快不慢，和它来的时候一样。
　　不多时，它就走出了厕所。从它出现，直到此刻，始终都没有对封不觉的存在作出任何的反应。
　　“感知不到我的存在吗？”封不觉念及此处，立即追了出去，“我倒要看看你把它带去哪儿。”
　　换成一般人，这会儿恐怕还站在老地方，大气儿都不敢喘地等待着怪物的脚步声消失。可封不觉却会在几秒内就作出判断，并付诸行动。
　　“为什么会察觉不到我的存在呢……我的气味它嗅探不到？或者……我只是个幽灵？”封不觉好似闲庭信步一般，就跟在那怪物身后一米左右的距离上，反正这东西没有听力，他也不用蹑手蹑脚的，“嗯……它的嗅探机制是不是建立在常规气味的基础上还不清楚，没法儿进一步推测。”他思索道：“而假如我是幽灵的话，这剧本的真相就应该是……片头CG的场景过后，我就死在了零号囚室中，从我醒来的那一刻开始，所有的一切都是幽灵的幻想，只有刚才的一幕是真实的。呵呵……那么说来，我还是个挺厉害的鬼，至少可以做到开门关门。”
　　封不觉之所以会笑，是因为这两个推论很显然都不对，他想到一半就觉得有些离谱了。
　　“诶？会不会……”封不觉看着那怪物的背影，念道：“它不是感知不到我的存在，只是不想伤害我而已。”这个念头冒出来，便引发了一系列的联想：“对啊……假设我就是安德鲁，那阿瑟的仆从怎么会来攻击主人的兄弟呢？无论这两兄弟之间发生了什么，至少从有限的信息来看，阿瑟并不希望安德鲁死，否则在剧本开始时他就可以自己动手了。”
　　他正思考间，那怪物已经来到了通往二楼的楼梯口，奇怪的是，楼梯口的肉墙依然存在，样子也毫无变化。
　　“喂喂喂……你们是怎么下来的？刚才脚步声明明是从这里……”封不觉刚要吐槽。
　　但见……那胸口粘着尸体的合成人，一步一步，走上了台阶……
　　它就这么“挤”进了那堵肉墙里面，就好似是我们把手伸进一堆红枣或是别的什么密集物质里去一样，挤啊挤啊，就挤进去了……
　　那堵肉墙好似是活的一般，紧贴着合成人的身体轮廓，几乎不留缝隙，随着其移动而贴近、变化……在它通过以后，又重新合拢成了一堵完整的墙。
　　“原来这里是这样通过的吗？”封不觉真后悔自己刚才只是用手指戳了几下，“不对啊……那为什么我找到三把钥匙后，触发了这段狗咬狗的剧情？”他一拍脑门儿，“哦！这段剧情就是为了提示我，或者说演示给我看……这堵墙的通过方法。”
　　封不觉想到这儿，便深呼吸了一次，将【哥布林毒气口罩】转变为显示状态，迈步上前，使劲儿就往那肉墙上挤。
　　可是……他顶了半天，墙愣是没变化，肉与肉的缝隙间，还时不时被压出些血浆来，溅了他一身。
　　系统提示也是频繁响起：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】
　　“什么意思啊！”封不觉不爽道，“怪物能过我不能过？和尚摸得我摸不得？”他气急之下，连《阿Q正传》里的词儿都往外蹦。
　　“娘希匹的，老虎不发威当我是hellokitty……”他抄起管钳，对着肉墙又出一式【看招】。
　　谁知，这肉墙在遭遇高强度的攻击时，表面就会浮现出一层魔法力场似的东西。封不觉的招式打在了无形的力场上，部分还被反弹回来。他倒飞而出，身体撞在了后面的走廊墙上，生存值直接掉到了10%，还浪费了许多体能。
　　“好好好……有种有种有种……”封不觉伸着手指，就像打架输了以后放狠话一般对着那堵墙道：“你等着，哥一会儿就过来收拾你。”
　　当然了，就算他不说“你等着”，那堵墙也跑不到哪里去……
　　封不觉被撞了一下，情绪也发泄了，于是，灵感来了。他又回到了厕所里，朝着墙角走去。最后，他的视线停留在了那面墙上。
　　原来，刚才那只比较狠怪物插死另一只怪物时，在墙壁上留下了两个窟窿。


