　　两只奇诡的怪物，两种迥然的力量，他们的嚎叫声在半空中对抗、绞缠，绽放，从无形的声音化为了有形的伤害。
　　恶魔的身体被撕裂开，像一只被食人鱼蚕食着的动物般，黑灰色皮肤下的血肉骨骼都暴露了出来，它渐渐被剥去了肉体，徒留一具骨架，摔落在地，散成碎片。
　　树怪的身上则浮现了不计其数的蚀痕，从树干一直蔓延到上方的枝杈，这些痕迹犹如无法愈合的伤口，并且持续加深着对树怪的伤害。
　　眼看着情况就要演变为两只怪物同归于尽的大好局面。然而，黑暗，不合时宜地降临了……
　　五人的视线中霎时一片漆黑，这黑暗可以吞没一切，笼罩万物，无论在室内还是室外，就算光源近在眼前也无济于事。
　　这一次，黑暗中并未响起那诸多复杂而恐怖的声音，但这显然和他们正用双手捂住耳朵无关，因为几秒后，依然有一句十分清晰的低语，传入了每一个人的耳中。
　　“多管闲事的下等神，你将为此付出代价……”
　　这句话结束时，黑暗随即过去，众人的眼前恢复了明亮。他们站起身来，面向那棵枯树，想看看这怪物究竟会变异成什么样子。
　　封不觉第一个发现了异常，那棵树看上去根本没有变强，相反，刚才受到的伤害在它身上越发明显起来，它的枝杈正在掉落，化为灰烬。
　　“你就是刚才那声音提到的下等神吗？”封不觉居然走上前去跟那个怪物说话了。
　　另外四人还没反应过来，那树怪已开口回答道：“人类……去找出钥匙，恢复封印。”
　　“我们已经找到了火之钥匙。”封不觉说道：“这座城市究竟发生了什么？谁是这一切的罪魁祸首？木之钥匙在哪儿？”他连续问出了三个问题。
　　“萨摩迪尔……【时间之主】的仆从之一，他背叛了主人，所以被夺去神力，放逐在无尽的时间之河中……”树怪的枝杈这时已化得差不多了，其树干也开始了尘土化：“百足之虫，死而不僵……萨摩迪尔没有束手就擒，他用尽了残余的力量，将这座城市从现实中抽离，躲藏于此。此地已不是时间之河的一部分……而是一个独立于河流外的水洼。”树怪脸部的树皮也已经开始剥落：“为了躲避时间之主的制裁，他召唤了恶魔之门，一旦那门上的封印解锁，让城市与魔界相通，就意味着这里已沦为【众魔之首】的领土，时间之主便无权管辖。
　　一部分人类与萨摩迪尔达成了协议，只要他们帮其解开门的封印，便可保全性命。但恶魔们从门中涌出的刹那，萨摩迪尔立即就舍弃了那些人，在恶魔与其夺食之前，贪婪地将城市里的人类尽数吞入了黑暗。”
　　“只有少数几名幸存者成功带着两把钥匙从恶魔之门逃走了。”树怪说到此处，已几近彻底枯毁，但它还是坚持着说下去：“萨摩迪尔自己是无法触碰钥匙或者封印的，也无法吞噬身处这两种东西附近的人类，但恶魔们可以……于是他向那些恶魔们许诺，每一次‘循环’结束时，便通过黑暗将一部分力量赠予它们，条件是恶魔们得去找出并杀死城市中所有的活人，以确保无人可以重新恢复封印……”
　　“木之钥匙在哪儿？”封不觉又问了一遍，他有很不好的预感，眼前这种桥段，结果很可能是这个NPC性质的怪物在说到关键部分时正好嗝屁。
　　“持木之钥匙之人死于地下……”树怪回道：“吾已打通道路，待吾身死，你们可以走下……”它的嘴终于也化尘碎落了，几秒后，从树干开始，一直到其延伸至地下的树根，在一瞬间全部碎成了黑色的粉末。
　　树怪虽是死去，但它撞破地面的大口子，成了一个通往地下的通道入口。
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　提示响起后，任务栏中显示的任务已变为：【进入通道，寻找木之钥匙】
　　封不觉回头望着众人：“我们先去日用品货架看看有没有手电筒再下去吧。”
　　其他人刚听完这么一大段剧情，脑子里还有点儿懵，愣在原地。过了几秒，王叹之第一个问道：“呃……觉哥，这什么情况？你能给翻译翻译吗？”
　　封不觉已朝着一层卖日用品的区域走过去了：“经过刚才那一场对决，加上黑暗中的那句话，我意识到这棵树和我们目前为止见到的其他怪物并不是一路的。”四人一边跟在封不觉后面走着，一边听着他的叙述，“看它很可能命不久矣，我就抓紧时间问了那三个问题。它也尽到了NPC应有的职责，在贡献了一段战斗画面后，交代了剧情，给出了提示，又提供了一条通路，然后悲壮地领了便当。”
　　他走到一个倒下的货架前，随手拿起地上的一个包装盒，边拆边道：“根据大树说的……只有身处钥匙或恶魔之门附近的人，才不会像城市中其他人类一样消失得无影无踪。这解释了警署里的状况，也说明木之钥匙并不在这个空无一尸的购物中心里。
　　哦，另外……我想我们几个应该是例外，或许因为我们是玩家，所以不属于这个时空里的‘人类’范畴，否则一进剧本就被萨摩迪尔抹杀掉了。”
　　封不觉停顿了一秒，又道：“要说眼下的形势，其实很明朗了……即这个剧本的大BOSS每隔三十分钟左右就会通过黑暗来强化一次全地图的恶魔，他自己很可能不会现身，他甚至未必具有‘实体’，但恶魔们却时刻威胁着我们。
　　BOSS的目的是把可以使用钥匙的人杀光，届时这个空间将永远与魔界相通，只要他躲在这里，时间之主就无法追捕他。
　　而我们通关的方法，是找到两把钥匙，回到恶魔之门前，设法恢复门上那两个被解锁的封印。成功后，这个空间便不再和所谓的‘魔界’相通，那个叫时间之主的家伙就能介入进来，把萨摩迪尔撕成碎片。”
　　“这世界观倒是闻所未闻……”王叹之道。
　　封不觉已经找到了几个手电筒，这次的完好无损，不过里面没有电池：“这些都可以用，每人拿上两个，有备无患，再找几节电池。”他又道：“哦，对了，我看到运动商品区那里有冰球棍、棒球棍、高尔夫球棍等等……那种东西应该不会有什么装备条件，我们可以人手一支。”
　　就这样，五人将自己武装了一番，这回每个人手上都至少有一件普通品质的冷兵器了，寂寞还在厨房用品区找到了比王叹之手上那把水果刀长几许的西式厨刀，大伙儿也都拿了一把。小叹终于将那把在新手教程里就拿到的水果刀给淘汰了。
　　只有龙傲旻没有选择刀身较长较窄的西式厨刀，他拿了把中式的菜刀，而且是那种特别重的剁骨刀，貌似他觉得这种比较有重量感的武器更加可靠和趁手。
　　做完这些，已花去了将近十分钟，考虑到地底下可能还有怪物，以及黑暗降临的时限，众人没有继续耽搁下去，在龙傲旻的带领下进入了通道中。
　　刚进入地下的时候感觉周围还很狭窄，脚下都是泥土，前进的路皆是斜坡，下面也没有灯光。不过走了一段后，他们来到了一个相对宽敞的下水道中，人在里面完全可以站直。看来那树怪只是打通了某段下水道和购物中心地下的通路，接下来的路就是持有木之钥匙的人所走过的了。既然那棵树已明确提示，持有者“死”在了下面，那这下水道里潜伏着某种怪物的可能性恐怕是很大的。
　　圆筒形的下水道给人一种奇怪的压抑感，周围的空间仿佛时刻都在收缩，当然这只是种错觉，真正恶劣的感官是这里难闻的气味，以及脚下的水流中那些漂浮着的、那些让人不忍直视的脏东西。寂寞妹子从下来以后脸色就很难看，举着手电筒目视前方，完全不照脚下的东西，跟在孤独小哥的后面走着。
　　龙傲旻一手盾牌一手棒球棍，走在队伍最前方，要是有什么怪物突然窜出来，他铁定在第一时间就一阵乱棍招呼上去，万一棍子砸不死，再抄菜刀来补刀。封不觉和王叹之则走在队伍的中间，时刻准备支援龙傲旻。
　　这段下水道只有一条通路，他们进来的通道左侧已经被掩埋，仅剩一些缝隙和墙上的小管道中仍有水流入，所以有怪物会从后方袭来的可能性很小，让孤独和寂寞走在最后相对安全。
　　众人这样前行了五六分钟。
　　“看那个。”龙傲旻忽然停下脚步说道，“就在那儿，那具死尸。”
　　封不觉伸直脖子，使视线高过龙傲旻的肩头，发现前方十几米的距离已是这段下水道的尽头。一个封闭的铁闸门将路堵死了，水流从闸门底部的缝隙继续前进。就在那儿的角落，手电的光亮照出了一具尸体。


