　　“那么……这间就是他们老妈的卧室咯。”封不觉看完CG后，揣测道：“那种台词，怎么听都是临终遗言了吧。而阿瑟那小子的反应，则表明其在少年时期就已经基本黑化了……”他思索着：“但是……为什么呢？因为他是被领养的，所以他妒恨自己的弟弟？还是因为所谓的刑族人天性邪恶？又或者……发生了某件足以改变他人格的事件？”
　　封不觉怀着疑问，开始翻箱倒柜。这个房间需要搜索的地方很多，检查花去了他较长的时间。床头柜的抽屉都是空的，各个角度他都检查了，没有发现刻字；而那两个衣橱，不但空空如也，打开时还发出了一股严重的霉腐气息，即使戴着面具都被熏得够呛。纵然如此，封不觉还是爬到顶上、挤到柜后，前后左右、里里外外都看了一遍。
　　十分钟后，他连床底下都搜查完了，才终于确认……这个房间里除了一段可触发的CG外别无他物。
　　封不觉很显然应被归为那种玩游戏时有探索强迫症的类型，这种毛病的症状就是：执着于探索全部地图，找到全部道具，调查每一个角落，与每一个NPC对话，找出每一个隐藏的要素，完成所有的成就，最好再发掘出几个BUG，作为通关后的谈资。
　　记得他以前玩上古卷轴，哦不，是进行写作取材的时候，就常犯这毛病。如今在这个单人剧本中，他既不用考虑队友的感受，也没有时间限制，自然又发作了……
　　搞定了第一间卧室后，他便向着隔壁的那间行去。
　　下一间房间的探索过程与这间类似，先是铁杠探路，随后再进入。这第二间房也是一间卧室，陈设与刚才那间不尽相同，但环境状况天差地远。屋中灰尘满地，除了一张床和一个衣柜外，别无他物。不过封不觉还是通过观察地板上的印迹，推测出了这屋里曾经存在过的几件家具，其中包括一张书桌和一架钢琴。
　　“木地板的话，只要一件家具在同一地点放上一年，印迹就永远不会消失……”他说着，还用手摸了摸地板，“这些印子……至少是摆放了十年以上的家具才会留下的，地板上曾被压过的地方和周围的颜色明显不同。”封不觉蹲在地上看了五分钟之久，“不过从灰尘堆积的程度来看，这些东西被搬走也已有些时日了，恐怕早就劈成柴禾烧了吧……”
　　前文已经提过，房间越空，搜起来越方便。封不觉掀起脏兮兮的床铺扫了一眼，没发现东西，随后便转身打开了靠墙的大衣柜。
　　“哼……好品味。”他看到衣柜里吊着的衣服，笑着道了一句。
　　他眼前的衣柜中只有两种服饰，就是白衬衫和背带裤。衬衫都穿在衣架上挂着，裤子则更省事，直接用背带挂在衣柜里的横木上。
　　这些衣物每件都很脏，沾满了以血渍为主的各种污迹，即使在封不觉这种比较邋遢的人眼里，也已经超过了可以忍耐的极限，“把没洗过的脏衣服放在衣柜里挂好是什么心态？每次打开时，把身上湿乎乎黏黏腻的脱下来挂起，然后再从衣柜里取一件恶心程度最低的出来穿上？”他瞎琢磨着：“这两兄弟死了妈之后，就陷入了没人会洗衣服的境地吗？假如这剧本是这种设定的话，那确实是很恐怖啊……”
　　封不觉一边胡思乱想，一边蹲下了身子，他的双手停留在了衣柜下半部分的抽屉上，“如果这抽屉里塞满了没洗过的内裤，并且藏着黄白钥匙中的一把，我该怎么吐槽呢……”
　　伴随着木头摩擦的声音，封不觉拉开了抽屉，还好，里面是空的。
　　“呼……不知为何觉得有点庆幸啊。”他吁了口气，合上抽屉，从衣柜里取下了一件衣服和一条裤子，倚了倚尺寸，心道：“片头里那个小个子……大概在一米六出头，这些衣裤对他来说显然太大了。那么……这间卧室，就是安德鲁的咯？”
　　封不觉把衣物随手丢在床上，以屋子的一角为起点，再度展开了地毯式的搜索。因为在这个房间里还没有找到任何剧情物品或是引发回忆片段，所以他搜得比先前那间更加仔细，几乎是一寸一寸地观察和敲打。终于，当他来到窗台下方的位置，稍微停留了几秒后，又一段CG影像被触发了。
　　……
　　金色的阳光从窗口洒进屋内，窗沿下摆着一张书桌，一个十岁左右的小男孩儿正坐在书桌前，用刻刀摆弄着手上的一小块木头。
　　男孩儿的头发在阳光下反射出金黄色的光泽，他的双眼正专注地盯着手上的木头，手上的动作谨小慎微，仿佛自己正在制作一件非常精密且困难的工艺品一般。
　　房间的另一边，一个棕色头发的男孩儿正坐在钢琴边，神情惬意地弹奏着一首简单的乐曲。他的手法有些生疏，所以弹出的旋律是断断续续的，不过他并不在意，因为屋里唯一的听众就是自己的弟弟。
　　这颇为温馨的景象持续了十数秒后，安德鲁忽然把手上的木块和刻刀都仍在了桌上，垂头丧气地叹道，“啊~又失败了。”
　　“那就重新做呗。”阿瑟的手从琴键上离开，回头说道。
　　“啊……不行了不行了……这已经是第五个了，这手工课作业明天就要交了，现在重新做肯定来不及的。”安德鲁说到此处，转过头来，讪讪笑道：“要是哥哥的话……这种东西一~下子！就能做好了吧，毕竟你是天才嘛！”
　　“是啊。”阿瑟淡淡地回道。
　　“呃……”安德鲁虚起眼道：“居然就这么承认了啊……”
　　“你都夸我是天才了，我还谦虚什么？”阿瑟从琴凳上下来，几步便走到了安德鲁旁边，“行了行了，交给我吧，真拿你没办法。”
　　“哈哈，谢谢哥哥！”安德鲁笑得一片灿烂。
　　阿瑟随即将弟弟做了一半的手工课作业拿起，放在眼前端详了几秒，其眼神中多有不屑。对他来说，要做成这种玩意儿，别说五次了，根本连一次都不可能失败。
　　只可惜，阿瑟是没有机会去做这些事的。刑族人的身份一旦被发现，不止是他，收容他的人也可能被判处死罪。因此妈妈没有让他和其他孩子一样去上学读书，事实上，除了弟弟，阿瑟连一个朋友都没有。他的生活就仅限在牧场，除了偶尔会和附近的农户说上几句话，能接触到的人只有母亲和安德鲁两个。
　　“嗯……这样的话……像这样，再这样……”阿瑟观察了一会儿，已有了主意，他随手拿了一支笔，便在一张纸上画起了炼成阵。
　　仅一分钟他就画完了一个简单的炼成阵，然后把手中那块被刻坏的木头放在了阵上。
　　只见阿瑟将双手压在纸的两边，口中琐碎地念了一阵言语，似乎是在将自己的思路理清，数秒后，他猛然睁眼，炼成阵上的木块也在此刻化为了光体，形态骤变。
　　光芒散去时，木块已转变成了一把小木梳子。
　　“哦！好厉害！”安德鲁惊呼道。
　　“嘘……别让妈妈听见，她不喜欢我用炼金术。”阿瑟将食指竖在嘴前，示意弟弟小声点儿。
　　安德鲁两眼放光地拿起那把梳子，放在手中观察着：“哥哥你真是太厉害了！我们老师说过，能在十二岁前就完成实际炼金作业的人都是绝对的天才！将来一定能进皇家术者部队！”
　　“是吗……”阿瑟听了这话倒是没太大的反应，因为在他看来，刚才的炼成完全是雕虫小技，他早就可以做到更复杂的炼成了。至于皇家术者部队……刑族人怎么可能有机会去那里学习呢。
　　看着一脸兴奋的弟弟，阿瑟显得很冷静，他提醒道：“安德鲁，哥哥的事情，千万不要在外面提起，这你应该明白的吧……”
　　安德鲁点点头，“我知道，妈妈也说过好多次了。”他一边回答，一边又拿起了刻刀，在梳子上刻起了什么。
　　“喂……都帮你做好了，又要搞什么？弄坏了可就没法儿交作业了哦。”阿瑟虽是这样说了，但他并没有出手阻止弟弟。
　　安德鲁很快刻好了想刻的东西，把梳子拿到哥哥眼前，笑着道：“我不交了，这是哥哥帮我炼成的第一件东西，我要好好保存。”
　　看着梳子上A.A的字样，阿瑟不置可否地耸耸肩，摸了摸弟弟的头：“我的傻弟弟啊……”
　　……
　　封不觉看完了影像，忍不住吐槽了一句：“你是佐助他哥吗？”
　　从观看CG的视角，自然无法得知阿瑟和安德鲁二人的心理活动，封不觉只能通过察言观色大致猜测一下。
　　“好吧……看来各个房间中的影像并不是按照时间顺序播放的。不过……这两个小子十来岁的时候，关系貌似还不错啊……”封不觉心道：“虽说不能排除成长中性格转变的因素，但总觉得……会演变成现在这种局面，最关键的契机还是所谓的‘刑族’血统吧。”


