　　第三间卧室，毫无疑问就是阿瑟的房间了。
　　封不觉搜完了刚才两间，分别触发了一段影像，却没有找到道具，他期盼着能在这间里有所收获。因为除开那个怪物进入的房间外，二楼一共就五间房，眼下还有三把钥匙要找，而房间也只剩下三间而已……
　　推门，试探，都是老套路了。
　　确认安全后，他提着煤油灯走了进去，这回，在他迈进门口的瞬间，影像便即刻被触发了。
　　……
　　“哥……哥哥……这是……怎么回事？”安德鲁一脸惊骇地看着眼前的一幕。
　　阿瑟房间的地板上，横陈着两具尸体。从穿着上看，两名死者都不是什么体面人，而且长得面相凶恶，一身酒气。
　　“别慌张，你先冷静下来，我再跟你说。”阿瑟并没有急于回答弟弟的问题，他用冰冷的眼神和沉稳的语气，试图让弟弟先从失控的情绪中恢复过来。
　　这段情景中的兄弟二人，已是二十岁左右的样貌，阿瑟的身形、衣着、发型，都已经与片头CG中的形象别无二致；而站在门口的安德鲁比阿瑟要高一些，身高在一米八左右，偏瘦，相貌很普通，着装同样是衬衫和背带裤。
　　安德鲁努力调整自己的呼吸，试着冷静下来，他自然不会去大喊大叫什么的，因为在这种时刻，多数人，还是会选择帮亲不帮理。
　　“现在，听我说。”阿瑟沉声说道：“我们的‘那个’实验，遇到了瓶颈，这点你也清楚吧。”
　　安德鲁已经不知道该说什么了，只是点点头，做着最简单的应对。他的视线渐渐从死尸上移开，停在了阿瑟那双沾满鲜血的双手上。
　　“所以，我们需要实验体。”阿瑟道。
　　“可家里的牛……”安德鲁刚要插上一句。
　　阿瑟便用严厉的口吻打断道，“牲口和人不一样！”
　　安德鲁立即噤声，不敢言语。
　　阿瑟吁了口气，让自己的语气尽量再温和些，“这两人都是城里的流浪汉，是酒鬼、流氓。我发现他们的时候，他们正打算对一个女人施暴。”
　　这段话，似乎让安德鲁从一定程度上认可了阿瑟的行为，他的表情也有了略微的变化。
　　“我这等于是在做治安队的工作，换成赏金猎人们也会这么干的。”阿瑟说道：“这是好事。”他说这话时显得很坚定。
　　阿瑟自小就是这样的人，他对自己的所作所为，无论是目的、还是后果，都没有丝毫的犹豫，更不会去后悔。
　　安德鲁道：“要是……被追查怎么办？被人发现的话……”
　　“没事的。”阿瑟接道：“那个女人没有看清我的脸，我帮她解围后她就跑开了，当时这两个人只是被打倒在地，还没有死。”他顿了一下，扫了一眼地上的尸体：“没有人会去追查他们的行踪，这种渣滓从世界上消失了才好。”
　　安德鲁闻言后沉默了许久，显然是在做心理斗争，半晌后他才开口道：“那……现在，我们该拿他们怎么办？”
　　“你出去，把门关上。”阿瑟的回答十分简单。
　　安德鲁道：“哥哥……你要把他们……”
　　“你还是不要知道为好。”阿瑟道，“这件事，由我处理，你不用管。”
　　……
　　“嗯……是首次行凶时的场景吗。”封不觉恢复了行动能力后，便说道：“看他们当时的年纪，老妈应该已经过世好几年了吧。”他一边念叨着，一边向前走去。
　　这间屋子里的杂物非常多，看来能找到道具的概率很大。
　　床的四条腿都被锯断了，床底紧贴地面，床单上是一片血污，气味浓重，而且床垫当中凹进去一大块。床边的地板上还散落着不少占满血锈的破烂工具、纱布、不明液体凝固后形成的固体块等等……
　　墙边没有衣柜，而是摆着两个玻璃柜，柜子里原本应该装满了药剂和炼金术材料，此刻却只剩下了一些空瓶子、垃圾、还有一些不明的药粉，当然，这些粉末早已和灰尘混杂在一起，失去了其化学性质。
　　“这里应该就是阿瑟最初的手术室了吧。”封不觉道：“在自己的床上处理尸体，制造合成人什么的……”他冷笑一声：“这种搞法，简直就好比是在吃饭的地方拉屎啊。”
　　他将墙角一个翻倒在地的小柜子扶起来，打开柜门，随即便有一张纸从里面掉了出来。他拿起来查看，上面的内容触发了菜单的翻译功能，看来这些信息有用。
　　【刑族，受到诅咒的一族，血统中混入了恶魔的血，仇恨人类的基因在他们身上世代相传。
　　但同时，他们也是受到上天眷顾的一族，与生俱来便拥有各种远超常人的天赋。
　　在幼儿时期，刑族人便会显露出与年龄不符的成熟心智，以及对各种知识的渴求。在五到七岁时，他们的记忆力、领悟力、想象力等等就要领先于普通人类中的青少年。
　　少年时期的刑族人，能够轻松掌握任何一门青壮年人类通过不断学习和锻炼方可掌握的技术，且进步神速。这一时期的刑族人，已能够充分理解这个世界的社会习俗、历史、人际关系等信息。通常也是在这一时期，他们的性格会发生转变，凶戾的本性开始觉醒。
　　青年期的刑族人，无需任何条件，其体术能力与战斗本能即可接近人类中经过严格训练的斗士水准，且极其狡诈善谋。他们将人类的性命、社会规则等视为草芥，以达到自己的目的为最高使命，对一切非同族人（包括恶魔、妖魔等）都是极度危险的存在。
　　根据已知的活动报告，目前成年刑族人在萨缇大陆的数量不超过一百人，海外列岛的数量不明，尚未得到他们试图通过更多的繁衍来刻意扩大族群的证据。
　　皇家术者部队校官以上军衔的外勤人员，方可对刑族人行使“逮捕”权。其他行动人员，均以彻底消灭本体以及接触者为唯一行动目标。】
　　“哦哦……原来如此。”封不觉看完这张纸上的内容，终于对“刑族”这个设定有了一定的了解，他笑着道了一句：“总觉得这个种族的人天生自带主角光环啊，绝对的狂霸酷拽啊，我都有点想投靠过去了呢。”


