　　除了那张记录着有关刑族人信息的纸之外，封不觉并未在阿瑟的这间卧室中再找到其他有价值的物品，虽然他已经很仔细地搜查了两遍，但依然未果。
　　于是他只能悻悻然地离开，来到了浴室。
　　二楼的浴室，面积比一楼的厕所大一倍。浴室的洗手池上方有一个小橱柜，就是恐怖片里出场率极高的那种白色木柜，所处位置要比人的视线略高一点，柜门上附带一面镜子，里面一般装着剃须刀、牙膏、杯子、常用药品等等……
　　我们能够在各种惊悚恐怖类影片里，看到一些角色在这类小柜子前刷牙、剃须、梳头什么的……接着，随着柜门一开一关，镜子里就会突然冒出某种吓人的东西，再配以一惊一乍的音效，这桥段可谓屡试不爽。
　　可惜，在这个剧本中，没有镜子……
　　封不觉来到洗手池前，看着那表面凹进去一厘米左右的柜门，叹了口气：“竟然愣是把镜子给拆了……碎片都不留。”
　　他打开柜子，里面的各层夹板都是空的，只有最下面那层，孤零零躺着把钥匙。
　　【名称：白色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将白色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在了白色的地方】
　　“现在已经入手的是红、蓝、黑、白四把钥匙。”封不觉念叨着，“还剩黄色和灰色吗……”他的视线，不由自主地又移到了马桶那里。
　　“嗯……再看看水箱好了。”他三步并作两步，走到抽水马桶前，先是往马桶里瞥了一眼，确定除了清水没别的。随后他就掀开了水箱的盖子检查，结果里面还真有东西。
　　【名称：被浸湿的毯子】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：不知为何被塞在了奇怪的地方】
　　这是条较小的毯子，大约等同于四五条毛巾铺开后的面积，颜色杂驳，摸上去质地略感粗糙，浸水之后的感觉怪怪的，表面有些滑溜。
　　“这种意义不明的、可以带出剧本的剧情物品已经是第五个了吧。”封不觉从水箱中取出了那毯子，尽可能地将其拧干，然后收进了行囊，“除了那副假牙附带有涉及剧情流程的提示，其他的肥皂、香水、皮帽、加上这条毯子，全都没发挥任何作用啊……”他不禁问了自己一句：“难道这剧本的特性就是拼图牌多？”
　　封不觉收好了物品，转身走向了另一侧墙边的浴缸。这个浴缸的上方还挂着一圈浴帘，正好能将其围起来，此时从封不觉的角度看，浴缸只露出了四分之一，其余部分都被淡蓝色的浴帘遮蔽着。
　　“好吧，来猜猜浴缸里有什么，A，一丝不挂的美女；B，一丝不挂的钥匙；C一丝不挂的尸体。”封不觉怀着一份自娱自乐的心情说道：“空无一物或是装着垃圾那可就太无趣了。”
　　他伸手拉开浴帘，结果看到了一样东西，一样让人看了以后极度致郁，而且非常恐怖的东西。
　　“这算人彘吧……”封不觉皱眉道。
　　浴缸里装的，应该是个合成人。它只有躯干，手足皆已被截去，双耳溃烂，里面流出许多脓血，眼睛被线给缝上了，嘴半张着，看不到舌头。考虑到它的状况，恐怕是无法得知有人正在看着自己的，所以此刻，它只是静静地躺在浴缸内，没有什么反应，唯有胸口的起伏，说明它还活着，在呼吸。
　　封不觉没有过多的犹豫，他取出【普罗晏比娜的吸尘器】，开始吸这个怪物的血……
　　这件装备的特效为：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒0.5%，对已死亡、无实体、机械系和BOSS级怪物无效。吸尘器无法储存生存值，吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）
　　这玩意儿也造成不了什么痛苦，就是把怪物的生存值按照比例往下减，同时加到玩家身上，怪物的生存值减光也就即刻死亡了。
　　从各种意义上来说，封不觉都认为这是双赢的局面，对方可以在不知不觉中就得到解脱，而他可以顺便回点血。
　　三分多钟后，那合成人宣告死亡，封不觉的生存值也满了。
　　他双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉……”然后就抄起管钳，顺着合成人的喉咙将其割开，开始搜尸……
　　一个一会儿喊上帝，一会儿念佛祖的无神论者，面无表情地为一具已未必是人类的尸体做着解剖工作，就为了确认尸体里面有没有他需要的东西……这种场面，要是有别的玩家旁观，估计已经被觉哥给吓着了。
　　“还真就在这种地方……”最终，封不觉如愿以偿地，从尸体的肠子里，找到了黄钥匙。
　　他用管钳夹着那把钥匙，走到洗手池那里将其冲干净，然后放进了行囊，两秒后他再将这把钥匙取出，放入口袋，理论上来说，他这样操作一番后，钥匙上已不会残留着某些物质了，但封不觉还是只愿意戴着手套去碰它。
　　【名称：黄色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将黄色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：果然藏在了有屎的地方】
　　封不觉已经懒得对这条备注发表任何意见了，这行字和嘲讽没两样。
　　如今，他独缺一把灰色钥匙，便可凑齐六把，杀回地下1F去。因此，他加快了步调，稍微洗掉点衣服上溅到的脏东西后，便走向了二楼最后一间可探索的房间。
　　这一间房，位于一楼那个空房间的正上方，封不觉一推门，就看到了房间地板上有一个鲜红色的、大型的炼成阵。
　　仅仅是瞥到一眼后，他就失去了对身体的控制。这回他还没来得及用铁杠去查探是否有危险，甚至还没迈进门里……仅仅是开门的举动，便已触发了CG剧情。


