　　血色的光芒充斥整个画面，不多时，强光便散去，有两个人影倒在了炼成阵的中央。
　　大约半分钟后，一个金发的身影率先站了起来。
　　“怎么会这样……怎么！啊——”安德鲁看到自己的皮肤逐渐变得如树皮般干枯、头发也开始脱落，他狂暴地吼叫了起来。
　　数秒后，阿瑟也从地上爬起。从外表上看，他倒是没什么异常。只不过此刻的阿瑟目光呆滞，他看着眼前的兄弟，一言不发。
　　“为什么……怎么会这样？”安德鲁吼道：“炼成阵不可能出错的，我们应该已经成功了，为什么我会……啊——”身体上的疼痛开始爆发，他此时的痛苦远远超出了常人能承受的极限。
　　听到声嘶力竭的吼叫，阿瑟仿佛刚刚回过神来一般，快步上前，将安德鲁打晕了过去。其实，就算他不出这一手，对方也快要痛得昏死过去了。
　　“哈啊……哈啊……”阿瑟的身体似乎也出了什么状况，刚刚这简单的动作就让他精疲力竭，喘个不停。但和安德鲁比起来，他这点痛苦根本不算什么，至少他的身体没有丧尸化的迹象。
　　阿瑟站在那儿，眼神惊疑不定，显然是在思考……
　　大约一分钟后，阿瑟走向了昏迷的安德鲁，将其上半身抬起，背对自己，然后用双手穿过安德鲁的两侧腋下，保持着这个姿势，拖着他离开了这个房间。
　　……
　　“两兄弟想合力去炼成什么东西……最后失败了吗？”封不觉刚看这段CG时，就蹦出了这个念头：“该不会是想把老妈炼活这么俗套吧？”他寻思道，“不过这段影像，应该就能解释阿瑟开头反复念叨的那几句话了……‘别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……’他不仅是对着昏迷的弟弟念叨这几句，同时也是在对自己说。”封不觉摸着下巴道：“看来‘我’会弄成这副衰样，并不是由于阿瑟黑化，把安德鲁也变成了试验品之类的，只是由于一次炼成的失败所致。而阿瑟把我暂且关到零号囚室里，是准备找方法救治我……”
　　“嗯……貌似剧情全貌已渐渐浮出水面了嘛。”封不觉一边寻思着，一边走入了眼前的房间，“总之，先找到灰色钥匙再说吧。”
　　谁料，下一秒，就出事了。
　　封不觉先前每进一个房间都要用铁杠先试探一下有没有物理陷阱，结果全都没有。唯独这最后一个，在看过CG之后，他大意了……直接就走了进来。
　　只听得噼里啪啦一阵连续的响动，这间房的地板从中间的法阵开始全面崩塌，封不觉反应不及，顺势坠落而下。
　　当然了，在坠落的瞬间，除了身体本能的蜷缩反应之外，封不觉心理上淡定得很，他的心跳还是很平稳，意识也非常清醒。
　　房屋的结构就装在他的脑子里，他很清楚底下只是那个空无一物的房间而已；他也预估过一楼和二楼间的高度，算上地板间隔，也不过四米出头。以他目前的身体素质而言，除了用脸着地顺便折断颈椎以外，摔成什么姿势都行。反正他现在是满血状态，绝对摔不死。
　　两秒不到，坠落就终止了。他确实没摔死，但煤油灯被摔碎了……
　　“好吧，真是时候。”封不觉坐在黑暗中，周围尽是楼上房间内随他一起坠落的杂物和建筑碎片，此刻即使钥匙摆在他面前咫尺之遥，他也不可能知道。
　　“话说阿瑟那家伙把我关进零号囚室后到底去哪儿了啊，搞出那么大动静也不见他出场。”封不觉观察了一下生存值，只掉了15%，意料之中。
　　他站起来，用手去拍身上的灰尘，没想到，他刚拍了两下，就听得叮铃铃几声轻响。
　　“不会吧……”封不觉嘴角抽动着，俯下身子，循声摸去。
　　【名称：灰色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将灰色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：从摔碎的煤油灯里掉了出来，落在了一个满身灰尘的家伙身上】
　　“呵呵。”封不觉道了两个意味深长的字。
　　钥匙入手后，仅过了几秒，系统提示便响了起来：【某处的门似乎打开了。】
　　“好吧……现在我已经没有照明设备了，也只有回地下去了。”封不觉念叨着，拿出了铁杠。
　　这个房间本身是空置的，所以他只要探出铁杠去，待铁杠触碰到墙壁后，顺着墙捋个几米，就能找到门在哪儿了。
　　花了十几秒，他便用这个方法找到了门的位置，随后就走了过去。
　　确定了自己所在的点，接下来的事情就好办了，因为房屋的平面图就在他脑子里，走廊的长度，大约几步能走完，他全都心里有数。
　　人类对黑暗的恐惧，是与生俱来的。视觉领域的缩小，意味着未知领域的扩大，而人的警惕程度，也会随着他所掌握的信息量减少而增加，其“自保意志”会因此保持在一定的水平之上。
　　简单地说，人对黑暗的恐惧，源于维持“自保意志”强度水平的心理需要，恐惧能使人对黑暗中泄露的、微小而表面的信息都给予高度重视。
　　可封不觉，没有恐惧，他也不需要借助恐惧本能带来的正面或负面影响。
　　凭借对周边环境的记忆和出色的想象能力，他完全可以做到眼前漆黑，心中有路。
　　仅一分钟，他就找到了储藏室。推门进去后，径直走向了那扇通往地下1F的大门。
　　此刻，系统的限定已经解开，封不觉转动门把手，很轻易地就把那扇门打开了，从地下走廊中传来的光线重新点亮了他的视野。
　　封不觉走下楼梯时，已将六把钥匙从口袋里面尽数拿出，握在了手里。
　　距离楼梯口较近的两扇门分别是蓝色和黑色大门，封不觉先选择蓝色的那扇。锁被打开后，钥匙即刻消失，他随即就试着推门，但却听到了这样的提示：【红色铁门尚未开启】
　　“哦……需要按照顺序来是吗……”封不觉见状便决定，干脆将六扇门全都转化为解锁状态再说。
　　一分多钟后，当他消耗掉最后一把钥匙时，系统提示适时响起：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　那条【探索地面1F，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1F打开六扇铁门】的任务被勾去，新浮现出的任务为：【按照红、黄、蓝、黑、白、灰的顺序，探索地下1F的六个房间】
　　“OK，让我看看你们两兄弟到底在搞什么鬼。”封不觉来到红色铁门前，握住门把，朝里一推。
　　他站在门口观望，房间的内部也是红色的，整个房间中笼罩着一种红色的光，却看不到光源。
　　封不觉又拿出了铁杠去试探，谁知他刚把那生锈的杠子伸进屋内，从门旁边便冒出了一条胳膊，一把抓住铁杠，将其奋力朝屋内一扯。
　　封不觉猝不及防，为了不被一同带进去，他赶紧松手。
　　这里得说明一下，觉哥的手部，同时拥有着装备和服装，装备是【蛛丝手套】，服装则是一副深色的皮手套。平时他通常会让手部显示成赤手状态，假如有需要手套的情况，他肯定也会去显示服装，而非装备。要说理由的话，因为他觉得蛛丝手套的外观比较挫……
　　但无论外观上的设定如何，在装备栏里，只要蛛丝手套是装备状态，自然就会发挥作用，而这副手套的作用是什么呢……撇开那普普通通的防御力不谈，其特效，我来帮大家回忆回忆，一共是五个字——可粘住物体。
　　就因为这一点点细小的差别，封不觉放手的举动并没能帮他逃过厄运。他从距离门框两步的距离上，被铁杠带动着跟了进去……
　　封不觉随机应变的能力很强，当他步履踉跄，立足未稳之时，已然开启了灵识聚身术，并且取出了管钳。骤然提升的体术使他获得了调整身体的余地。
　　但见封不觉借势向前一扑，单手撑地，一根筋斗朝前翻去，与躲在门边上的不明敌人拉开了一定的距离，并且变为了正面朝向对方的状态。
　　他本以为这又是一个合成人式的怪物，没想到一眼看去，发现对方也是个人。
　　那是个三十岁出头的男子，穿着一身貌似是军装的制服，其右臂，也就是刚才抓住铁杠的那条胳膊，竟是一条金属臂。
　　那名男子看到封不觉的瞬间，也是神情陡变，他嘴里恶狠狠地道了一句：“你这怪物……想来杀我是吗？我是不会……”
　　“慢着！”封不觉伸出一手，“我不想和你动手。”他看了看地上那已经折成两段的铁杠，心道：这货战斗力爆表啊，那条机械手臂的硬度明显在我的管钳之上。
　　“哼……不想动手……”对方冷笑一声，脚底一踏便杀了上来：“开什么玩笑！你以为我会相信你吗！”
　　说归说，封不觉可没有把灵识聚身术解除掉，见对方不由分说杀了上来，他也只能无奈地展开战斗了。


