　　那男子身形高大，右臂又为金属构造，速度方面自然是偏慢。他的冲突之势虽猛，但攻击方式简单直接，并不难闪躲。
　　封不觉在技能作用下，动态视力、反应、速度，都占有巨大优势，在他眼中，对方的动作实在是太慢、太单纯。
　　“你是那五名机械兵团的尉官之一吗？”封不觉一边避过攻击，一边问道。在这种游刃有余的状况下，他尚未放弃与对方沟通的可能。
　　“哼……明知故问。”那名男子一击落空，旋身再上，又出一拳。
　　“我不知道你是怎么认为的……”封不觉保持高速移动，气息丝毫不乱，“但你要相信我，此刻的我没有恶意，只要你停手，我绝不会主动来攻击你。”
　　“没有恶意？”男子冷哼一声，“跟刑族人一同屠杀我部下的家伙，如今说这种话，以为我会上当吗！”他暴喝出声，改变了攻击方式，甩臂而出，带动着身体飞撞而来。
　　“说不通就没办法了……”封不觉看着对方欺近的身影，“那我就随便用个技能（会这么说是因为他也不知道自己会使出什么技能来），稍微教训你一下好了。”
　　在封不觉看来，这个敌人只有一处厉害，就是机械手臂。撇开这点，他也就是力量比正常人更强一些罢了。只要不跟他硬碰硬，胜算在九成以上。
　　“看招！”封不觉瞬间出现在了对方身后，一拳挥去，称号技能顺势发动。
　　他瞄准的打击点在那男子背部的右上侧，靠近肩膀的地方。这部位算不上是要害，就算随机到的技能威力较大，使拳头穿透对方的身体，也不会伤到主要器官。运气好的话，还能让其右臂失去功能。
　　封不觉这一招明显是手下留情的，他心中念道：“就算取了眼前这货的性命，对我来说也没什么好处，既然他不听劝，就打到他失去战斗能力为止，之后再设法与其沟通。”
　　不料，这一瞬，封不觉竟听到了一个前所未闻的系统提示：【您随机发动的技能“炼狱无双爆热波动炮”已耗尽当前所有体能值，超负荷发动该技能导致的生存值损失为50%】
　　“喂！这什么呀！”封不觉心中大惊。他在二楼浴室将血回满后，在坠落时就损失了15%，随后发动灵识聚身术又流掉了不少，现在听到一口气减50%生存值的提示，让他措手不及，赶紧把灵识聚身术给中止了。
　　当然，他也没必要继续维持这技能了，因为眼前的敌人已被一股摧枯拉朽的冲击波轰成了瀣粉，血都没剩下一滴。
　　这还没完，这股力量在摧毁目标后的余劲，继续前行，轰在了红色房间的一面墙上。那是正对门口的墙壁，理论上来说，这面墙是绝对无法毁坏的，因为墙后的空间已超出了剧本地图的范围。
　　结果……连这面墙壁都碎开了，那看上去坚实无比的石壁一秒间便土崩瓦解，紧接着，能量间碰撞的强光骤然亮起，刺得封不觉无法直视。
　　待光芒散去，他再看时，眼前的墙上竟出现了一个半径一米多的大窟窿，被打破的地方涌动着大量白色的数据流，那些流动的光正在缓慢地修复着被击穿的剧本边缘，使其重新恢复石墙的面貌。
　　“这什么技能？”封不觉惊道，体能耗尽后他一时脱力，不由得双腿一软，坐倒在了地上，“不会吧……二十七级的玩家在理论上可以打出威力如此惊人的攻击？”
　　他没猜错，就是这样。
　　【看招】这个技能的说明中，有这样一行字——随机到的技能效果不会超过玩家的等级和能力限制。
　　也就是说，一个等级二十七，体术与灵识聚身术状态下的封不觉相同，且拥有这样一个技能的玩家，完全是可以打出刚才那一击的。
　　不过，放眼整个惊悚乐园，目前为止，能在三十级前做出类似攻击的，只有吞天鬼骁一人。
　　顺带一提，封不觉此刻随机到的这个技能，在服务器中已经有人拿到了，不过是消耗型的版本。
　　【名称：炼狱无双爆热波动炮】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：无论什么样的敌人都瞬间打到渣都不剩】
　　【消耗：体能值2500】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：King流气功术奥义，格斗系最强技能之一，具备奇迹般的破坏力。】
　　通常来讲，三十级不到的玩家，是不太可能达到格斗专精A这个学习条件的，顶尖高手也就止步于B级水平了。
　　但有极个别的人……是例外。他们在常规状态下，体术就和开启灵识聚身术的封不觉不相上下，甚至稳压他一头。也只有这帮怪物，可以在三十级前把格斗专精提升到A，去学习这样的技能。
　　这不是游戏时间的问题，更不是因为这些家伙在现实生活中是特种兵、武术家什么的。说到底……这就是天赋。
　　“玩到现在，刚遇上个能说话的，却发动了这么个技能……”封不觉也只能感叹自己的人品了，在他不需要杀死对手的时候，偏偏随机到了如此逆天的招式，“连剧本地图都打出缺口了，太夸张了吧……”
　　事已至此，封不觉也不至过于纠结。他的好奇心很快又转移到了别的地方。他将视线投到了那还未完全复原的墙壁上，仔细观察着白色数据流，试图一窥那“剧本外”的世界。
　　这时，忽然……竟有一张人脸从那里面探了出来。
　　看轮廓，那是个男人的头部，白色的数据流像一张发光的面罩般覆盖在其脸上，让封不觉无法看清其面貌。
　　“喂喂……你小子知道自己在干什么吗？”那光面开口说道，“以你目前的实力，穿过‘裂隙’的话，三分钟不到就会被数据风暴给撕烂的。”
　　封不觉听到那说话声时，先是一愣，两秒后，他便在记忆阁楼的某个角落中，找到了眼前这声音的主人，“居然是你这家伙……”
　　“呵……就是我。上次走得仓促，还没通报姓名。”对方笑着回道：“我现在是二级衍生者，K2-赤铁。好久不见啊，疯不觉。”他一边打招呼，一边抬起手，朝觉哥做了个古怪的手势，一秒间，封不觉那归零的体能便恢复到了50点，这让他稍稍缓过劲儿来，至少能站起来说话了。
　　“让我去你那边看看。”封不觉站起身来，当时就向前挤去，伸手就想把赤铁推开。
　　“你小子不听人说话的吗？”赤铁说时，其整条手臂都包裹着光幕从墙壁里伸了出来。他单手按住了封不觉的肩膀，阻止其前行，并道：“我这可是在救你。”
　　“三分钟也好，我要过去瞅一眼。”虽然封不觉还没放弃，但对方用单手就将他给轻松摁住了，使他一步都跨不出去。
　　“哈……就知道你会这么说。”赤铁笑道：“可惜，我不能让你这么做。我们这边，有几位‘大人物’似乎挺关心你的，你可不能枉顾性命地乱来啊。另外，我也想和你再打一次。当然了，得在相对公平的前提下较量。而现在的你，简直弱爆了，这种数据在我面前不堪一击。”
　　赤铁说话间，其周围的数据流便加速了修补的过程，那窟窿快速收缩着，“里世界可不是什么供人参观的地方，对你们玩家来说，这里比剧本危险百倍。”他松开了手，将胳膊缩回了那个世界，同时，他的头也在往回退去，“疯不觉，想要欣赏我们这边的风景，先领悟了【魂意】再说吧。等你能用另一种视角来观察这个虚拟世界时，真正的游戏，才正式开始。”
　　他说完这句，脸也完全退回了对面的未知空间，数据流恰在此时快速收口，将墙壁恢复成了原来的样子。
　　封不觉望着那面墙，站了足足十分钟。K2-赤铁的这番话中，含有太多的信息，需要他慢慢消化。
　　“美啊……”半晌后，封不觉一脸幸福地开口道：“这设定绝对犀利啊，让人迫不及待地想尽快去接触游戏后期的内容呢。”
　　一拳打死不明NPC的意外已被他抛诸脑后，此刻的封不觉，思绪完全飞到了别的地方，他甚至觉得……这剧本最后怎么样都无所谓了，因为经历了刚才那一幕，他就算没白来。
　　走出红色房间，封不觉原地休息了一小会儿，让生存值自然恢复到了30%，体能值则是来到了160上下。在剧本判定其消极游戏前，他便重新动身，去推开了黄色的铁门。
　　那根铁杠已经被毁坏，他只好用仅存的三成生命值以身犯险了，心中祈祷着，可千万别是六间房里各有一场战斗要打，那样的话，不能使用消耗品的自己，恐怕是凶多吉少。
　　还好，黄色的房间内，好像并没有什么危险，这里只是一间类似化学品仓库的房间。屋内有许多铁架子和玻璃橱，上面摆满了药剂、粉末和其他杂七杂八的原材料。这些物品的性状、容器各异，唯一的共性是，它们全都是垃圾。因为封不觉随便拿起哪一样，都看不到物品说明，这表示这些东西对玩家来说全部无用，只是装饰品一般的存在。
　　封不觉搜了一阵，没找到任何有价值的道具，正当他准备离开房间时，又一段CG被触发了。
　　……
　　“哥哥……这样下去，我们迟早会被逮捕……不，会被杀掉的！”安德鲁颇为激动地对阿瑟说道。
　　“没什么好担心的。”阿瑟背对着站在门口的弟弟，熟练地在玻璃柜中挑选材料，并逐一放进身边的一辆小推车里，“该杀的都杀了，剩下的也都关起来了，皇家术者部队不也败给了我们吗？”
　　“可是……”
　　“别再说那些傻话了，我们，早已没有回头路可走。”阿瑟打断了安德鲁，“无论如何也会帮我找到变成人类的方法，这话是你说的吧。事已至此，就算忏悔、恐惧，也无法将你我手上的那些人的鲜血洗净。”他平静地说着，“反正眼下已进展到了最后的阶段，除去当场被杀掉的那两个武装炼金术士，和那个叫‘恐鹊’的赏金猎人，现在我们手头还有一名炼金术士和五名机械兵团的尉官不是吗？这就够了……按照老规矩，把他们分开关押，让他们享用九天的‘特殊伙食’，接着就试验。”
　　他顿了一下，接着道：“现阶段来说，普通的实验体已没有什么价值，我们至少需要赏金猎人那种水准的家伙，才能有所进展。而这六个人，来得正好。有了他们，我们可以整整两个月都不出去活动，而两个月后，风头也就过去了。”
　　阿瑟说到这儿，已经拿完了所需的东西，他转过身，推着车朝门口走去，“往好的方面想，或许这六个实验体还没用完，我们的炼成就已经成功了呢？”
　　“即使如此，他们最终也都得死是吗……”安德鲁愁眉紧锁着问道。
　　“是啊。”阿瑟的回答让人不寒而栗，“不可能放他们走的吧……不过，剩下那几人，就不用经历实验的痛苦了，可以死得痛快一些。”他推着小车，从弟弟身旁走过，离开了房间。
　　……
　　“那个炼成的目的……是为了将身为刑族的阿瑟转化成普通人类吗……”封不觉念叨着，走出了黄色的房间，朝着隔壁的蓝色铁门行去，“先前那段影像，应该就是他们炼成的结果。最后阿瑟是否变成了人类还不好说，但安德鲁肯定是受到了相当程度的伤害……”他顺手就推开了蓝色房间的门，“或许是阿瑟隐瞒了这种炼成的代价，骗弟弟去替自己承受？又或许……连阿瑟也不知道会变成那样。
　　嗯……从片头CG来看，貌似这两种假设都可以成立。毕竟他们是兄弟，无论是有意还是无意，变成那种局面后，阿瑟多少都会怀有些愧疚的。”
　　蓝色的房间应该是一间囚室，而且是特殊的囚室。四面的墙壁、还有天花板、地板上，全都画着法阵。屋里没有床，不过四个墙角处各有一根铁柱子，每根柱子旁边都有一串脚镣。
　　“那些战斗力高于常人的囚犯，想必就关在这一间里吧……”封不觉来到一个墙角，用放大镜观察，发现在那铁柱和脚镣的锁链上，也有着与墙上一模一样的法阵，“法阵应该可以防止那些人用暴力逃跑，不过……”他趴在地上检查了一遍，确认了地面上没有任何食物留下的痕迹，“既没有送饭口，也没有塑料桶，而那四个墙角都有着一股子尿骚味……嗯……这么说来，被关在这里的人，没吃没喝，而且被拴在角落里。等饿得半死不活后，再带到其他的普通囚室去，用‘特殊伙食’伺候着，那时，他们也就无力再逃跑了。”
　　封不觉在房间里东走西走，时不时停留几秒，想试试能不能再触发CG，这样过了五分钟，一无所获，他便再度使出了敲打式搜索法……
　　没想到这回还真就奏效了。
　　房间的四根铁柱，皆是碗口粗细，锈迹斑斑。乍看之下，除了上面的法阵，并无异常。封不觉用管钳一寸一寸地敲打，在其中的一根铁柱上，找到了一个缺口。那是面向墙壁的一段，离地一米多高，那部分被轻轻一砸，就凹了进去。
　　封不觉见状，又加了些力道，便砸出了一个小洞。随后他连夹带敲，把那个洞扩大到拳头大小，然后把手伸进去，摸到了里面藏着的道具。
　　【名称：义眼】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：一个非常逼真的眼球】
　　“OK，下一间。”找到了物品，封不觉便离开了蓝色房间，走向了走廊对面的那扇黑色铁门。
　　这回推门后，他没有进去，因为黑色房间，里面是黑色的……
　　红黄蓝这三间房的内部，都笼罩在光源不明的各色光线当中。这间黑色的房间也是如此，整个屋子一片漆黑，走廊里的灯光丝毫照不进去，门框处就像被一块黑色的布蒙住了一样。
　　封不觉正在犹豫着，进去会不会有危险，没想到，屋里传来了笑声。
　　那笑声诡异得很，发出笑声之人，其嗓音本身非常尖锐，但他笑得很豪爽。
　　举个例子，这种反差，就好似林志玲怒唱好汉歌……
　　“卧槽……”封不觉向后猛跳一步，“何方妖孽！”他想都不想就祭出了死亡扑克，准备迎敌。
　　这时，房间中的“黑”，如退潮一般移动起来，朝着中间聚拢，走廊里的灯光顺势照了进去。
　　封不觉在门口朝里面观望，发现这间房和刚才那三间的体积完全一致，不过空无一物。而这间房的主色调，也就是那些“黑暗”，此刻像活物一样聚集到了一起。
　　不多时，黑暗凝固成了一个具备实体的黑色人影，立于那房间正中。而且他的外观轮廓和姿势，都非常像某个已过世多年的歌星……
　　“这是……”封不觉还没想好要怎么应对，耳边却忽然响起了一段BGM，那鲜明的节奏，分明就是迈克尔·杰克逊的那首《Billie Jean》，而房间中的黑影也在音乐响起时，开始“倒着前进”，只见他踏着太空舞步，朝门口行来……


