　　封不觉也不知道耳边的音乐从何传来，更不知道眼前的黑影要闹哪样，他只能戒备着，与对方保持至少三米的距离，以防止那黑影做出什么攻击性的举动。
　　而那黑影，踏着太空步，背朝前行走，伴随着音乐不紧不慢地走出了黑色房间。他走到封不觉正面时，突然尖叫一声，做了个抓裆的动作，这一瞬，背景音乐居然变了，成了《Beat It》。
　　封不觉玩这游戏到现在，要说震惊程度，此刻应该算是顶峰了。
　　但见那个黑影改变了舞步，踏步、横移、转身、动作流畅无比，而且十分潇洒的，向着地面一层的方向行去。
　　随着他越行越远，音乐声也越来越轻，直到那影子转过楼梯转角，消失在了封不觉的视线中，BGM也适时停止了。
　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，干笑了几声，他没有跟上对方，是因为地面1F现在是一片漆黑的状态，他只要跟出储藏室就会失去目标。而且他也不确定那影子到底算是NPC还是怪物，会不会攻击自己。
　　对于这段莫名其妙的剧情，或者说事件，就连他也毫无头绪，这代出感实在太强，和此剧本的剧情氛围很不搭调，倒是和系统一贯的恶搞精神一致。
　　封不觉没有在这无厘头的一幕上纠结太久，既然现在走廊里的光线已经可以照进这屋子，他进去搜就是了。
　　先前提过，除去黑暗，这间房中空无一物。不过封不觉进门后很快就发现，在刚才那个黑影站过的位置有些异常。
　　那一小块地面上，有一摊黑色的污迹，远看是污迹，凑近了瞧，则是图案。
　　这些图案都是由黑线组成，画得十分精巧，总共画了六样东西。
　　“肥皂、假牙、香水、皮帽、毯子、义眼。”封不觉迅速就辨认出了这六个图形所指代的物品，“全都是可以带出剧本的剧情物品吗……”
　　不知不觉间，从剧本开始到现在，封不觉已经找齐了这六件物品，只是他尚不知道这些代表了什么。
　　“我好像闻到了隐藏任务的气息啊……”封不觉忍不住笑了起来。
　　他很有耐心，将这个房间也仔细地检查了一遍，确定了只有这一条提示信息后，方才离开。
　　“白色的门后面该不会出现一个跳骑马舞的白色影子吧……”封不觉推门时半开玩笑地道了一句。
　　门开了，房间内的色调自然是白色的，全面笼罩着白色的光，但那不是强光，所以并不刺眼。可以说屋里的视线良好，第一眼望进去，就能确定这个白色的房间是手术室。
　　房间正中摆着一个手术台，或者说……实验台。这台子宽大厚实，金属质地，与地面相连，无法挪动，估计合成人躺上去也没问题。
　　房间中飘散出强烈的、令人作呕的气味，这股味道在消毒水的掩盖下变得更加呛人，封不觉赶紧把防毒面具给再度显示出来（从地面1F回来的途中他已恢复了无面具状态，当然，在NPC和怪物眼中，他的形象始终是另一个人，与装束无关），才踏进了门内。
　　实验台两边有三四辆摆放工具的小推车，上面有许多常规的外科手术用具，也有一些电钻、圆锯之类用来做木工活儿的工具。这些重工具无一例外都已经损坏，单从外表上看就能确认这点，但封不觉还是兴致勃勃地将它们捡起，逐一查看属性。
　　自己身怀【不那么草率的维修】，即使是垃圾，也可以运作个十五分钟。封不觉是这么想的没错……
　　可惜，当他看完那些垃圾的属性后，意识到了一个问题，所有这些重工具，都只能连接交直流稳压电源使用，简单地说……要连着插座。
　　某部电影里有这么一句话，“人人都是瞎子”，这话不无道理。比方说，假如我现在问你，此刻你所处的房间内，一共有多少个插座，你八成不知道，要是问你这些插座上共有多少个插孔，那估计没人能知道。
　　人的大脑有一种保护机制，可以在日常生活中，帮我们滤掉大量“无用”的信息。因此，即使是一些经常进入视线的东西，我们也会一无所知。
　　我们不知道自己家里一共有几块窗玻璃；不知道自己每天乘坐的地铁一共有几站；刚离开某个地方就忘记了那里墙壁的颜色，甚至说不出自己脚上拖鞋的图案，除非低头去看一眼。
　　在一个人成长并适应周边环境的过程中，这种机制会逐渐被确立。至于哪些信息是“无用”的，是大脑自主判定的选择。
　　而假如没有这项本能的保护……那理论上来说，人脑每天能收集和记忆生活中大约8600万条信息，超过世界上任何一台计算机。可能你并没有意识到会有这么多信息进入你的脑袋，因为大脑收集整理到的信息可以归你主观调用的实际只有5%，而其他95%，被大脑自动处理进入你的潜意识，以备不时之需。
　　话虽如此，但那95%，其实就相当于被过滤掉了，很难再想起。
　　此处，我自然得说一个“但是”。
　　但是，人与人之间是有差异的，在上述那种无意识的情况下，大脑越是发达的人，能记下的信息量就越大，他们记忆中关于事物的细节会更具体，这些就是所谓“观察力”敏锐的人。
　　很显然，封不觉就是这样的人，而且他自小就针对这方面做过训练，即使他没有刻意去留意插座的问题，此刻他只要在潜意识中畅游一番，也能得到非常确切的一个结论——整个剧本地图中，根本就没有插座。
　　“要不要放进行囊带走呢……用技能修一下就能用了……”封不觉考虑着：“但好像也没什么意思，这种工具系统商店里就有卖，而且有那种无需插电的版本，就是价钱挺贵。”
　　他斟酌了一番，还是没拿，毕竟这些东西的品质都是垃圾，就算拿去卖店也换不了几个钱。
　　搜了五六分钟后，封不觉一无所获，于是他突发奇想，躺到了那张散发出无比恶心气息的实验台上，结果，还真就触发CG了……
　　……
　　这段CG，就是一个躺在手术台上的人，以第一视角看到的画面。
　　“求求你们……哈啊……哈啊……放了我……我有很多的钱，我是贵族，你们要多少……啊——”这人哀求了一半，就发出了惨叫。
　　布满血丝的镜头在天花板上停留了几秒后，随着这个实验体奋力向前抬起头，两个身影进入了他的视线。
　　画面中有一个棕发的矮个子，和另一个金发的青年，他们都穿着衬衫和背带裤，戴着口罩，围着围裙，身上全是血污，样子活像两个屠夫。
　　就在刚才，这位贵族的一条腿从大腿根部被整条截了下来。由于实验要求他必须保持清醒，所以阿瑟用炼金术给他做了点儿“特殊的麻醉剂”，让他连昏厥都做不到。
　　“混蛋！你们两个混蛋……”贵族叫骂了起来，忽然他停顿了一下，画面上一阵充血：“你！是你！你是阿瑟！那个住在农场的小子！”
　　阿瑟这时刚要用圆锯去锯断这货的另一条腿，闻言后，竟停下了手，缓缓转过头去，“你认识我？”
　　“我……对！我认识你！我记得……在那……那个月，老吉姆刚去世，集市那边暂时没有找到顶替他的人，所以在那一个月里，是你负责运货送到市场上的。”贵族言道：“我记得你，矮个儿，总是穿着斗篷遮住脸，不会错的，就是你！”他顿了一下，“小子，你好大的胆，区区一个农夫，敢对我做这种事，你知道我是谁吗！我和皇城的大公……”
　　“你要说的只有这些吗？”阿瑟打断道，他那冰冷的神情宣告了对方的恐吓毫无意义，“你们这些脑满肠肥的废物，只知巩固自己的权力和进行奢华的享乐，不做任何对这世界有益的事。
　　你们占有大量的社会资源，产出的却只有粪便。你们给同类带去的只有压迫和负担，却还要强迫他们在忍受这点的同时，对你们歌功颂德。”阿瑟冷笑，“就连牧场里的牛马，土堆里的白蚁，都比你高贵……你简直让我恶心。”他的眼神充满了嘲讽的意味，“就让我来帮你发掘一些存在于世的价值好了……你的头发会被编成毯子，你的眼球会被做成义眼，你的牙齿将做成假牙，你的脂肪会被制成肥皂，你的皮肤可以做顶帽子，最后……用你的尸油，可以炼一瓶不错的香水。”
　　安德鲁这时只是站在旁边，一言不发，他也插不上什么话。
　　那名贵族的神情恐惧到无以复加，豆大的汗珠从脸上滚落，“不……不……别，我不是这个意思……你……你要什么，我可以给你钱，甚至爵位……”
　　“呵呵呵……”阿瑟忍不住笑出声来，“我不像你那般贪婪，所以我觉得自己不缺钱，至于爵位……”他的眼中透出昭然的杀意，“我是刑族人，你觉得该向本地的大公举荐我做什么？骑士？男爵？哈哈哈哈……”
　　几秒后，圆锯再度运转起来，房间很快被连绵不绝的惨叫声所淹没。
　　……
　　“有没有搞错啊……”封不觉看完CG后，不由自主地就低头看向了自己被塞得满满当当的上衣外侧口袋。
　　虽然皮帽、香水和毯子他都放进了行囊，但肥皂、假牙和义眼就放在他的口袋里，当得知了这些东西都来自于人体后，谁都会起一身鸡皮疙瘩的。
　　“哎……早该猜到是这么个尿性了。”封不觉念道，“好吧……眼下只剩最后一个房间要去了。那黑色房间的图案和这白色房间的影像，无疑都在提醒我这六件物品意味着什么……很可能决定了我能否看到‘真’结局。”他盘算道，“这是在告诉我，打开灰色铁门之前，如果我没能在先前的游戏进程中收集齐这六样东西，那现在就应该回头去找了是吧……”
　　封不觉想到此处，走出了白色房间，他没有去开灰色铁门，而是朝着地面1F那边行去。他通过楼梯上去，打开木门进入储藏室，果然，此刻看去，走廊那边已不是一片漆黑的状态了。
　　每个房间的窗户，都透进来一些光亮，使玩家可以勉强看清周围的景物。但朝窗外看去，仍然一片混沌，什么都没有。
　　“嗯……此刻无疑就是通关前的自由探索时间了。上下四层都能去，想找遗漏的道具可以去找，想直接打开灰色铁门看结局也行。”封不觉心道，“不过对我来说也没太大意义，因为先前搜得仔细，六件物品都已经到手了。”
　　纵然是这么想的，但封不觉还是去了一个地方，就是二楼那间位于门厅正上方的房间。
　　他来到铁门前，试着拉动了两侧的门把手，依旧打不开。
　　封不觉无奈地离开那里，又从上到下，从地面2F到地下2F，每一个房间都走了一遍，他不是去找东西，只是探索强迫症让他担心遗漏了什么，所以必须得逛这么一圈。
　　最后，他还是回到了灰色的铁门前。这一圈下来，虽然一无所获，但他获得心理上的满足……
　　“那么……见证奇迹的时刻……”封不觉一边吐槽，一边推开了铁门。
　　这间屋子是灰色的，就像这个剧本的氛围一样，灰暗，阴沉。
　　正对门口的那面墙边，摆着一张椅子和一个小桌，阿瑟就坐在那张椅子上，安静地望着门口的封不觉。
　　“你醒了吗……”阿瑟说道，“囚室果然关不住你呢……”
　　“你有镜子吗？”这是封不觉问的第一句话。
　　“镜子？”阿瑟抬眼，与封不觉对视了两秒，随后他缓缓抬起右臂，将手掌摁在墙上。
　　一秒后，封不觉身旁的一块墙壁光芒骤起，竟是瞬间被炼成了一面镜子。
　　“不用画炼成阵就能做到这种事吗……”封不觉心道，他转过身，看着镜子里的自己。
　　基本上，镜中的形象没有出乎他的意料，要形容的话，就是个丧尸化的安德鲁。
　　“我的傻弟弟啊。”阿瑟说道：“你以为自己很聪明，而这……就是代价。”
　　“能跟我解释一下吗？”封不觉问道。
　　“还不明白吗？”阿瑟回道，“你改动实验数据的事，我知道；你偷换配方的事，我也知道；而你在炼成阵上动的手脚……其实，是错误的。”他深深叹了口气，“你一边扮演着那个天真善良的好弟弟，一边谋划着要掠夺我的身体。却万万没想到，从一开始，你找到的那个‘交换灵魂’的炼成术，就是我伪造的。”他顿了一下，看了看封不觉的表情变化，再道：“你以为成功骗过了我，让我在不知情的情况下进行了交换炼成。只可惜，事实恰恰相反，是你自己误会了那个阵的作用。”
　　“哈哈哈……”封不觉忍俊不禁，笑道：“怪我咯？”
　　阿瑟对他反应有些意外，但还是保持着固有的冷静，“你精神失常了吗？”
　　“没有没有。”封不觉笑着摇头，他只是觉得这两兄弟很有意思，本还以为阿瑟是大恶人，但此刻看来，安德鲁也不是什么好鸟。细琢磨一下也没错，就算是从犯好了，这么长时间下来，帮着做了那么多丧心病狂的事，还能说这个安德鲁真的善良吗？
　　“那哥哥你能不能告诉我，这炼成阵真正的作用呢？”封不觉问道。
　　“当然是把我转化成人类的用途了。”阿瑟回道，“而代价，是让一个普通的人类，变成恶魔。”
　　“这TM是恶魔？”封不觉伸手指了指镜子里的自己，“恶魔就这么挫？”
　　“很遗憾，炼成失败了。”阿瑟解释道，“我没有成为人类，而你，变成了这副模样……”
　　“是你的计算失误吗？”封不觉问道。
　　“当然不是，我不会犯错。”阿瑟回道。
　　“明白了，那答案只有一个……”封不觉道，“我也不是纯粹的人类。”
　　阿瑟苦叹一声，“千虑一失啊……我早该想到的，‘那个女人’的儿子，怎么会是普通人呢……”
　　“你是指妈妈？”封不觉试探着道。
　　“是啊，妈妈，哼……”阿瑟面露怅然之色，“你知道她把我捡回来，是为了什么吗？”
　　“夺走你的力量？”封不觉是何许人也，绝对的悲观主义者，他从来就不相信什么人之初性本善，所以对人心险恶的程度有着充分的心理预估。
　　“哦？难道是她死前告诉你的吗？”阿瑟应道。
　　“不，我只是随便猜猜。”封不觉道，“我很清楚，那个女人不简单……”先前那些CG影像在他脑中飞速闪过，“她表面上反对你用炼金术，但当你这个不到十岁的孩子捧着那些高深的书籍研究时，她却无动于衷。哼……说起来，那些书根本就是她设法去弄给你的吧。”他停顿一秒，又道，“在她过世之前，知道自己的计划已经无望，因此她假惺惺地装成一个真心疼惜你的好母亲，试图用亲情束缚住你，让你照顾好她的亲生儿子。”封不觉取出了那本《炼金术进阶》，并从书页中拿出了那张照片，对着背面的字念道：“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。呵呵……起先我看到这张照片时，就觉得很奇怪，为什么它会被夹在这样一本书里？现在我明白了，她是在用这种方式提醒着你，你们是一家人。”封不觉冷笑，“可惜……她也太小看了你了，想必你早在很小的年纪，就看穿了她是个什么人。如果我没猜错，就连她的死……”
　　“是的，就是我。”阿瑟接道，“我花了一年的时间，让她走向了死亡。她到死都不知道，她的‘不治之症’是我一手策划的。”


