　　闻言的瞬间，莰蒂丝的眼中闪过了令人窒息的冰冷光芒，不过她还是尽可能用柔和的语气道：“傻孩子……你当然是妈妈的儿……”
　　“当我得知自己并不是人类时，我脑中立即迸发了这样的假设……”封不觉道，“现在想来……那张照片背后的字——‘阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱’，无论是被我看到，还是被阿瑟看到，都一样……不是吗？”
　　封不觉看着莰蒂丝那唯一的眼球，沉声说道：“其实你觊觎的并不止是他的力量，还有我的。我和阿瑟都不是人类，也不是你的孩子，唯一区别就是……我比较单纯，容易控制。”他冷笑一声：“你真是个可怕的女人，城府之深让我不得不佩服……”
　　诸多的片段在封不觉眼前一一闪过，他脑中那张信息网上的每一条线索，都变得清晰无比，正在将他引向最核心的真相。
　　封不觉站起身来，接着说道，“阿瑟共对我说过两次‘我的傻弟弟啊’。第一次，是在我们很小的时候，大约十岁不到吧……当时他显然已经意识到了自己的与众不同，他知道自己是养子。而我，还是待他如亲哥哥一般，信任、崇拜、敬爱。因此，他说出了那句话，那是他内心对我这个兄弟，对这份亲情的认同。”
　　他顿了一下，接着道：“而就在刚才，阿瑟第二次说了这句话。并且跟了一句‘你以为自己很聪明，而这……就是代价’。”他笑了笑，“起初我以为这是来自胜利者的讽刺，但当我渐渐回过味儿来……便发现他的语气里，也有同情和无奈。
　　那么，这第二次，他又是出于什么原因说我傻呢？”
　　说到此处，封不觉改变了口吻，开始以玩家的视角进行接下去的叙述：“阿瑟很聪明，我能推测到的事情，他没理由想不到，只是时间问题罢了。
　　在炼成失败后，阿瑟得到了安德鲁‘不是人类’这条信息，随后，他自然会就此展开一系列的推理……
　　我所知的信息很有限，但一样能做出先前的那个假设。而阿瑟对你的了解比我多得多，所以他很快就想明白了……原来安德鲁也不是你的孩子。”
　　封不觉叹息道：“或许是出于怜悯、也可能是由于愧疚，阿瑟决定不把真相告诉弟弟，因为他知道安德鲁承受不了这个事实。
　　在你的蛊惑下，安德鲁已经认定是哥哥骗了自己，认定了阿瑟是一个残忍的魔头。如果现在阿瑟再告诉他，其实你这个所谓的母亲才是利用他的人，而且他只是你养着的另一个力量容器罢了……”
　　封不觉指了指自己的脸，“对于一个被欺骗利用，最终落到这种下场的人来说，那样的真相，太过残忍。”他摇着头道，“阿瑟是一个爱憎分明的人，唯有在面对安德鲁时，他始终留有余地。他知道弟弟在你的唆使下背叛了自己，却迟迟没有动手，即使到了炼成结束、覆水难收之时，也终究没有下杀手。
　　事情发展到了这一步，阿瑟也算仁至义尽了，他告诉了我治愈方法才离开。而且他考虑得很周全，他让我来问你安德鲁的‘生父’是谁。呵……这其实是阿瑟替你想了个掩盖的方法，这样你就可以顺水推舟地说出安德鲁究竟是什么，又不会暴露你和他不是亲生母子的事。”
　　“你……你不是安德鲁，你到底是谁？”莰蒂丝用惊异的眼神看着封不觉。
　　“我是来给你解脱的人。”封不觉回道。
　　他说着，便重新蹲下身子，双手摁在地上，发动了适才画好的炼成阵。
　　霎时间血光骤起，能量从炼成阵的表面涌出。
　　数秒后，光芒散去，封不觉依旧站立着，从旁观视角看，安德鲁已恢复成了正常人的样貌，周身如尸体般的腐烂现象已经不见。
　　而在他面前不远处，身处炼成阵中心的莰蒂丝，虽然也恢复了人类女性的外貌，但她的身体却即刻开始了腐烂，极度痛苦的腐烂……
　　【您的召唤专精已解锁，登陆空间有任务更新】
　　“啊！怎么回事？这是怎么回事！”莰蒂丝疯狂地凄吼着，痛得在地上不住地打滚。
　　“不得不说，阿瑟也是个天真的家伙。”这一刻，封不觉的神情，才更像是个冷酷的魔头：“他是一走了之了，仿佛带走了所有的罪恶。但那之后呢？安德鲁治好了自己的伤，并且帮你恢复了人类的身体，往后你们就会以母子的身份和睦地生活下去了吗？在经历了这些事以后，你就会放过那个始终把你当成母亲看待的孩子了吗？”
　　封不觉退后了几步，与痛苦挣扎着的莰蒂丝保持一定的距离：“我看那是不可能的……如果你这人还有良心，早在那两个孩子很小的时候，就该打消自己的念头了。
　　那样的话……少年时期的阿瑟也就不会对你下手。他会像接纳安德鲁一样，去接纳你这个母亲。
　　他会动手，就表明你从未放弃，而且威胁将近……
　　十几年的时光，就算是养了两条狗，就算养它们的初衷就是为了吃肉，就算饲主不是个女人，也该放弃了吧。”
　　“你明白什么！他们是怪物！死有余辜！我的丈夫、孩子……都是被他们这样的怪物杀死的！”莰蒂丝用最后的气力咆哮道，“我让这两只小怪物付出代价，又有什么错！”她狰狞地笑了起来：“你要我放过他们？哈哈哈……每一天，每一分钟！当我对他们露出笑容，当我拥抱他们，当我哄他们睡觉时，我都恨不得剥了他们的皮！是这帮怪物欠我的！我要他们偿还难道不对吗！”
　　“原来如此……由于你个人的仇恨，迁怒到对方的整个种族，然后抓两个无辜的小孩，完成一次自欺欺人的复仇。”封不觉总结般说道：“撇开你那荒谬的逻辑，或许从客观上来说，你的做法也没错……站在人类的立场上来说，他们两兄弟对这个世界确实是威胁。不过，同样是站在人类的角度上去看……”
　　此刻的莰蒂丝到了濒死之际，腐烂已经扩散到了内脏，她双眼鼓出，看着封不觉从口袋里取出了一件东西，那是一把小木梳子，梳子上，刻着A.A的字样。
　　“那个时候……三个没有血缘关系的人，所组成的那个家庭……那时的欢笑、泪水，那些幸福，难道全都是虚假的吗？你在那张照片后面写下那行子的时候，对那段日子，真的没有丝毫的眷恋吗……”他顿了一下，接道：“怪物就没有人性和感情吗？在我看来，人类可以比怪物更残忍。是个这个扭曲的世界，造就了像你这样的、真正的怪物。”
　　封不觉拿起那把梳子，放在眼前：“这只是一块普通的木头……是兄弟之间的羁绊，拯救安德鲁脱离了痛苦。”他垂目看着莰蒂丝：“可在这世上，又有什么能拯救你呢？”
　　【隐藏任务已完成】
　　【观看结局后将自动传送】
　　一片空阔的草地，一栋黑森森的大屋。
　　一个人影从大门走了出来，金发，满身污迹，其眼神充满了空洞和迷茫。
　　天上的乌云恰在此刻散去，安德鲁看到，就在门前的小路上，在他前方不远处，站着一个矮小的身影。
　　“哥……哥。”安德鲁只是本能地喊了对方一声，但他不知道该再说些什么。
　　“因为不太放心，所以决定在附近看看再走。”阿瑟还是显得很平静。“发生什么事了？”
　　“我……我杀了她，我杀了……妈妈……”安德鲁这说话时，两行泪水已从他的眼眶中涌出。他用袖子在脸上抹了一把，“她……她不是我的亲生……”
　　“好了，我知道。”阿瑟打断道，他上下打量了弟弟几眼：“你的伤好了？”
　　“嗯……”安德鲁回道：“但我还是不知道自己是……是什么怪物……”
　　“怪物？”阿瑟重复了一句，接着是冷笑，“哼……既然已经伤愈，你是什么都无所谓了吧。”他说着，打了一个响指。
　　刹那间，火光冲天，安德鲁背后的大屋像一个被点着的火柴头，瞬间燃成了一团巨大的火球。
　　“都结束了……”阿瑟吁了口气，说道：“你要做的，就把美好的东西留在记忆里，把其他的种种都付之一炬。”他望着天空：“你是恶魔也好，妖怪也罢，明天的太阳，会照常升起。怪物，就以怪物的身份活下去，没什么好羞愧的。”他顿了一下：“如今，我也已没有任何理由去变成人类，过所谓平静的生活了……我要离开这个小地方，到外面的世界去闯荡。你要一起来吗？弟弟。”
　　“我……”安德鲁犹豫了几秒，然后他也笑了：“呵……双手沾满血腥的怪物两兄弟，一同在萨缇大陆上兴风作浪吗？”
　　“听上去挺不错的不是吗？”阿瑟笑道。
　　“是啊……哥哥。”安德鲁很难得的，露出了坚定的眼神。
　　月下，风起。
　　两条人影，并肩走在了乡间的小路上，他们身后的冲天大火，烧尽了过往的黑暗。
　　眼前的道路，通往未知的未来。


