　　“嗯……根据目前为止的经验，当我们‘发现’某个东西、某只怪物或某件事时，就会触发……”封不觉话只说了一半儿……
　　眼前那具“尸体”忽然站了起来，同时，一阵诡异的笑声钻入了五人的耳中。
　　它的头缓缓抬起，渐渐展现出的脸部在手电的照射下依旧蒙着一层阴惨凝滞的阴影，其五官只是依稀可辨，皮肤则是色若青铅。
　　“难道他没死？”龙傲旻低声道。
　　“没死？”封不觉侧过身绕到了龙傲旻前面，走向那个疑似诈尸的家伙：“那倒好解释了，刚才那阵淫荡的笑声，想必是这位幸存者被人发现以后喜出望外的表现。”他一直戴着护目镜，此刻他很清楚，对方的仇恨目标就在自己身上。
　　那怪物见封不觉快速接近，立即做出了第二种应对。
　　“啊——”寂寞突然在后面大叫起来。
　　不止是她，连孤独也吓了一跳，惊叫一声。王叹之的叫声噎在了喉咙里根本没发出来，他吓得脸色惨白，心脏都停了几秒。唯有龙傲旻的表现还算正常，但他也是汗毛竖起，倒吸一口冷气。
　　这管道周围的管壁，伸出了无数皮肤溃烂的手臂，黑惨惨，阴森森。如潮水般的呜咽和呻吟瞬间充斥了下水道。
　　寂寞惊慌地后退，闭着眼睛胡乱挥舞着手里的高尔夫球棍，孤独上前想制止她，却有好几次险些被打到。
　　王叹之几乎吓傻了，瞪圆了眼睛，一动都不敢动，紧攥着刀子的手正在发抖，手心已满是汗水。
　　几秒后，龙傲旻一声大喝：“都是幻觉！别乱动！”他还没丧失思考能力，立即就意识到了那些手只是幻影，因为他看到地上伸出的一些手臂穿过了自己的小腿，但他没有任何异样的感觉。
　　“就算是真的，它们也碰不到我们！”龙傲旻又喊一声。
　　寂寞这才稍微冷静下来一些，孤独抓住了她，轻声安慰了几句，虽说他也毛骨悚然，但看到女友那么惊慌，自己反倒冷静了一些，他反复告诉自己，这只是游戏而已，再恐怖的场景也只是暂时的，虚假的。
　　在十余米外，封不觉已闲庭信步般走到了那个怪物的面前，那些恐怖的影像和声音没让他受到半点影响，连眼睛都不多眨一下。他将一根棒球棍握在手中，还活动了两下脖子，摆出一副准备挥棒击球的样子。
　　这怪物见对方完全不吃这套，于是又使出了第三种应对。
　　它从一具穿着一身脏衣服的男性尸体，瞬间变成了一个活生生的美女……看上去二十多岁年纪，身着黑色吊带短裙，青丝泻在肩头，肤若娟娟白雪，胸前两团莹软半露在外，纤纤玉腿于裙边若隐若现，眉宇间更是道不尽的秀媚风情。
　　封不觉愣了一秒，接着，他居然把球棒收进了行囊里。
　　后方的男同胞们瞅见这么一幕，皆是瞬间向他投去了鄙视的目光，虽然他们内心都很理解他……
　　“差点忘了……”封不觉刚把球棒收好，便直接从行囊里掏出了管钳：“既然是人型生物，选择这个有加成特效的武器来攻击，还能赚技巧值。”他语气轻松地说着，抡起管钳就往这怪物的头部砸去。
　　砰砰砰……
　　管钳一次次砸向那怪物的头骨，黑血迸流，触目惊心。在封不觉击中它实体的刹那，怪物的外形就变回了原本的青面尸体模样，周遭的幻觉也随着怪物遭遇重创而消失。
　　后面那四位一言不发地围观着封不觉高效、果敢、惨无人道的攻击，其中有三人的惊吓值无法稳定，因为他们正在胡思乱想，主要思考的问题是“疯不觉”这三个字是否隐藏了什么深层信息……
　　在怪物的头被打彻底打烂以后，封不觉将手伸到尸体的上衣口袋里翻找了一下，入手了木之钥匙，其物品说明和火之钥匙几乎一样。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　拾取钥匙后，这个任务的右侧打了个勾，新的一行任务刷了出来：【回到恶魔之门，恢复封印】
　　“搞定，走着。”封不觉转身说道。
　　“嗯……疯兄……”龙傲旻道：“你是怎么知道这怪物如此……不堪一击的？”
　　“它一站起来我就知道了。”封不觉回道：“那些手臂出现，我就更确定了。这种怪物显然是用来考验玩家惊吓值的，如果队伍里的人因为害怕不敢贸然接近，各种幻觉就会逐步升级，就算没把人吓得断线，至少也会让结算时的评价变得很恶劣。”他顿了一下：“它变成美女时，就意味着黔驴技穷，只能通过变成一种对我有性吸引力的东西来拖延时间。”他忽然摸着下巴道：“等等……这系统是怎么知道我的性取向的，假如我是同性恋或者双性恋它会变成什么……”
　　孤独小哥这时说道；“你用ID登陆论坛，需要填的用户资料里应该有这个问题吧？”
　　“因为游戏公司有我的数据，系统就‘知道’了吗……”封不觉沉吟道；“好吧，我们还是抓紧时间赶回去再说。”
　　……
　　回去的路程，五人尽可能地加快速度。他们都能隐隐感觉到，这剧本不会就这样结束，即使那个叫萨摩迪尔的最终BOSS不现身或无法现身，也应该有个强大的恶魔作为关底BOSS登场。
　　此刻要赶在下一次黑暗降临前到达大门是不可能了，不过至少得保证关底BOSS不会因为再下一次的黑暗而强化才行。
　　果然，当五人还在回广场的半路上时，黑暗就降临了，这是他们进入剧本后的第四次，算上第一次黑暗之前的十几分钟，他们在此剧本中的时间已接近两小时。
　　第四次黑暗降临时，他们竟然什么声音都没听到，没有呼吸、没有低语、也没有笑声。封不觉感到这不是好兆头，在这种恐怖游戏中，每一个打破规律的反常变故，都预示着情况在朝着糟糕的方向发展。
　　在这次黑暗过去三分钟后，他们就回到了广场上，这会儿连龙傲旻都有点喘了。经过近两个小时的奔波，战斗，长时间行走，搬动东西等等……众人的体能值都消耗了许多。
　　孤独和寂寞各自消耗了四百多体能，他们分别是七级和六级，算上断断续续休息所回复的体能，此时都还有两百多可以用；龙傲旻是消耗最大的，光是遭遇怪婴时那次【闪电冲撞】就烧了他三百体能，加上和血尸战斗时基本都是他在顶着，总消耗已超过七百。其实这也算少的了，因为非显性属性的关系，他跑步所耗的体能比其他人要少，战斗也是同理，差距渐渐累积，加上回复的体能，此时他还剩289/1000可以用。
　　对比上述三位，封不觉和王叹之这两个五级的家伙，在参与过战斗的情况下，此刻体能值竟然还能剩下个几十点，简直就是奇迹了。
　　“任务已经更新了，应该可以使用钥匙了吧。”王叹之大口喘息着说道。
　　封不觉走到五人最前面，正对着门口，拿出了两把钥匙，将钥匙放在手上接近大门，这么过了几十秒，却仍然没有触发任何事件。
　　“不对劲儿啊……”龙傲旻见状说道：“怎么还是没反应？”
　　“不……我想已经出事了。”封不觉将视线放远：“你们看。”
　　这广场很开阔，可以看到四周围数百米远的地方，此时，从城市的各条街中，涌出了成百上千的怪物。它们的样子光怪陆离，但基本可以分为两类：狰狞凶暴型、阴森猎奇型。
　　这些怪物们走得很慢，它们的出现无疑制造了一种令人绝望的气氛，当这种绝望来临的感觉被放缓，反而会让人更加恐惧。
　　“这怎么可能？我们有哪里做错了吗？”孤独小哥慌张起来，声音不由自主地提高了：“现在这状况是必死无疑的吧？”
　　封不觉也觉得眼前的发展有些意外，他说道：“萨摩迪尔无法接近钥匙或者这扇门上的封印，他不可能亲自出马来杀我们。恶魔们也不愿接近这里，它们不怕钥匙，但一定怕这扇门，或者说……害怕回到门对面的领域，所以这个占地巨大的广场才上没有半只恶魔徘徊。”他想先用这话稳定一下局面：“现在它们接近这里，是不得而为之。我们尽可能靠近门口站好，先看看情况。”
　　“它们要是并不顾忌恶魔之门，直接扑上来怎么办？”龙傲旻道。
　　“我们就退到门里面去。”封不觉道。
　　“觉哥……那儿可是‘魔界’啊！对面的怪物更多怎么办？”王叹之道。
　　“这倒未必，我怀疑门的对面类似监狱，现在囚徒都逃出来了，说不定里面已经空了。再说……死在哪儿不是死？”封不觉回道：“反正就是回登陆空间罢了。”
　　五人很快就退到了门口，背对恶魔之门站着。封不觉脑中仍在思索着这个剧本的前前后后……令其比较在意的是树怪关于“循环”的说法，这座被抽离出现实的城市，究竟在经历怎样的循环？也许破解了这个谜题就能知道萨摩迪尔的某些规律或弱点，或是恢复封印的方法……
　　诸多线索在脑海中交织，推衍，留给封不觉的时间不多了，他在心中重整着思路：“孤立于时间之河外的水洼……半小时一次的黑暗……黑暗中低语的消失……”


