　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：10000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：6/6】
　　【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：450】
　　【技巧值加成经验：4500，游戏币：45000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*1】
　　【隐藏任务奖励：开始召唤专精任务链】
　　【结算已完成，请继续。】
　　“嗯……这最后的结局……”封不觉还在回味着刚才剧本结束时的一幕：“居然是励志的气氛，有种庞大的冒险故事刚刚拉开序幕的感觉……”他顿了一下，“但两个主角好像不是什么好人吧！”
　　【您已新增一条角色任务】陌生的系统提示忽在他耳边响起。
　　封不觉还记得在剧本里听到过【您的召唤专精已解锁，登陆空间有任务更新】这么句话，想必就是指这个了。
　　作为一个详读过游戏说明，而且时常会上论坛收集信息的人，封不觉显然是知道“角色任务”这个设定的。
　　在游戏中期，玩家有几率在一些特定情况下（未必需要身处剧本中），触发“角色任务”，这类任务是无法放弃或共享的，在任务栏里也看不见，只有在登陆空间的触摸屏上才可查询进度。
　　角色任务，可以被视为一种变相的奖励机制，这种任务不可能失败，也没有时间限制。比如封不觉现在接到的这一条：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度0/50】
　　“可惜在登陆空间里不能用技能……否则一两天内就能刷完了。”封不觉看着任务嘀咕道。
　　各位或许会奇怪，他只是刚刚开启了召唤专精，根本没有召唤系技能，为何能说出这种话来。
　　其实答案很简单……【看招】
　　技能说明写着：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机发动一个该专精的主动技能。
　　没有说不能选召唤系……
　　而且封不觉还有一个优势，正经学过召唤系技能的人都明白，有很多召唤是需要条件的，撇开体能值、灵力值、或者生存值不谈，不少召唤技能，还会需求一些很无厘头的东西。
　　随便举个例子，比如这个……
　　【名称：召唤术——水手】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一名强壮的水手为你作战（冷却时间60分钟，存在时间10分钟，同一时间最多存在1名水手）】
　　【消耗：10%体能值，20%灵力值，一罐菠菜】
　　【学习条件：召唤专精F】
　　【备注：这是个外形古怪的水手，他有属于自己的一套人生哲学。他顽固、孩子气，但很有正义感，敢于挺身而出，他就是那种会以最简单粗暴的方式去英雄救美的家伙，打架时最值得信赖的伙伴。】
　　这个例子中有两点要提一下，首先是“同一时间最多存在”的概念。
　　虽然冷却时间比存在时间长的召唤物，貌似本来就最多存在一个，但这可是惊悚乐园，在无数的技能和物品中，自然也有着“减少冷却时间”的东西，只要配合着用，完全可以做到多重召唤。
　　因此，技能上会写明，这些召唤物在同一时间可存在几个。当然，如果是两名不同的玩家，召唤同一种召唤物，那就可以两只并存了。
　　其次，要提的第二点，就是消耗那项中的“一罐菠菜”了。
　　这玩意儿，可不是玩家自身能产出的东西，如果不去买、不去找，那玩家永远发动不了技能……
　　这个召唤水手的技能还算好，因为罐装菠菜在系统商店有售。还有许多召唤技所需的材料，根本没处买去，只能靠玩家自己去找。
　　像什么生锈的铁钉、空的矿泉水瓶、有洞的袜子、时钟里的指针、擤过鼻涕的纸巾、发霉的面包等等……各种勺大碗小的杂物，都有可能。
　　这个设定让人蛋疼之深，已经遭到不少玩家的抱怨了。当然，抱怨归抱怨，很多人都是痛并快乐着，一边抱怨，一边乐此不疲地收集着那些消耗物。
　　这只能说明一点……这个设定虽然充满了恶意，但也很有趣……
　　当然了，也有很多的召唤物，是不需要消耗特定物品的，只要消耗玩家身上的三种数值就可以了。
　　而封不觉用【看招】发动的召唤术，无疑都会是这一类的。因为他身上根本就没有特定消耗物，【看招】又不可能发动超出其能力的技能来。
　　除非……他随机发动出那种“消耗一件精良级装备”，“消耗生存值补充剂（中）”，乃至“消耗游戏币”、“消耗技巧值”的召唤术……
　　那就算他倒霉吧。
　　“牺牲了六张拼图牌才开启的召唤专精，同时又解锁了任务链，得好好练练才行……以后一进剧本，只要条件合适，就先随便放个召唤系的技能好了。”封不觉一边念叨着，一边打开了通往储藏室的门：“虽然不知道会召出什么东西来……但游戏说明写着召唤物是可以随时解散的，应该无妨。”
　　他来到了第一根玻璃柱下，果断选择了40%经验的额外奖励，一次加了108000的经验值。
　　【您已经升到了28级，体能值上限增加，当前为2800/2800】系统提示随即响起。
　　“这40%经验真是越吃越过瘾啊。”他感慨了一句，然后走向第二根玻璃柱。
　　这次封不觉抽到的拼图牌是【拼图牌-皮夹克】，他依照惯例将储物箱中的另外三张牌拿出来，在菜单中选了“组合”选项，结果还是【未能检索到合理序列】。
　　他将拼图牌全都放入箱子，回到了电梯里：“嗯……今天晚饭吃得比较早，现实时间才七点多，换到睡眠模式太早了，剩下几个小时……”他的视线在几个模式间徘徊着：“要不然……去试试杀戮游戏的无差别混战模式？”


