　　傍晚，一片空寂的沙滩上。
　　一个身影毫无征兆地出现。
　　这是个黑发的男子，身着黑色的西装。他看上去很年轻，却又散发着成熟的气质。他也很英俊，在必要时，他可以表现得很有魅力，但此刻，他只是摆着一张慵懒的面孔，打着哈欠，百无聊赖地揉了揉有些杂乱的发型。
　　文森特似乎在等待着什么，他遥望着天际，视线很快停留在西北角的天空。那里，有一朵云彩，孤零零的云彩，在晚霞中显得如此特别、鲜艳。
　　时间流逝，夕阳西沉，那朵云彩渐渐向东西两边扩展，在天际形成狭长的一道烟霞，看上去宛若一列倒悬于空的浅滩。
　　随着夜幕降临，风渐渐停了，风平浪静的海面，变成了暗紫色，直到一轮暗红色的新月攀上天空，又为其蒙上了一层朦胧的红。
　　“你来得太早了。”西蒙的声音突兀地从文森特的背后响起。
　　文森特没有回头，也没有丝毫诧异：“时间，是我们最不缺的东西。等待，也是一种放松。”
　　“老师的话，总是很有哲理的样子呢。”一个带有些稚气的声音传来，说话者看上去只是个十六七岁的少年，他同样身着黑色的西装西裤，其长相可谓清秀俊美，那精致的五官恐怕连女人都要妒恨。
　　“嘿嘿嘿……他只是望着天空发呆，却还要装文艺罢了……嘿嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声也在此刻出现。
　　“嚯嚯……”又有笑声响起，一个矮矮胖胖的、如企鹅般的家伙现身在了四人附近，“文森特、伍迪、西蒙、席德。”尤先生的视线逐一扫过了四人的脸上，“又能看到四位齐聚，我还真是荣幸呢。”
　　“咳……咳……如果你不是真的很荣幸，就不要说出那种话来。”一个病怏怏的年轻人，像是幻影一般浮现在了海面上，对着尤先生说道。
　　在他的身边，还有另外的两个影子，同样是以一种虚浮的状态，立于海的表面。
　　“死亡（Death）又没来吗？”西蒙将他那冷峻的目光投到了那三个人影上。
　　瘟疫回道：“你知道的，他对自己的下注对象有着绝对的自信，因此根本不去关注。”他又捂着嘴咳嗽了两声：“毕竟……他选中的可是【吞天鬼骁】啊。”
　　“嘿嘿嘿……你的意思是，我们手上的那些牌，就得多费些心了是吗……”
　　瘟疫身旁的一名女子这时插嘴道：“你让封不觉入手灵能武器的事情，不就证明了这点吗？”
　　“嘿嘿……你好像很不满啊，灾荒大人……”伍迪阴险地笑着。
　　“这件事，我已经处理过了。”西蒙打断了他们，以免这两个家伙一言不合打起来：“在尤先生上演完那场闹剧的第二天，就已解决。所以，无须再作争论。”
　　西蒙所指的，自然就是封不觉遇到K3-赤铁的那个剧本了。那是死亡问答后，封不觉所排的第一个团队生存模式本，结果他就遇上了理论上几乎不可能多次遭遇的衍生者。很显然，这是有人在幕后操控的……而封不觉在那个剧本的损失也是有目共睹，几乎是一夜回到解放前的状态，这就是他过早获得灵能武器的代价。
　　“那些过去的事情，就不要再多提及了。”文森特接着西蒙的话说道：“说正事吧。”
　　“正事就是，你选中的人，已经领悟了【魂意】。”站在瘟疫另一侧的战争说道：“这进度太快了。”
　　伍迪猥琐一笑：“嘿嘿……你那瘟疫老弟选中的家伙，才刚过三十级，召唤专精就到B级了，这你倒不嫌快吗？”
　　战争那无眸的双眼幽茫一现：“不要扯开话题，伍迪，你知道那不一样。”
　　“啊……总感觉要吵起来了呢……”不知为何，席德一边说话，一边抱着自己的胳膊瑟瑟发抖：“我最讨厌争吵了……”
　　尤先生在一旁，看着地狱四贱客和天启三骑士剑拔弩张的样子，表面上是不动声色，心里则是在幸灾乐祸，巴不得这帮货翻脸开打。
　　“战争大人，说得没错。”没想到，这句话竟出自文森特自己之口：“我的人，掌握【魂意】的时机过早了……这未必是好事。”他顿了一下，又道：“不过，事情已经发生，便不可逆转。如何将其解决，才是我们要商议的。”
　　“嘿嘿嘿……你这么说，想必是已经有了让大家都满意的办法咯？”伍迪显然是很了解文森特的。
　　“我的人，在未来四十八小时的现实时间内无法进行游戏。”文森特道：“这种程度的让步，可以了吗？”
　　他环视一周，没有人说话，随后，他又接着道：“没有异议的话……”他看了一眼瘟疫：“瘟疫少爷，你去走一趟吧？”
　　瘟疫微微欠身，笑道：“乐意效劳。”
　　文森特又道：“但是，诸位也要答应我一个条件。”
　　“一听就是个危险的交易呢……”尤先生瞬间闻到了阴谋的味道。
　　“此时此地，除了没有下注过的西蒙以外，你们六位所选的人，正好可以凑一盘杀戮游戏，不是吗……”文森特邪邪地笑道：“我的要求很简单，让他们打一场。”
　　“哼……原来是这种条件。”战争第一个冷笑出声：“正合我意呢……反正我的棋子，是不会输的。”
　　“我也乐意奉陪。”灾祸接道。
　　“既然老师这样说了……”席德通常是不会反对文森特的意见的。
　　瘟疫和尤先生对视了一下，耸耸肩：“既然大家都不反对……”
　　“嘿嘿嘿……听上去会很有趣呢……”伍迪阴笑着：“不过，这样真的好吗？”他转头看着文森特：“高手间的博弈，超越极限的死斗，或许会让他们变得更强哦……嘿嘿……对你来说，这可没有半点好处。”他眼镜的镜片上仍是白光一片，没人知道他此刻的神情究竟如何：“你到底……想从这场战斗中，看到些什么呢？”
　　文森特没有回答伍迪，他只是面向西蒙，悠然地说道：“裁判先生，你意下如何？”


