　　由于在上个剧本当中什么消耗品都没用过，封不觉也就没去商城做补给，直接进入了队列。
　　【疯不觉，等级28】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是杀戮游戏（无差别混战），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】
　　这句话过后，封不觉经历了进入游戏迄今为止最长的一段等待时间，他等了三分多钟，下一行提示还没出来。
　　“不会吧？”封不觉心道：“既然是无差别混战，那随便拉六个等级差不多的人进来就行了啊，要等这么久？”
　　他没有想到的是……这只是个开头。
　　接下来，经过了二十五分钟的漫长等待，封不觉仍然没排进剧本，而且他也无法中断这队列或是做其他的操作……
　　“这什么情况？服务器卡住了？”正当他准备强制离线的时候。
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】这句提示及时出现了。
　　【载入开始，请稍等。】
　　“嘿嘿嘿……让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”
　　封不觉闻言就一愣：“虽说这台词是听过几遍了……但这似曾相识的说话声和辨识度极高的阴笑是怎么回事……”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉看到胜利奖励的那一刻就惊了，心道：居然有这种事，赢了就能百分之百拿一件完美级装备，而且还是“可用的”？这是要疯啊！
　　令人惊奇的事，才刚刚开始……
　　这一回，他根本没进入那种观看CG的被动观影模式，剧情简介的字幕直接从触摸屏上出现了。
　　而他身处的电梯，也在这时动了起来，以高速向上方移动。
　　【高谭市（Gotham City），2009年。】
　　【布鲁斯·韦恩在与Darkseid（亦称达克赛德，黑暗君主。为最强新神，天启星的统治者）的战斗中丧命后，高谭市治安严重失控。黑帮势力猖獗地活动，双面人、企鹅人等超级罪犯间大打出手，妄图争夺城市的霸权。】
　　【夜翼（迪克·格雷森，初代罗宾）和蝙蝠女建立了“神网”组织——一支由可靠的盟友们构成的队伍，试图控制局面。但这次危机持续的时间，远远超出了他们的想象。】
　　【这座城市陷入了一个恶性的循环，黑帮们发现蝙蝠侠已经不在，他们意识到这是重新划分高谭市地下势力范围的大好时机。所有人都参与到了这场犯罪的狂欢中，不仅是那些成名已久的大佬，还有一些更年轻、更加野心勃勃的新人，也开始展露头角。】
　　【高谭警方已处在了崩溃的边缘，警察们忍受着长时间的危险巡逻，还要担心自己的家人有没有遭到攻击，很多人发现……除了辞职以外别无选择。】
　　【到处都是暴乱与抢劫……市长已经宣布高谭市处于紧急状态。】
　　【高谭市的人民在期盼一个救世主的出现，一个可以让街头恢复秩序的人。】
　　【他们在期盼着……蝙蝠侠。】
　　【而城市中的超级英雄们，在打击罪恶的同时，为决定由谁来继承蝙蝠侠的衣钵，也展开了一系列的争斗】
　　剧情简介的字幕和语音皆是到此为止，电梯也在这一刻停了下来。
　　封不觉详细记得有关杀戮游戏这个模式的几条说明，尤其是最关键的那条：【杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素，可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。】
　　所以，封不觉很清楚，这种世界观的出现也是很正常的……
　　【主线任务已触发】
　　【成为剧本中唯一存活的玩家】
　　这段提示出现后，电梯的门就打开了，这宣告着剧本已正式开始。
　　嗒嗒嗒——
　　门一开，封不觉就听到了冲锋枪的响声，他的第一反应就是抱头翻滚。
　　“不至于吧！我才刚进地图就被人埋伏了？”封不觉惊道：“没理由啊？”
　　他显然是多虑了……在这种模式下，六名玩家自然都被分配到了地图的各处，登陆空间的电梯门，也是在同一秒开启的。
　　封不觉听到的枪声，只是剧本之中，一个戴着面罩的匪徒对着天花板在射击而已。
　　原来，封不觉那个电梯的门外，是一家银行的大堂，而他出来的瞬间，恰好有一场劫案拉开了序幕。
　　“全都给我趴下！”一名匪徒喊道。
　　封不觉在他这句话喊完以前，已经是妥妥儿地趴在地上了，这会儿他抬头一看，立即明白了眼前的状况。
　　“一、二、三个人……”封不觉本能地收集着视线中所见的信息，并作出了大量的推测，“两个似乎是从事重体力工作的，一个左手有海员的纹身，但拿枪和走动的姿势不像是受过专业训练，可以排除军队背景……”他的目光又扫到了银行大门的方向，“街对面那辆车里应该还有一个劫匪，是他们的司机……”
　　“别动！我让你别动你听不懂吗？混蛋！让我看到你的手！”匪徒们正试图控制住场面，而且他们很成功。
　　封不觉的位置离柜台相当远，旁边就有一根柱子，只要他趴在地上，不做太大的动作，那些匪徒根本不会来注意他。
　　“夹克、牛仔裤、运动衫、运动鞋、皮鞋……全部是便装，戴的都是商店里就可以买到的滑雪面罩。”封不觉可是冷静得很，对这伙匪徒的分析在他脑中飞快地进行着，“守在门口的和正在装钱的那两个各有一把手枪，手臂有纹身的家伙应该是头儿，有一把手枪和一把拿冲锋枪……”他冷哼一声，心道：“仅从目前掌握的信息来看，这三人没有一个是职业罪犯，充其量只是持枪的平民，车里的司机估计连他们都不如……”
　　“嘿！你干什么！”拿冲锋枪的那个匪徒忽然朝着正在装钱的同伙吼道：“你以为我瞎了吗？把藏进上衣口袋里的钱拿出来，别干蠢事明白吗？你这蠢货。”
　　“嗯……可以排除家庭团伙作案的可能……”封不觉看到这一幕后，基本已完成了对这帮人的观察，“哼……三个蟊贼，事先根本没有周详的计划。从门口那家伙张望的动作就能判断，他根本不知道警车会从哪个方向来。而那个装钱的，还没想好究竟要装多少才合适。
　　至于那个领头的家伙，一不知道摄像头的位置、二不知道安全警报多久会招来警察。万一在街对面负责开车的同伙听到警笛后溜了，他肯定也没有后备的逃跑方案。”
　　封不觉很快就不再看这些人了，他双手抱头，将脸埋在手臂间，乖乖地趴着：“我还是少管闲事比较好，越是这种业余罪犯，越容易做出不可测的行为，我要是奋起抵抗，天知道这帮货会怎么样，到时候这三位进入受惊性歇斯底里状态，局面反而会失去控制。”
　　可大约五分钟后，封不觉又把头抬了起来：“我要不要提醒他们一下……该撤退了。”他忽然又想到了什么，“不是哥看不起你们……三位对警方赶来的时间完全没有预估过，装多少钱也全凭一股贪念，这样肯定会拖延很久。到时候警车一来，几位听到警笛声后，铁定惊慌失措，荒腔走板，极有可能撤退失败，演变成劫持人质对峙的局面……”
　　“该死！警察来了！快走！”果不其然，就在这时，站在门口的那个劫匪听到了警笛声，大喊起来。
　　装钱的那个匪徒快速将两个塞满现金的背包拉链拉上，带头的匪徒上前接过了一个，两人各拖着一个背包向门口冲去。
　　此刻，这两个背包都已被填得满满当当，但正是这个过程，让劫匪们错过了逃离此地的最佳时机……
　　“嘿！嘿！该死！”门口那个匪徒冲着街对面吼了两声，转过头，正好迎上了他的两名同伙，他用手指着街上：“那狗杂种跑了！”
　　“干！”“该死！”另外两名匪徒也是各自爆了句粗口。
　　其实，就算同伙没跑，他们仨也没有时间穿过马路了……
　　银行门口的街上很快就停满了警车，一众警察打开车门陆续涌下，荷枪实弹地瞄准着银行大门。
　　一个手持扩音喇叭的警官，冲着银行内喊起了经典废话：“里面的人听着，这里是高谭警方，你们已经被包围了，放下武器，出来投降！”
　　“后退！你们这帮混蛋！我们手上有人质！”带头的匪徒躲在大门旁的一堵墙后，别过头去对外面吼了一声，随即又压低了声音，对他的同伙道：“愣着干什么？快去看看有没有其他出路！”
　　看着这三个家伙的表现，以及事态的发展，封不觉无奈地叹了口气，又一次把头低下了，“唉……一帮白痴……”


