　　“搞成这种局面，连我都很难脱身了。”封不觉念叨着：“发动灵识聚身术往外冲的话，就算这三个家伙打不中我，外面的警察也会把我射成筛子。”
　　负责看门的那名匪徒这时从封不觉身边走了过去，封不觉略微抬头回望了一眼，发现身后的那扇电梯门已经不知所踪，变成了一堵墙。很显然，玩家进入剧本的入口只有他们自己能看到，而且玩家一走出来就会消失。剧情人物对这些则是视若无睹的，可能在他们眼里这里本来就什么都没有。
　　“先看看情况再说吧……”封不觉决定再观望一下事态的发展，他将注意力暂时放到了游戏菜单中。
　　……
　　进剧本到现在，封不觉还尚未检视过这个剧本中的五名对手，正好趁这会儿看看。
　　不看不打紧，一看吓一跳。
　　“有没有搞错！有三个是战斗力排行榜二十名之内的人？”封不觉只要进一次商城，就会顺道去瞥一眼各个排行榜的情况，以他的记忆能力，自然是将榜上有名的个人和社团全都装在了脑子里。
　　“我记得这个三十一级叫【悟死参玄】的，是【秩序】的‘醉生梦死’四大高手之一吧……和抽烟喝酒烫头那货属于一个级别啊！还有这个同样三十一级的【七杀】，貌似是龙哥那个社团的三号人物……”由于经常逛论坛，如今的封不觉基本已能叫出各大工作室中明星玩家的昵称了，“喂……三十二级叫【湿婆】的家伙是【诸神】的老大吧？他等级排行榜也在第五名上啊！和前四名一样都是三十二有没有？”
　　除了这三个名字外，另外两人中还有一位，是封不觉曾经在团队生存模式中遇到过的，昵称【才不怕呢】，“这姑娘也不是省油的灯啊……”他心中已然是大感不妙，“等等……难道……除了我以外的这五个人，全部都是战斗力排行前二十的人吗？”
　　封不觉本能地将事情往最坏的情况去想，可悲的是，他又对了……
　　【悟死参玄】，三十一级，男，秩序工作室，战斗力排行榜第八位。
　　【湿婆】，三十二级，男，诸神工作室，战斗力排行榜第二位。
　　【七杀】，三十一级，男，刀锋工作室，战斗力排行榜第十五位。
　　【才不怕呢】，三十级，女，江湖工作室，战斗力排行榜第二十位（匿名）。
　　【曌影王】，三十级，男，个人职业玩家，战斗力排上榜第十九位（匿名）。
　　以上就是封不觉要对付的五个人了，等级方面，明显都比他高，战斗力上，应该也是稳压他不止一筹。
　　如果说，惊悚乐园有一张“玩家综合实力榜”，那封不觉肯定可以排到很前面。而上面那五位，或许会有几个直接跌出前五十。
　　但现实是，没有那种榜，因为“智谋”这玩意儿实在是无法量化……
　　因此，从旁观者的角度看，或者说，从另外那五名玩家中任何一人的角度出发，都会认为封不觉是这次杀戮游戏中最弱的一个。
　　不过，被别人当成弱者，也是有好处的。
　　常言道——枪打出头鸟，在这种无差别混战的模式中，众人的焦点自然都会集中在湿婆这个明面上的最强者身上；对悟死参玄和七杀，必然也会有几分忌惮；而才不怕呢和曌影王，在战斗力榜上都是匿名的，那三个大人物很可能没听说过他们，他们彼此间也互不认识，相对而言就会受到轻视。
　　至于封不觉……人家在游戏菜单里扫上一眼，看过了其他几名对手的名号，最后看到一行字：“疯不觉，28，生存中”，想必脑中一连串的反应就是……不认识、等级最低、战五渣吧。
　　在这样的前提下，“最弱的”封不觉，是很容易被忽视、甚至被无视的……其他人应该不会拿出特别多的精力来提防或刺杀他，这也算是一种优势了。
　　当然，也不是所有人都想当然地以为他最弱。
　　悟死参玄曾经听梦惊禅提起过“疯不觉”这个名字，可惜他没当回事儿，很快就忘了。
　　七杀也听龙傲旻介绍过这个疑似连环杀人狂的家伙，然后……他也没记住……
　　而湿婆和曌影王，对觉哥的昵称完全没印象。
　　唯有不怕妹子认得这家伙，而且记忆犹新……至少在她看来，封不觉一点都不好对付。
　　……
　　“混蛋！我让你躲！给我滚出来！”去寻找退路的那名匪徒不多时又返回了大堂，还拽了个人回来。
　　那人应该是银行的一名员工，身穿银行的制服，满头大汗，一脸惊惶。
　　“怎么回事？”拿冲锋枪的匪徒一边鬼祟地朝银行外张望，一边问道。
　　“他躲在厕所里用手机跟警察通话呢。”手枪匪徒回道。
　　装钱的匪徒插嘴问道：“找到其他出路了吗？”
　　“所有窗户外面几乎都有栅栏，厕所的那扇窗又太小了，再说后面的几条街上也都有警察。”
　　“该死！”装钱匪徒骂道。
　　“把他的手机给我。”冲锋枪匪徒这时又道。
　　他的同伙儿刚才就已经把手机夺下了，闻言便扔给了他。
　　他接过手机，看了看屏幕，随后按了个速拨键，仅过了三秒，电话便接通了。
　　“怎么样？先生，你没事吧？刚刚怎么中断……”一名警官压低了声音快速地说了起来。
　　但冲锋枪匪徒出声打断了他：“不，他有事，有很严重的事。”他打了个手势，示意同伙将那人带过来。
　　手枪匪徒会意，上前踹了那人一脚，那名银行员工在枪口下只能就范，朝着银行大门那儿战战兢兢地走去。
　　“听着，臭条子，听好我的条件。”冲锋枪匪徒拿到了这部手机，就不用冒险探头出去喊话了，他躲在墙后，对着电话那头的警员道：“给我准备一架直升机，还有飞行员，让你的人全都撤到三个街区以外去。”话音未落，他放下冲锋枪，拔出了腰间的手枪，当即就扣动了扳机。
　　那名银行职员应声而倒，血喷了一墙一地，这一幕就发生在银行大门前，完完整整地展现在了街上那些警察和警戒线后的市民、记者们面前。
　　冲锋枪匪徒提高了声音，同时对着手机以及银行大堂内的人质们说道：“从现在起，直到我看到直升机为止，每隔十分钟，我就杀一个人质。谁要是想耍花招，下场和他一样！”说罢，他就中断了通话。
　　“上帝啊……”那个装钱匪徒单手压着额头，看着地上的那具尸体，呼吸变得急促起来：“呼……上帝……上帝……你杀了他，这……”他忽然忍不住了扯开面具，朝地板上吐了起来。
　　人质中本来就有不少女性，适才看到血浆乱喷，因为过度害怕没来得及反应，现在那位一吐，弄出了连锁反应，不少趴在地上的人质改为跪姿，也吐了出来。
　　“你这蠢货！像个娘儿们似的，真是废物！”冲锋枪匪徒骂了一句，他随即又端起了冲锋枪，冲着人质吼道，“嘿！嘿！嘿！谁让你们起来了！都给我趴下！双手抱头！”
　　“里面的人听着，我是警方的谈判专家，我没有带武器，能让我进来跟你们谈谈吗？”一名中年男子来到了银行门口，他手里拿着扩音喇叭，身上也没穿警服。
　　嗒嗒嗒——
　　回应他的是冲锋枪的扫射，不过这子弹是朝地上打的，射击的人也只是伸出了枪口胡射一气，并没有探头瞄准过。
　　谈判专家只好逃了回去。
　　“还有八分钟，我就再杀一个人质！”这句话，就是那名匪徒的回应。
　　装钱匪徒吐完以后，似乎感觉好一些了，他把气喘匀了以后，说道：“也许……呃……也许我们该听听他想说什……”
　　“闭嘴！给我他妈的闭上你的臭嘴！”冲锋枪匪徒喝道：“这里由我做主！”
　　“直升机不会来的。”一个陌生的声音响起。
　　由于大堂内的人质们全都吓得不敢出声，封不觉的这句话很清晰地传到了在场每一个人的耳朵里。
　　“是谁？”冲锋枪匪徒问道：“是哪个混蛋在说话？”
　　“是他！”手枪匪徒离封不觉最近，他听得很清楚，“是那个穿紫色长西装的小子。”
　　“你，替我守一会儿大门。”冲锋枪匪徒对装钱的匪徒道了一句，后者闻言便伛偻着身子朝门口行去。
　　两人交替后，冲锋枪匪徒径直走向了封不觉的所在，“给我起来你这混蛋！”他抓住封不觉的头发向上拎，使其从趴姿变成了跪坐，“你说什么？再说一遍。”
　　封不觉被动地仰头看着对方，脸上倒是镇定自若的神情：“我说，你要的直升机是不会来的，别说八分钟，就算八十分钟，也不会来。”
　　“混账……”这匪徒恶狠狠地用冲锋枪抵住封不觉的额头：“你以为自己很聪明？嗯？说！你是什么人？你也是警察吗？啊？或者你想耍我？想充英雄？”
　　“我是个无足轻重的小人物，我只是想提醒你，门口那条双车道的马路，即使算上非机动车道，其宽度也不太可能让直升机降落。”封不觉的回答很有技巧，他轻描淡写地避开了有关自己身份的解释，并立即将话题转到了对方会感兴趣的部分，“就算警方真的调来了直升机，也不可能停在大门口。你们至少得走到距离这里最近的一个十字路口才能登上去。在这个过程中，你们必然要走出银行大门，暴露在狙击手的视线内。”他顿了一下：“你已经杀了一个人质了，鉴于高谭市这段日子的现状，我相信警方已经有了当场击毙你们的充分理由……”
　　“噢！天哪……”装钱匪徒在靠近大门的墙边听到了这番言论，当即单手捂头，用极度害怕的哭腔道：“我们到底都干了些什么……”
　　“行了！闭嘴！”冲锋枪匪徒对那神烦的同伙又吼了一句，随后看着封不觉，松开了其头发，说道：“哼……这就是你要说的？”
　　“我还没说完。”封不觉回道：“我顺便告诉你警方下一步的行动策略好了，再过几分钟，他们就会宣称调用直升机非常困难，让你暂时不要再杀人质，多等几分钟。而在这段时间里，他们会紧锣密鼓地布置战术小队、安排狙击手就位。”他思路清晰，语速也极快，也不管对方能不能消化得了：“按照你那十分钟杀一名人质，等待直升机帮你们脱身的计划，无非就是两种结局：
　　一，当你杀掉一定数量的人质后，警方声称直升机已到，将你们诱出并击毙。
　　二，当你杀掉一定数量的人质后，警方采取强攻。
　　至于警方究竟会怎么做，取决于他们掌握的情报量，最关键的一点，就是他们是否知道劫匪的人数。很可惜，你把那位与警方通过话的先生杀了，如果他还活着，你还可以从其口中问出他透露了多少关于这里的情况给警察，但现在嘛……”
　　封不觉冷笑一声：“另外，我还要提醒你，在接下来的任何一分钟，都可能会有某名‘义警’来干预这事，夜翼、罗宾、女猎手、黑金丝雀……等等，恕我直言，只要来一个，恐怕三位就会被活捉了。”
　　他长吁一口气，看着眼前那个被惊得呆若木鸡的匪徒，又补充了道：“大约十分钟前，肾上腺素的过度分泌已经让你处于失控的边缘。你在人质劫持阶段想到的逃生方式，比你在抢劫策划阶段想到的计划更加糟糕。”他用嘲讽的语气道：“呵……当然，如果那也能叫‘计划’的话。”他笑了笑：“同时，你因冲动而杀人的举动，也让你和你的同伙陷入了无路可退的境地。如果你们不想在今天就死掉或者进监狱，最好立即想个别的主意，否则……”他模仿钟表的声音，戏弄着对方：“嘀嗒嘀嗒……时间可不等人，超级英雄们随时会来哦。”
　　“你……究竟是什么人……”冲锋枪匪徒在听完封不觉的分析后，还真就冷静了一些，不再是那种杀红眼的状态了。
　　封不觉分别观察了那三名匪徒的眼神，然后，他面露冷笑，无所顾忌地站了起来，“这依旧是个非常次要的问题，此时此刻，对你们来说最重要的……是如何逃脱。”
　　……
　　五分钟后，银行那一排玻璃大门后面的金属卷帘门（电子控制，不是手动拉下的那种），开始缓缓下降，很快便全部闭合起来。
　　这一刻起，街上的警察，银行内的绑匪，彼此全都失去了观察对方动向的途径。
　　几乎在卷帘门完全闭合的同一秒，刚才警方用来与劫匪通话的那部电话响了。
　　那名已经被射杀的银行职员，之前躲在厕所里的时候，先是用手机报了警。那次通话始终没有中断，直到警方赶到，他的号码就被直接转到了现场的另一部警用电话上。
　　“我是克莱普顿警官。”负责现场指挥的克莱普顿接起电话道。
　　“你好，警官。”封不觉的声音从话筒中传来：“我想你也一定注意到了，我和刚才跟你通话的那位先生，不是同一个人。”他停了一秒，接道：“不过这对你来说，应该是个好消息。从现在起，将由我接手沟通的工作，你可以称我为无名氏。”
　　“人质现在怎么样了？都还安全吗？”克莱普顿迫不及待地说道：“听着……直升机还要……”
　　“忘了直升机吧，警官，那只是个玩笑。”封不觉打断道：“至于人质，他们很安全。我可以向你保证，刚才那粗暴的一幕，只是一次意外，我想你我都不愿看到这样的场面再度发生不是吗？”他轻轻笑了两声，这让对方不寒而栗。
　　“听着……如果你们现在出来投降……”克莱普顿回道。
　　“有两件事，我想说一下。首先，这部手机快没电了，接下来，请你拨打银行柜台上的电话与我通话，我想号码不需要我告诉您了吧？”封不觉说着，就挂断了电话。
　　“快快……”克莱普顿对着身后那辆监控指挥车里的同事们摆手示意着。
　　后车厢里的工作人员全都听到了通话的内容，封不觉的话还未说完，他们就已行动起来了，不到一分钟就接通了电话。
　　克莱普顿听了几秒话筒里的嘟嘟声，随后，封不觉的声音又一次传来：“第二件事……”他倒是开门见山：“如果我的推测没错，一支装备精良、训练有素的小队，眼下已在着手入侵我所处的这栋建筑。我知道他们只需要用工具卸掉几条铁栏杆，就能轻易从一楼的窗户进来，至少有五个房间可以作为进入的突破口。然后，他们会悄无声息地靠近，确认我们的人数、方位。接着，在一个他们认为合适、且有把握的时机上，你的人会从外面切断电源，让这里陷入一片漆黑。最后，在我们尚未反应过来之时，几个戴着夜视镜的壮汉就会将我们缴械并制服了。”
　　克莱普顿用手捂住话筒，转过脸，他脸上的表情甭提多精彩了，“难道有内奸？”他压低了声音对旁边的人道了一句。
　　封不觉的话则还在继续：“以上的情况，是我极度不愿意看到的，所以，我想了一个预防措施。”他顿了一下，用悠然的语气叙述道：“我已将一部分人质，转移到了保险库内，并且修改了闸门的密码。根据那个房间的体积，以及他们的人数……嗯……氧气大约还可以维持三十分钟左右吧。”


