　　汗水从克莱普顿的额角流下，他语气中的紧张和吃惊难以掩饰：“你到底想干什么？”
　　“我正在帮你认清局势，警官。”封不觉慢条斯理地回道：“据我所知，目前高谭的警力严重不足，部下们的伤亡是你难以承受的后果。此刻，我们已经有了充分的准备，在不惊动我们的情况下进入这栋建筑，已是不可能的事情。所以，假如你执意要用强攻策略，那必然要付出惨痛的代价。
　　另外，我得说明一下，这个银行的保险库可是进口货，设计得很有意思。一旦断电，其内部的通风设施就会被完全阻断，同时，门上的电子锁，会在断电的刹那随机给出一串数字。那时，我们设置的密码也会随之失效，只有联系生产这种闸门的欧洲总公司，通过一系列复杂的身份识别手续，获取一个特殊的解密程序，再对那个随机数字进行解码，才能重新开启这个保险库。
　　可惜，里面的人等不了那么久。只要你切断电源，哪怕立即回复通电也没用，空气是不会回流进去的。两分钟左右他们就会窒息，五分钟后，缺氧便会导致不可逆转的脑损伤，而十分钟后，你就该考虑如何向媒体和他们的家属解释他们的死因了。
　　当然了，你可以祈祷这样一种情况，比如说……你的人，或者某个超级英雄，强大到可以在我们有着防备的情况下，不切断电源就强行攻入这里并制服我们。
　　虽然我个人对这种情况持怀疑态度，但即使那真的发生了，我也得很遗憾地告诉你，局面仍然不会改变。
　　人质的生死，还是掌握在我们手中，在三十分钟……对不起，是二十五分钟内，用外力强行打开这个保险库是不可能的，没有我们提供的密码，你们只能眼睁睁看着人质们窒息。”
　　“好的，好的！”克莱普顿转过头去，冲着旁边的人喊道，“让战术小组停止行动，原地待命！”他叹了口气，又对着电话听筒道：“好了，你都听到了吧？你满意了吗！”
　　“是的，听得很清楚。”封不觉笑道：“十分明智的选择，克莱普顿警官。”他顿了一秒，接道：“那么……请在十分钟后再打给我，届时我会告诉你，我们的要求。”说罢，他便挂断了电话。
　　……
　　银行大堂内依旧很明亮，虽然大门口的那排玻璃门被卷帘挡上了，但天花板上的灯光在白天也是开着的，没什么影响。
　　封不觉就站在柜台边上，他和克莱普顿说完话，便放下了电话听筒。
　　那名冲锋枪匪徒一直在旁边举枪指着封不觉，他当然不会如此轻易就信任眼前这个莫名其妙的陌生人，只要封不觉在电话中说出半句类似暗号的话，立刻就会被击毙。
　　而另外两名匪徒离得稍远些，分别在大堂的两翼，持枪监视着已经被聚集到大堂中心处的几十名人质。
　　“我说的没错吧？只需要随便胡扯一通，就能阻止他们的强攻了。”封不觉耸耸肩，语气轻松地说道。
　　“好吧，你争取到了十分钟的安全时间，那又如何？你还是没告诉我，我们该怎么脱身？”冲锋枪匪徒问道，这时他的语气已相对缓和，不再是那种穷凶极恶的口吻了。
　　“在劫持人质与警方对峙的局面下，绑匪方最首要的，也是最基本的任务，就是先清点人质的数量。”封不觉回道，他还没等对方回应，就接着道：“据我观察，三位目前为止尚未做这件事，好在我已经替你们数过了，除去你们三个和我以外，这儿一共还有二十九人。”他伸出一手，用手掌示意了一下：“能把枪口先从我面前移开吗？”
　　那名匪徒盯着封不觉的眼睛看了几秒，眼神像是在示威，随后才慢慢地把枪口给挪开。
　　封不觉缓步走到银行经理（一名戴眼镜的秃头中年男子）身边，用手指戳了戳对方的后背，“你是这儿的经理？”
　　“是……是的。”经理的回答有些颤抖，几秒前，他保持着抱头趴地的姿势，大气都不敢出。当听到封不觉的脚步声逼近，他就已经紧张起来了。当封不觉的手指碰到他时，他更是吓得一个激灵。
　　“别紧张，伙计。”封不觉拍了拍他的肩膀：“我只是想问问，现金袋和用来封口的塑料锁扣在哪儿？”
　　“哦……在……从柜台后面那扇门进去，在库房里有很多……”经理边想边回道。
　　“把钥匙和门卡给我。”封不觉又道。
　　秃头经理愣了两秒后，点头照办了。
　　觉哥刚才一边对着电话那头的克莱普顿警长说书，一边已将这个大堂里的每一个人都观察了一遍，并根据这些人身上的各种细节特征，推测出了大量的信息。所以，他很清楚谁是银行经理，也知道进出员工区域所必须的钥匙和门卡，就在这家伙的裤袋里。
　　“你要干什么？”装钱匪徒问道。
　　“当然是更好地控制住局面。”封不觉回答，“能劳烦你去把那些东西拿出来吗？”他说着，把钥匙和门卡顺手递向了装钱匪徒。
　　“什么时候轮到里来指使我……”装钱匪徒不爽地回道。
　　冲锋枪匪徒打断道：“行了，照他说的做。”他还补充了一句：“就算让他去拿，你也得跟着不是吗？”
　　老大发话了，装钱匪徒也无奈，他瞪了封不觉一眼，接过钥匙，翻过柜台向库房走去。
　　待那名匪徒离开，冲锋枪匪徒再度开口，道了两个词：“Now，What？”
　　封不觉面露微笑，其手中忽然金芒一现，一张闪光的扑克便飞向了距离他只有数米之遥的劫匪。
　　在这个距离上，死亡扑克的精准度不会有任何差错，疾光一闪，就割裂了目标的喉咙。
　　冲锋枪匪徒到死都没明白，眼前这个手无寸铁的人，也没有做任何投掷的动作，其手中怎么就会突然飞出致命的武器来。
　　“你！”远处手枪匪徒看到了这一幕，反应倒是不慢，举枪便射。
　　乓乓乓……枪声连响。封不觉却是不躲不闪，站在原地。他也并未发动扑克的【盾牌】特效，只是举起双臂，护住了脸。
　　事情的发展和封不觉预料中一样，对方的枪法果然很烂，在惊慌之下，一股脑儿就将手枪里的子弹全部打完，却只有两发命中。那两发子弹被【回音盔甲】的音壁阻滞了一下，虽然在封不觉的腹部和大腿各留下一个血洞，但伤口并不严重，生存值损失也不过24%而已。
　　封不觉心中默数着枪响，待对方把一梭子弹打完后，他便一脸淡定地放下胳膊，从行囊拿出了自己的冲锋枪【Moxxi小姐的坏脾气】，他无视那个已经把子弹用完了的家伙，率先对准了刚才装钱匪徒进入的那扇门，他听着那货奔回来的脚步声进行预判，在其冒头的一瞬适时扣动了扳机。
　　“怎么回……”这句话被嗒嗒嗒的枪响打断了，装钱匪徒刚踏出门就被射了一脸，当场毙命。
　　“把枪放下。”封不觉已连杀两人，神情却是冷静如常，他这句话，显然是对着剩下的那名手枪匪徒说的。
　　“别做梦了！你这杂种！”那手枪匪徒吼着回道，此时，他已躲到了大堂西侧墙边，一个摆放ATM机的隔间（ATM机嵌在墙中，其正面是一个类似电话亭的空间，一米见方，三面被印满图案的防弹玻璃围着，玻璃门可以从里面闩上）里，开始给手枪换子弹。
　　他不知道封不觉是从哪里掏出武器来的，也不知道老大是被什么玩意儿给杀掉的。他只知道，眼前这个杀人不眨眼的家伙肯定不会在乎人质的死活，所以自己手上的枪，就是最后的筹码了，放下岂不是成了任人宰割的状态？
　　“我数到十，你再不出来投降，就没有机会了。”封不觉冲他喊道。
　　手枪匪徒的手正在不住发抖，影响了上子弹的效率，他就怕对方立刻冲过来。现在封不觉告诉他要数十下，他反而心宽了一些，觉得自己赚到了一些时间。
　　“一、二、三、四……”封不觉一秒数一个数，时间掐得十分精确，在数到七的那七秒间，他做了以下几件事：收起冲锋枪、从行囊取出【无尽榴弹匣】、从榴弹匣里取出一枚【马克Ⅱ型手榴弹（生成物）】、收好【无尽榴弹匣】、拉开手雷的引信并抡起一臂、对准了六七米外那个没有封顶的隔间……
　　“八……”封不觉数到这个数的时候，就把手雷给扔出去了。
　　手枪匪徒这时已经上好了子弹，大口地喘息着，并自言自语道：“冷静，我能行的，那家伙已经受伤了，只要我冲出去，动作快些……”
　　咚，咚，啪，咕噜噜……
　　这是手雷从隔间上方被掷入，反弹两次后落地的声音。
　　手枪匪徒看着脚边那枚已经被拔掉引信的手榴弹，在大脑短路了一秒后，他说出了此生最后的一句话，千言万语，用四个字母就能概括出来：“法克。”
　　……
　　砰！一声巨响。
　　纵然隔着封闭的铁门，爆炸的动静还是难以掩盖的。
　　“里面在搞什么？先是枪响，现在又有东西爆炸了，这是恐怖袭击吗？”克莱普顿再也等不下去了，离约定的时间还有四分钟，但他还是拿起了电话，并且对监控车里的同事们做了个手势。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“人质没事。”封不觉拎起电话直接说道，“但时间还没到，警官，我讨厌没有时间观念的人，为此你得再等上十分钟，从此刻开始重新计算。”他根本不给对方插话的余地：“如果你再提前打进来，提前了几分钟，我就杀几个人质。”他说完，粗暴地挂断了电话。
　　……
　　银行大堂内，人质们依旧没从地上起来，因为封不觉杀完三名匪徒后，顺势缴获了冲锋枪匪徒身上的两把枪，将劫持继续了下去……
　　“女士们，先生们。”封不觉一边说着，一边拖着瘸腿，来到了柜台后面，把装钱匪徒的那把枪也收了起来，“从现在起，这里由我说了算。只要你们配合我的行动，就没人会受伤。
　　如果一切顺利，几个小时后，你们会坐在餐桌前，与家人共享晚餐。运气好的话，在场的已婚男士们，今晚还可以重逢阔别已久的性生活。”他的语气仿佛是在和一群熟识的朋友们开玩笑，丝毫听不出恐吓的意味，“但是，假如有谁拒绝与我合作，甚至是企图妨碍我……”他将一个带轮子的办公椅推到柜台外侧，坐了上去，端着枪道：“我就对着所有视线中的活物扫射，直到弹药耗尽为止。”他停了几秒，扫视了一圈人质们脸上的表情，再道：“明白了吗？”
　　人质们可万万没想到，刚死了三个笨贼，又冒出个反人类的疯子。没有人敢迎上他的目光，也没人敢正面回答这个问题，有些人质已是带着哭腔在默念上帝保佑了。
　　“OK，现在，那位穿米色外套的女士，对，就是你。”封不觉道：“请抬一下头好吗？”
　　那是个三十岁左右的金发女郎，身材和相貌倒是普普通通。其脸上妆已经被哭花了，胸前的衣服上还沾了些呕吐液。她闻言后，抬起头来看着封不觉，满脸惧色地回了一句：“请……请不要伤害我……”
　　“放心，女士，我不想伤害任何人。”封不觉说道：“我注意到，在你左手边的地上，有一个棕色的手提包，我想那是你的东西吧？”
　　那女人转头看了一眼那个包，然后回道：“是……是的……想要什么你可以拿去……只是……别伤害我。”
　　“我想问一下，女士，你今天带化妆包了吗？”
　　“什么？”她闻言本能地一愣，但又生怕回答慢了会激怒封不觉，所以立即接道：“对……带了。”
　　“你的化妆包里，有没有修眉毛的镊子？”
　　“是的……有。”
　　“那么，请你现在过去，打开那个包，再找到你的化妆包，把镊子从里面取出来，交给我。”封不觉顿了一下，补充道：“别着急，没有人催你，我可不希望你因为慌张把东西翻乱了。”
　　那女人很快就拿到了镊子，战战兢兢地交给了封不觉。
　　封不觉接过东西，微笑着说道：“谢谢，请回原地趴好，让我看到你的手。”
　　待她趴回去后，封不觉又转头找到了那位秃头经理，说道：“经理先生，请你也过来一下。”
　　银行经理左顾右盼一番，没人有反应，看来就是指他了，他只好站起身，走了过去。
　　“现金袋三十个，塑料锁扣六十个，请你去帮我拿来。”封不觉说着，还指了指装钱匪徒的尸体；“钥匙和门卡在他身上，我想他不会介意你拿回去的。”他做了个请的手势，歪着头；“去吧。”
　　装钱匪徒的尸体就在柜台后的门框下倒着，走过去倒是顺路。银行经理鼓起勇气，从那脑袋被打成蜂窝的家伙身上捡出了钥匙和门卡，走向了库房。
　　“哦，对了。”封不觉高声提醒了一句：“别让我等太久，否则……你懂的。”
　　“是……明白。”那银行经理应了一声，便小跑着取东西去了。
　　“嘿，那位穿西装的先生，对，就是你，请把你的打火机给我一下，谢谢。”封不觉又对另一名人质说道。仅从右手的指甲，他就能判断出那个男人是吸烟者。事实上，通过观察，他已经从这二十九人身上得到了各种信息，比如职业、婚姻状况、生活习惯、兴趣爱好等等……
　　封不觉把枪放到伸手可及的位置，用打火机稍微烤了烤镊子，扒开伤口就取子弹，面不改色地就把弹片和自己的一些碎肉一块儿夹了出来……
　　那些抬眼偷瞄他的人质们全都惊呆了，他们哪儿知道玩家的痛感是弱化过的，个个儿在心中惊呼：这真是条汉子……
　　封不觉快速取完两枚子弹，也没包扎，其状态栏中的【流血】效果就自行停止了。他看了眼生存值，还有68%，暂且还不必急着回复。
　　这时，银行经理也抱着一堆现金袋和塑料锁扣回来了。他把这些东西放在封不觉面前的地上，问道，“还有什么吩咐吗？先生？”
　　封不觉用眼神示意了一下其他人质的所在：“用锁扣，把他们的双手反绑在身后，双脚也绑在一起，然后把现金袋套在他们的头上。”
　　……
　　又是十分钟过去，这次是足足的十分钟。警方的技术人员们全都准备就绪后，克莱普顿拿起电话，拨通了银行大堂的号码。
　　响了四声，封不觉接了起来：“这次你很准时，警官。”
　　“保险库里的人质怎么样了？他们还活着吗？”克莱普顿问道，“你到底想怎么样？你已经逃不掉了明白吗？听着……我知道刚才杀死人质的不是你，伙计，你是个聪明人，如果你劝你的同伙和你一起出来投降，我可以替你向法官求情。”他说到后半句时，有意把声音压得很低，好似这笔交易真的有谱。
　　“呵呵……听上去是相当诱人的条件呢，不过……在有期徒刑和逍遥法外之间，我觉得后者显然更有诱惑力。反正我掌握着保险库的密码，在人质被解救……或者……死光以前，你们是不可能开枪射杀我的，不是吗？哈哈……”他得意地笑着，这个临时想到的谎言确实是个不错的护身符。
　　与此同时，那闭合的银行大门，竟又重新打开了。
　　随着卷帘门缓缓上升，出现在警方面前的景象是……


