　　数分钟前……
　　随着卷帘门缓缓降下，封不觉也从柜台后面站了起来。这个时候，他已经设置好呼叫转移了，只要门外的克莱普顿再度拨打银行柜台上的座机，就会转到他手中的这部手机上。当然，手机的响铃方式已被调成了震动，而且他也确认过，这个号码没有绑定彩铃。
　　银行大堂里自然是可以查看到时间的，封不觉扫了一眼墙上的电子钟，念道：“从人质口中问出大概的情况，至少也要花去他们七八分钟……”他拿着钥匙和门卡（已从经理那儿要了回来），穿过柜台后面的门，来到了监控室，关掉了所有的监控探头。
　　刚才，在人质们的头已被套上，但警方的电话还没打来的几分钟里，封不觉趁隙在银行里转了一圈，把这个建筑的构造大致排摸了一番。他很清楚，出去的途径只有三条，第一，正门；第二，通风管；第三，就是临街那四五间办公室的窗户。
　　封不觉并不清楚外面的警力部署，他只能靠推测。
　　首先，正门外肯定有人，纵然现金炮弹的影响还在，他也不可能堂而皇之地走出去。
　　其次，临街的窗户，十有八九也是被人盯着的，就算那儿的警力没有正门口来得多，但要逃出去，他还得先用管钳去破坏窗外的护栏才行，无论从时间、还是隐蔽性来说，从那儿逃都很困难。
　　最后就剩下通风管道这一途了。
　　封不觉不会抱有任何侥幸心理，他坚信，以自己的人品，和高谭市警方的智商，在这通风管道的出口外，肯定会有人看着。自己爬出去之后，遇到的情况不外乎两种：第一种，被周围早已埋伏好的警察们抓住；第二种，落入远处某一名或数名狙击手的视线中。
　　“询问一番后，克莱普顿就会知道，银行里只有我一个人，且已经没有其他人质了。这时他要么不打招呼就派人强攻。要么就跟我通话，让我出去投降。”封不觉在心中推演着事态的发展：“强攻的话倒好办了，只要利用死亡扑克配合灵识聚身术，我稍微和那些冲进来的警员周旋一下，就可以从他们进入的窗口逃生。
　　不过……面对仅仅一个人，他选择与我交涉的概率显然更大。他没理由让部下冒不必要风险，并进一步扩大物质上的损失。假如沟通后，我表示会负隅顽抗，那他再下令强攻也不迟。那时，他还可以利用通话来稳住我，给部下的接近制造条件。”
　　“所以，只要我保持通话状态，第一批进入这里的警员，肯定会想当然地将大部分的将注意力都放在柜台后面。”封不觉念道：“这就方便了我将他们引入陷阱……”
　　他又回到了大堂，把那名冲锋枪匪徒的面罩给摘了下来。再翻身跃入柜台内侧，把手上这个比较完好的面罩，套在了脸被打烂的那名装钱匪徒头上，接着，他拖着装钱匪徒的尸体，一路退入了监控室中。
　　监控室有两样封不觉逃脱所必须的设施，第一样，是通风管道的入口。这玩意儿除了保险库以外，几乎所有房间里都有，不足为奇；不过第二样，只有柜台那儿和监控室里才有，就是银行大门上那金属卷帘门的开关。
　　封不觉把尸体放到了监控室的一张办公椅上，便开始布置陷阱……
　　他将那椅子推到了一个墙角，让其背面对着门口。随后从【无尽榴弹匣】里取出了第二枚手榴弹，在拉环处绑上一根金属线（库房内寻得），然后将手榴弹塞进了死尸那烂掉的脸里面……
　　其实他完全可以把爆炸物固定在别的地方，不过……他就是很想让金属线从那面罩的眼洞里延伸出来，这可能是某种独特的幽默感。
　　于是，一头拴在手榴弹拉环上的金属线，以尸体的脸部为起点，一路向下，经过躯干，从两腿之间穿过，最终被固定在了椅子下面的转轴上。
　　这是一把不错的办公椅，靠背挺高，而且是可调的，座板下方的转轴也运转正常，不必太大力气就能左右转动，底盘上的轮子也没有卡死的现象。
　　封不觉很确定，只要有人从后面稍稍转动或者拉动一下这把椅子，四秒后，这个十几平米的地方就会多出几具尸体来。
　　他做完这些后，走到墙边，双手一撑便跳上了一个储物柜的顶部，通风管道的入口就在那儿。他取下挡板，往里张望了一下，发现管道内还算比较宽敞，以自己的身材，可以蹲在里面，转身都行。
　　此时，柜台那边的电话响了一声，两秒后，封不觉口袋里的手机就响了，他笑道：“来得正好……”他跳回地面上，取下手机上的蓝牙，按下了接听键，“有何指教，警官。”他一边说着，一边小心翼翼地将手机的本体放入了那具尸体的上衣口袋里。
　　封不觉走到控制台前，与克莱普顿对话了几句，随即就打开了银行大门。
　　“举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿在电话那头吼道。
　　“呵呵……我拒绝。”封不觉戴着蓝牙，行动丝毫不受影响，他轻轻跃上了储物柜，双腿先入，钻进了通风管道里。
　　“你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”克莱普顿又道，同时，几名警察冲进了银行，与意料之中一样，他们围住了大堂那儿的柜台。
　　封不觉则是悠闲地从储物柜顶上捡起挡板，将其归位，慢慢地往后方挪动起来，并故意跟克莱普顿说起了呼叫转移的事情。
　　克莱普顿思索了十几秒，忽然转头，向那帮人质跑去，从人群中找到一个秃头，心急火燎地喝道：“嘿！在哪儿才能控制那些金属门？”
　　银行经理愣了一下，回道：“在……大堂的柜台后面。”
　　“还有哪里有开关？”克莱普顿又道。
　　“呃……在……在监控室。”银行经理回道：“从柜台后面进去，门上写着员工区域，后面的走廊通往库房、员工厕所还有……”
　　没等他啰嗦完，克莱普顿就抄起肩膀上的对讲机喊道；“都听见了吗？”
　　“是的，长官，我们正要进去。”一名警员回道，他和另外三名一同冲进来的同事交换了一下眼色，靠近了那扇门。
　　当发现门锁需要钥匙和门卡才能打开后，这名警员果断地朝着门锁开了一枪，踹门而入。他们也很能随机应变，留下一人继续守在大堂内，其余三人则互相掩护着朝里推进。
　　“不管你在搞什么花样，都已经玩儿到头了。”克莱普顿又拿起了电话，语气狠厉地对着封不觉道：“我知道你就在监控室里，我劝你乖乖放下武器，双手抱头，找个地方站好了，免得我的人把你给毙了。”
　　“呵呵……你要怎么认为，是你的事情，我可以明确地告诉你，我已经不在那栋建筑里了。”封不觉笑道：“我想，如果你的推理能力还可以，应该就能意识到，在最后这次关门并开门的过程中，我已经从通风管道出去了。”
　　“哼……是吗？你这个狡猾的骗子……那你能不能解释一下，你是怎么从一个连消防楼梯都没有的天台脱身的？在那之前，你又是如何在我的狙击手眼皮子底下钻出通风口的？啊？”克莱普顿冷笑道。
　　封不觉套出了这两句话，心中窃喜，他回道：“我当然有我的办法，你可以问问人质我是怎么杀死那名持冲锋枪的劫匪的，问完以后，你或许就能明白了。”他笑了笑，接道：“好了，结束这无聊的游戏吧，警官。我知道我们的对话应该有人在录音，那么，请你们记下这段话——六名来自异界的超级罪犯，即将给高谭市送上几份大礼，那数百万美元的钱雨，只是个开始。”说罢，封不觉结束了通话，并用管钳将蓝牙给夹碎了。
　　通常情况下，蓝牙和手机的距离得在十米之内，当中有阻隔的话，可能还不到十米，所以封不觉并没有爬出很远，反正他那个位置，几乎是不可能被爆炸波及到的。
　　三名警员来到监控室稍微花去了点儿时间，因为一路上还有几间其他的房间，他们得迅速确认一下各扇门后的状况才能继续前进。
　　监控室的门没有锁，警员们推门闯入时，目光都投向了同一处。
　　在那距离门口最远的墙角，有一张靠背被调到很高的办公椅，椅子上坐了个人，这人的头顶露在靠背上方，貌似其头上还套了个黑色的面罩。他的双手很规矩地放在椅子两侧的扶手上，一动不动。
　　三人纷纷喝道：“别动！警察，举起手来！”“举起手！转过来！现在！”“快转过来！让我看到你的手！”
　　对方没有回应。
　　三名警员很有经验，简单的眼神交流后，一人站在门口，继续举枪瞄准着那张椅子，另外两人一左一右，向前靠近。
　　这个监控室就这么大点儿地方，那张办公椅又在墙角，他们必定得转动或拉动那张椅子，才能看到坐在上面那人的正脸，所以……
　　……
　　爆炸发生后一分钟，克莱普顿亲自率领着八名警员冲入了银行，剩余的人则全部留在街上维持秩序，坚守岗位。
　　他让两人守在银行大门口，两人分别站在与银行大堂连通的两条走廊上，剩余四人和自己冲入了柜台后的员工区域。
　　当来到监控室前，克莱普顿正好看到了原本留守在柜台边的第四名警员，他是听到爆炸后第一个冲进来的人，而此刻，他正跪在地上，怀中还抱着一名奄奄一息的同事，他仰天咆哮道：“哦！上帝！莱斯特……不……”
　　而那个还剩一口气的伤者莱斯特，就是爆炸时最接近门口的那名警员，他已满脸是血，痛苦地呻吟着。
　　至于另外两位，都已是血肉模糊地倒在了监控室里，当场毙命。
　　“叫医生来！快！”克莱普顿对他身旁的一名部下吼道，“快！去街上，让他们把担架抬进来……”
　　虽然他很激动地喊着，但他心里也明白，莱斯特恐怕是不行了，估计连坚持到被抬上救护车都不可能，更别说坚持到医院了。再者……目前街上的情况很混乱，救护车根本开不出去。
　　“莱斯特！莱斯特！”那个抱着他的警员喊了两声，随后忍不住哭了起来，“上帝啊！为什么会这样……”
　　“该死！”克莱普顿狠狠地踹了一脚墙壁，“这狗杂种！”他冲入了监控室，奔着爆炸点而去，他的眼中仿佛要喷出火来，“这是怎么回事？”
　　这些警员身上的对讲机一直开着，所以克莱普顿能听到他们行动时的声音，他知道在爆炸发生前的几十秒，这三人已经看到了目标人物，并且控制住了局面，只是不知道接下去发生了什么……
　　“难道是这混蛋拉动了自己身上的炸弹吗……”克莱普顿蹲下去看了看焦黑的尸体，“不对……这死者身上的衣服不对！”他站起来，愁眉紧锁：“他在其他人的尸体上做了爆炸的陷阱？那他去哪儿了？”
　　其实在克莱普顿的初次问话中，已经有人说了所谓“奇怪的金光”，以及封不觉可以凭空拿出武器的事情，只是克莱普顿专注于其他信息，没有在意这些听上去像是胡诌的情形。
　　直到爆炸发生前，他在封不觉的授意下，再度重点询问了冲锋枪匪徒被杀的细节，才发现事情好像不是那么简单。
　　“这个‘无名氏’，难道是某个最新冒出来的‘超级罪犯’吗？”克莱普顿一手抓着自己稀疏的头发，咬着牙道：“难道他真的已经逃出去了？”念及此处，他拿起对讲机，对那名负责监视建筑物天台的狙击手道：“纽曼，你能确定没人从通风口出来过吗？”
　　“呃……是的，长官。”
　　“我是说，你能百分之百确定，你的视线，从来没有从那个通风口上移开过吗？”
　　对方思考了几秒：“嗯……长官，我不可能每一秒钟都盯着同一个地方，或许会有几次十多秒的间隔，我对准了街上，还有大门那里。”
　　“该死！”克莱普顿地骂一句，然后愤愤然地吁了口气，调整了一下语气：“好了，下来吧，纽曼，”他又调整了频率：“其他狙击手，也都撤回来吧，把步枪放回装备车上，去街上帮忙。”他又调了一个频率，连通了战术小队，“二小队、三小队，留三个人在后面那条街上，其他人也都到银行门口来帮忙。”
　　克莱普顿毕竟是现场的最高指挥，纵然他比任何人都悲愤、沮丧，但他还是得尽自己的职责，调度手下们收拾残局：“通知局里，派一个后勤小组来现场取证。其他人，跟我一起，把这儿的每一个房间和角落都搜一遍，找找还有没有其他的匪徒或人质。”他一边对着对讲机说话，一边回到了走廊中。
　　事情到了这一步，克莱普顿基本已确认自己遇上了一名“超级罪犯”。
　　封不觉先前的一系列行为，加上其表现出的从容态度，都显示出这个“无名氏”绝不是等闲之辈。他的行为反复无常，让人无法捉摸。他干掉了劫匪；又挟持了人质；耍弄了警方；往大街上洒了几百万美元的现金；释放了全部人质；杀死了三个警察……
　　英雄？不法之徒？罗宾汉？恐怖分子？人道主义者？杀人狂？
　　他像是个节拍器，在善与恶两端来回摆动，透出疯狂的气息，却又有着缜密的思路和杰出的行动能力。若不是听人质们描述过封不觉的外貌，克莱普顿肯定会联想到某个阿克汉姆疯人院里的精神病身上去。
　　“长官，也许他还躲在通风管里呢？”走廊里一名年轻的警员问道。
　　“说得对，那就由你去负责检查一下吧。”克莱普顿苦笑着回道，在他看来，封不觉肯定已经逃脱了，他绝对想不到，其实对方就躲在距离自己几米远的地方……
　　“呃……我一个人吗？从哪儿开始？”年轻警员又道。
　　“哎……听着，菜鸟，等你在高谭市干得足够久了，就会明白，有些罪犯，用常规办法是对付不了的。”克莱普顿用上课的语气道：“只要几秒钟的松懈，他们就能从狙击手的视线中溜过，并永远消失。这帮家伙有些能飞檐走壁，有些能用身体释放神经毒气，还有些可以一口咬掉你半截身子。你觉得小丑会躲在通风管里吗？双面人、谜语人，他们会躲在通风管里吗？”克莱普顿摇着头：“今天这样的事我见多了……你要去检查就去吧，其他人跟我来。”
　　克莱普顿的想法，也折射出了高谭市大部分警员的思想。即使戈登局长也无法否认，面对那些超级罪犯时，能拯救这座城市的人，只有蝙蝠侠，而警方的工作，是为他打扫战场。
　　那名年轻警员扶了扶头上的帽子，还是很认真地回道：“是，长官。”他四下张望几眼，视线很快就停在了监控室的那个通风口上。
　　通风管道的入口位于墙壁的最高处，高度接近天花板。虽然爆炸使得储物柜有些变形了，但这并不影响那名警员爬上去。
　　他双手一撑，上半身就翻上了柜顶，重心移到上面后，两腿也就跟着抬了上去。接着，他就伸手去够那块通风管道的挡板……


