　　打开通风口的挡板，目力所及处空无一物。管道内的光线也很差，稍远些的地方就看不分明。
　　很显然，当克莱普顿与那名年轻警员对话时，管道里的人已经悄然向后爬走了。
　　假如监控室内没有发生过爆炸，且那名年轻警员足够出色，那或许在他爬上储物柜时，可以发现柜顶的灰尘有被碰掉的痕迹。可惜，在爆炸发生后，这事儿就不成立了。
　　以封不觉的狡猾，自然不会把坏掉的蓝牙留在通风管内，所以这条线索也不存在。
　　那名警员脸朝前，爬进了通风管道，用手肘支撑着，开始缓慢前行。在克莱普顿的那番话后，他对找到罪犯的信心也已经大打折扣。此时他只是为了验证自己的猜测，决定姑且在这里面兜上一圈，从内部观察一下各个房间的通风口，看看能不能找到什么痕迹。
　　而此时的封不觉，已经找到了通往楼顶的垂直管道，向天台爬去了。
　　其实……封不觉的原计划并非如此。
　　他本来的打算，是先忽悠克莱普顿，宣称自己已经逃走了，并暗示自己是个超能力犯罪者，让对方动摇；再制造爆炸，激怒对方。随后，趁着这些人脑袋发热之际放一个召唤物出去，声东击西。那时，他就会有逃跑的机会了。
　　不过到了这会儿，事情倒是简单了。克莱普顿刚才冲对讲机说的话，全都被通风口内的封不觉听见了。既然楼顶已经无人看管，爬出去就是。
　　封不觉很快便通过管道来到了建筑物的天台，这里本来就只有一名狙击手在盯着，而且也不是全程紧盯此处的，此刻则是完全无人监视。
　　他一个翻身落地，猫着腰，二话不说，朝着旁边那栋建筑的屋顶上窜去。
　　三四米的距离，以及一个护栏的高度，对如今的封不觉来说已不算什么。即使不开启灵识聚身术，他也可以轻松跳过去。
　　前文提到过，三十级以后的玩家，无论专精如何，其身体能力都能达到黑客帝国中那种飞檐走壁、出拳如风的水准。目前封不觉是二十八级，作为一个全面型的玩家，他的所有能力全都在平均水平以上，自然是已经具备了这种实力。
　　当然了，单纯比较战斗力的话，其他五名玩家就好比特工史密斯，而封不觉就好比是反抗组织中的喽啰，拉开阵势打斗，那就是死路一条，被人追着满街跑还差不多。
　　几次纵跃后，封不觉来到了附近一幢居民楼的天台上。他找到消防楼梯，朝下面的一条小巷中望了一眼，一个人都没有。事实上，附近的几条街上都没什么人，人都到银行门口的街上捡钱去了。
　　封不觉悠哉地走了下去，来到二楼时，直接用手一撑，翻越铁栏杆跳落在地。
　　“哎……一进剧本就遇到了这种破事儿。”封不觉念道：“好在也没耽搁太久就脱身了。”他说着，再次左右张望了两眼，发动了【看招】。
　　一个红光构成的、类似炼成阵的图形出现在了封不觉面前的地上，法阵上光芒骤聚，浮动一阵后，那些光影化为了实体。
　　【名称：召唤术——锤头鹤】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一只锤头鹤为你作战（冷却时间10分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1只锤头鹤）】
　　【消耗：体能值50点，灵力值10点】
　　【学习条件：召唤专精F】
　　【备注：因为头太重了，无法飞行。】
　　“看上去还挺猎奇的……”封不觉可看不到这个技能的说明，不过召唤物出现后，他可以从游戏菜单中看到一条新的生存值（也是百分比显示，没有具体数字），旁边还有一个“解散”的选项。
　　“听得懂我说话吗？”封不觉对那召唤物道。
　　锤头鹤没有反应……
　　“嗯……到那边去。”封不觉指着左手边的地面说道。
　　锤头鹤走了过去。
　　“跳一下。”封不觉又道。
　　锤头鹤原地跳了跳。
　　“原地待命，十秒后跳一下。”封不觉说完，朝着另一个方向跑出了十几米，他回头看看，锤头鹤站在原地没有跟过来，但十秒后也没有跳。
　　“原来如此……”封不觉念道：“无法与我进行交流，也无法接受太复杂的命令。”他说着，回到锤头鹤面前，又道：“攻击我。”
　　锤头鹤没有回应。
　　“嗯……”封不觉明白，这是无效指令，随后他又道：“装死。”
　　无反应……
　　“单脚站立。”
　　锤头鹤照做了。
　　“保持这个姿势原地转圈。”
　　没有反应，但保持了单脚站立的状态。
　　“超出其能力的指令也会无视吗……”封不觉过去伸手抓住了锤头鹤的脖子，想掐它一下试试，结果发现自己的意图无法转换为行动。
　　“和队友的性质一样啊……”封不觉又试着把锤头鹤放入行囊，结果还真就成功了。
　　“好吧……大致上明白了。”封不觉完成了测试，便解散了这个召唤物，毕竟他不能让这玩意儿跟着自己上街溜达。
　　“也不知道是不是所有的召唤物都如此……总之，先去弄张报纸，看看高谭市的状况。”封不觉念叨着，走出了小巷。
　　与此同时，城市的另一处。
　　一张公园的长椅上，坐着一名正在看报的男子，他的衣着很平常，格子衬衫，牛仔裤，夹克，发型也是中规中矩的短发。
　　他看上去是个普通得不能再普通的路人，没有人会去注意这样的家伙，如果这是在电影里，他就是个人肉道具，属于背景的一部分，模模糊糊，完全看不到脸的那种。
　　但他，是一名玩家——【曌影王】
　　忽然，有一个细小的声音响起：“有人使用了召唤技能。”
　　这声音很奇怪，貌似是从曌影王所坐的长椅底下发出来的，但那下面空无一物。
　　“召唤物是？”曌影王轻声问道。
　　“杂鱼而已，不用在意，而且已经被解散了。”那个声音回道。
　　“最后出现的方位能确定吗？”曌影王又道。
　　“当然可以。”
　　曌影王将报纸折叠起来，缓缓起身，像是自言自语般念道：“带路吧。”


