　　高谭市，某地下水道。
　　一个娇小的身影疾步掠过，而她的身后，很快跟来了另一条更为迅疾的人影。
　　几次急停急转后，【才不怕呢】还是被逼入了一条死胡同。
　　不怕见状，机警地转身，毫无征兆地突然出手，她用的依旧是把长柄武器，不过那件装备的造型，已比当初在她“猎人岛”时手持的那件要光鲜许多。
　　作为江湖社团重点培养的非工作室玩家，不怕在装备方面显然不差。
　　“惊雷杵”横扫而来，引动电光绽出。
　　那追踪她的人影也早有准备，挥臂疾挡。却不料，在被那电光击中的刹那，他顿感全身的气力急速流失，身体一麻。
　　“哦？还有这么一手。”【七杀】冷笑，即刻喝道：“可惜没用！”
　　这一声暴喝，宛若晴天霹雳。七杀的周身爆开一股沛然斗气，如惊涛一般向着不怕袭去。
　　不怕心知局势不利，对方的实力比自己强太多，以力敌力必败无疑。
　　情急之下，她忽生一计，用尽全身力道，向上一跃，借着那股轰来的气浪，挥动手中神兵，砸开了头顶那厚实的水泥，竟直接来到了地面上。
　　上面是条马路，车还挺多……
　　突然间，街心的一大块路面像是地毯般被掀了起来，从下面冒出一位手持巨大兵器的美女来，路人和司机们无疑都惊呆了，交通在数秒内就陷入了瘫痪。
　　接着，更夸张的一幕发生了，但见这名身材娇小的女子刚一站定，就将手中的武器插向了距离她最近的一辆出租车，完全不顾车里有没有人。
　　那辆车就像是块牛排，而不怕手上的惊雷杵就好比是叉子，她用武器将整辆车挑了起来，口中怒喝一声，将车子抡向了路面的缺口。
　　七杀放完适才那招，稍微在原地僵了几秒，随即便上前再追。不料，当他蹬地跃起时，却迎面撞上了一个正在下落的黄色大铁块。
　　他往上跳时，只是为了跃上地面，脚上没使全力。如果他知道会有这种阻滞，那绝对会奋力挥拳向上冲去，那没准他能把这辆车击回地面上，或者是打成两截。
　　但这世上没有如果……
　　七杀已经跳在半空，无处借力，只好将双手护在头上，硬吃这一砸。汽车的重量加上不怕的力道，让七杀被压了回去，重新落回了下水道中。
　　这还没完，街上的不怕扔完汽车，立即收起惊雷杵，并从行囊里换出了两把乌兹冲锋枪，双持着对准下方一阵扫射，在子弹打完前，她成功命中了那辆出租车的油箱，引发了爆炸。
　　短暂的硬直、居高临下的劣势、突如其来的连续攻击，这三个要素，使得实力占优的七杀吃了大亏，虽然他在听到枪响时，已拼尽全力从车子底下爬出并逃向了远处，可还是受到了爆炸的波及。
　　七杀的生存值直落而下，降到了19%，他赶紧是一瓶生存值补充剂（大）下肚，也不顾身上的烧伤和流血效果，脚下一踏，一弹，就重新追了上去。
　　这回七杀跳得很高，但当他穿过路面的陷口，跃上半空后，却已看不到不怕的踪影。
　　“切……逃走了吗……”七杀不快地啐了一口，“还真是一点都不能大意啊……”他缓缓落下，双脚着地，落地时单膝一跪，又受了点损伤，“倒霉，跳得太高了……”
　　这时，警笛声响起，附近的巡逻车已经到了，两名巡警跑了过来，举枪瞄准他道：“嘿！你！别动，双手放在我看得到的地方。”
　　七杀瞥了他们一眼，口中自言自语道：“哼……那位小妹妹乱砸东西，却是我背黑锅吗……”他没有理会两名警察的威胁，环顾四周，随便找了个看上去顺眼的方向，足下一点，瞬时化作一道虚影冲了出去。
　　那两名巡警都看傻了，他们的视线是能勉强跟上七杀的，可等他们把枪口调转过去，人已经跑远了。再说，他们也没有自信击中这种高速移动中的目标，胡乱开枪打中市民的可能性还高一点。
　　“总部，我们这里有严重情况！怀疑是超级罪犯间的武力冲突。”待他们反应过来，才赶紧回到了巡逻车那里，用对讲机报告起了此处的状况。
　　……
　　同样是高谭市，某地下停车场。
　　两个人影，对峙着。
　　所谓的高手、强者，他们思考的方式，往往有很多共同的地方，所以，当他们进入剧本后不到一个小时，就找到了对方。
　　“真没想到，会先遇上你啊。”说话的男人二十六七的样貌，黑色短发，身姿挺拔，面容不俗。【悟死参玄】身穿一套墨色衣裤，肩披秩序的披风，双手各拿着一个颜料喷罐，意义不明。
　　“我是你最不想遇上的一个吧。”【湿婆】回道，他看上去比对方年长几岁，长发遮住了大半张脸，“诸神”的制服难掩其魁伟的身形。他的手上，却是空无一物，貌似是可以徒手作战的样子。
　　“可以这么说吧。”悟死参玄道：“不过……如果要从这场杀戮游戏中胜出的话，你是必须逾越的一堵高墙。在我状态最佳的时候遇上，也是件好事，应该会有一场不错的战斗吧……”
　　“你是不是误会了？”湿婆冷冷回道：“对你来说，我是一座高山才对。”
　　“是吗？呵呵……”对于湿婆的挑衅，悟死参玄冷笑置之：“过去，我们在其他游戏里交手也不是一两次了，你的能力我也承认，但是……”他眼中闪过了奇怪的神色：“在见过了‘那个小子’的战斗之后，我看到了新的领域，你和他相比，不过如此。”悟死参玄这叫反嘲讽：“这也是为什么，你在战斗力排行榜上，始终被他压着。”
　　“排名高的人，就一定在战斗中取胜吗？”湿婆回道，“惊悚乐园中的战斗，其变数有多大，不需要我来告诉你吧。”
　　“这话我原封不动地还给你，因为这也是我此刻仍站在这里的理由。”悟死参玄道：“可惜……你口中的‘变数’，与那个小子无关。不要以为你距离鬼骁只是一步之遥。”他的眼神中闪过了什么：“虽然看上去只是第一名和第二名的差距，但那距离……说不定比你和第一百名之间还要远。”
　　“哼……那么……”湿婆说着，其身后浮现了八个石盘，每个都是巴掌大小，形态略有不同，“先来见证一下，你我之间的差距，究竟有多大吧……”
　　……
　　高谭市，“北方净土”工厂。
　　封不觉吹着口哨，悠哉地从一辆出租车里下来，塞给司机一张百元大钞，十分嘚瑟地道了一句：“keep the change.”
　　司机道了声谢，满心欢喜地开着车离开了。
　　此刻距离封不觉逃出银行已经过了一个小时，在这一个小时里，他跑到报摊上，抢似的弄了一大堆报纸，然后去一个不需要证件的小旅馆开了个房，一边研究新闻，一边掐着CD放召唤技。这段时间他召出来的几个东西，实力多半和“锤头鹤”差不多，体型较小，也没有什么特殊能力。
　　顺便一提，封不觉在银行时，装了一现金袋的美元，然后把那个现金袋放进了行囊里……所以买报纸、住旅馆、打个的什么的……自然不在话下。
　　“北方净土……哼……真有你的，维克多老兄。”封不觉望着眼前的厂房说道。
　　他口中的维克多老兄，就是急冻人（原名维克多·弗瑞斯）。
　　披风争夺战也算是DC漫画的大事件之一，封不觉也看过。他对剧情不能说很熟，但只要看过，他就能依靠回忆，从记忆阁楼中将那些勺大碗小的细节全部都挖出来……
　　简单的说，剧情就是布鲁斯·韦恩“死”后（当年DC漫画把蝙蝠侠写死来提高销量，之后又毫无节操地宣称他其实是穿越了），第二代罗宾杰森·托德企图接过蝙蝠侠的名号，取而代之。但托德在被小丑杀死过一次后（为了圈钱又死又活的辛苦了），迷失了自己，性格中的黑暗面崛起，走上了一条偏激、疯狂的道路。
　　于是，初代罗宾迪克·格雷森（已脱离蝙蝠侠单飞，离开高谭市来到了布鲁克海文，自立成为了夜翼），回到高谭市，作为布鲁斯最看好的接班人，他不负众望（DC赠主角光环一枚）地最终击败了托德，继承了蝙蝠侠衣钵。
　　在这场争斗中，还有另外两位罗宾出场来打酱油。当然，他们和上面两位相比就差点儿意思了。
　　而封不觉关注的，其实并不是这场“披风争夺战”本身，他更关注的，是穿插在披风争夺战背后的、同步发生的几条隐线……
　　其一，是双面人和企鹅人之间的争斗；其二，是“黑面具”释放并控制了阿克汉姆囚犯们；其三，就是急冻人被戈登局长逮捕的事件。
　　而从报纸上的信息来看，在这个时段，第三件事尚未发生……


