　　“戈登局长今晚就会来到这个工厂，随后被急冻人抓走。二十四小时后，发生戈登在另一处将急冻人击败的剧情。”封不觉没有着急进入厂房，而是先在周围观察地形和逃跑路线。
　　“说起来……这次剧本开始的时间点好像太早了，所有的重要事件都还没发生。运送阿克汉姆犯人的囚车尚未被劫。而那之后才是黑面具指使犯人们抢劫双面人的军火，以及袭击高谭市警局等一系列的行动。英雄间的披风争夺战则与那同步进行……”他在心中盘算道：“要赶上这些，我得在这剧本里留上两三天才行，那显然不可能。这种非睡眠模式的剧本，留太久会超出游戏时间限制……也就是说，在这个杀戮游戏中，系统不准备给我们太多改变主线剧情的余地。只是借用了高谭市的设定，给了我们一个战斗的舞台。”
　　他对设定的把握是准确的，而摆在他面前的任务，也无疑是艰巨的……
　　对六名玩家中战斗力最弱的封不觉来说，想要逆转劣势、取得胜利，就必须利用剧本中一切可利用的资源。
　　在旅馆读报的时候，他就想了三套策略。第一套：杀掉并冒充黑面具，取而代之。然后操控阿克汉姆的犯人们，让他们去袭击其他玩家；第二套：潜入蝙蝠洞，偷取大量的装备，作为自己战斗的资本；第三套：就是洗劫急冻人老兄的冰冻脉冲枪……
　　第一套策略，可以说是上策。只是实施起来非常困难。虽然封不觉知道二代黑面具的真实身份，也知道他要干什么、怎么干……但要找到这家伙的藏身处，杀掉并替换他，且将劫狱计划的时间提前，这其中的变数太多，任何一个环节都有很高的失败几率。
　　第二套策略，算是中策，时间上倒是没关系，问题还是在于风险和难度。
　　目前的高谭市有两个蝙蝠洞，一个在韦恩庄园，一个在城市地下的崩塌地铁废墟（无主之地事件的大地震过后诞生），无论是布鲁斯·韦恩的蝙蝠洞，还是杰森·托德DIY的那个山寨洞，都应该存放着许多的装备，至少也是精良级以上……
　　封不觉想要找到其中任何一个都不难，凭他的推理能力，只要去查查地图和城市交通的相关资料就行。问题是……找到容易，进去难，进去容易，出来难。
　　如今“神网”的英雄们全都把蝙蝠洞当成据点，芭芭拉（戈登局长的女儿，前任蝙蝠女，在《致命玩笑》中被小丑伤成瘫痪，现任“圣贤”）也长期留守在里面，进去偷东西的话，随便撞上个超级英雄，封不觉都不好办。
　　至于杰森·托德的那个蝙蝠洞，倒是没人的时候居多，但万一有人……封不觉潜进去就是死路一条。托德那货，就相当于是会用枪、会杀人版本的蝙蝠侠。根据漫画中三代罗宾的描述就是：战斗风格极其凶残、精熟的格斗技巧、神枪手级别的枪法、在阴影中游走，在黑暗中移动，遭遇他的罪犯甚至看不清他的动作……
　　无论对哪个蝙蝠洞下手，封不觉这战斗力，都是有进无出的概率较大……
　　于是，他还是选择了获利最小，但把握最大的第三套策略。
　　急冻人的战斗力一般，怕热的弱点也很明显。只要别在他手持冰冻脉冲枪时和他正面对抗，搞定他没什么难度，就算是戈登局长这样的普通人也能办到。
　　再者，即使封不觉在警方来到前就把急冻人制服，对这个世界的主线也不会有什么影响，只不过是让维克多老兄提前一天被捕而已。反正急冻人是被送往冷钢山监狱的，和阿克汉姆那条线无关。
　　“这剧本的时间要是长一些就好了，只要能跟某个厉害些的反派搭上线，提供些情报给他。那端掉正义联盟的老窝，再给其他几名玩家送几枚核弹什么的也不在话下啊……”封不觉念叨着，这时他已绕着厂房走了一周，回到了起初下车的地方，“嗯……从二楼窗户进去似乎是个不错的……”
　　“原来如此，你想去抢急冻人的冰冻脉冲枪是吗？”一个说话声打断了封不觉的思绪。
　　封不觉闻言，心中一紧，他在刹那间就反应过来，自己一定是遇上了其他的玩家。
　　“听你这句话……貌似已经跟了我很久啊。”封不觉故作镇静地慢慢转身，循声望去，“为什么不偷袭我呢？”他笑道，“你可别回答我什么……‘没有必要’啊。”
　　曌影王那平凡无奇的身影出现在了封不觉的视线中，他神色平静地回道；“偷袭也得有偷袭的手段啊。”他说着，便从行囊里取出了一把手枪：“就我而言，想偷袭你的话，只能靠这个东西。”
　　封不觉刚有些戒备起来，没想到，对方却又淡定地将手枪收回了行囊。
　　“呵呵……可惜我的射击专精只有F级，离得稍远，八成就打不中你了。”曌影王笑着回道：“而近距离偷袭的话，格斗专精只有E的我，同样没有什么自信。
　　再说，大家都是三十级左右的人了，难道我悄悄靠近到你身边，你会无所察觉吗？根据我这一路上的观察，你可以非常谨慎小心的人啊，每一个接近到你五米范围内的人，别说是掏枪了，动动手臂都会引起你的注意。”
　　封不觉听对方说话的同时，也在察言观色，待对方说完后，他应道：“我从你的脸上，看不到任何说谎的迹象。那就意味着两种可能……要么你是个神级的说谎者，要么你刚才的话都是真的……”他顿了一下，直视着曌影王的双眼：“假如你确实是一个格斗和射击都很差的玩家。那么……你此刻出现在我面前也有两种可能。”他说着，伸出一根手指，“第一种，你很弱，所以试图与我组成同盟，一起去对付这个剧本里的其他玩家。”他又举起第二根手指：“其二种，就是你的器械、灵术、召唤这三种专精中，必然有一项或多项非常强悍，让你有足够的自信，可以击败我。”
　　“哦？”曌影王似乎来了兴致，“虽然很自负，但却是正确的判断呢。”他接道：“还有吗？”
　　“当然有。”封不觉的嘴角勾起了一抹笑意：“无论是步行，还是坐在出租车上，我一直都有留意是否被人跟踪，可我完全没有发现你。
　　我想你本人也很清楚，你的跟踪手段，是我所无法察觉的。在这种你暗我明的局势下，你为什么要现身呢？要杀我的话，等到我暗算急冻人的时候再动手不好吗？”
　　封不觉摸着下巴，来回踱步道：“结合你刚刚告诉我的信息，我做出了这样一个假设……无论你的追踪手法是什么形式的，但你的战斗手法……一定非常招摇。”
　　曌影王的眼神明显一变。
　　“比如巨大的机器人、视觉效果恢宏的灵术、怪兽般的召唤物等等……”封不觉接道：“这样想的话，事情就合理了。”他淡淡地说道：“如果你在市区里动手，即使能杀掉我，也必然会引来警察、超级英雄，以及其他的玩家。”
　　封不觉冷笑：“而使用如上所说的战斗方式，也确实没理由等到我和急冻人交手的时候再下手了，因为在这里也一样。”他用手指了指自己来的路：“这片厂区离市区较远，人烟稀少。我想……其实早在乘坐的出租车我进入这片区域后，你就预备动手了。只不过你在跟踪时，和我保持了相当长的一段距离，所以，等我在这个厂房周围转上了一圈后，你才接近并现身。”
　　曌影王将封不觉上下打量了一番：“你是……【疯不觉】？”由于在战斗力排行榜上，湿婆、悟死参玄和七杀都显示了社团名，而【才不怕呢】一看就是女生的昵称，因此，曌影王在看到封不觉“地狱前线”的徽章后，便做出了这个推测。
　　“就~是~我~”封不觉回道，他的语气可谓贱气逼人，仿佛自己也是个大人物一般。
　　“分析能力不错，以后有机会，很想跟你合作试试。”曌影王说道：“但此刻，我想你是死定了。”他那平凡的外表下，隐隐透出了骇人的气势，“战斗力排行榜十名以外的玩家，不可能是我的对手。”
　　“哦？听这语气，你也在那张榜上，不过是匿名的？”封不觉有意套对方的话。
　　曌影王也没有隐瞒，直言不讳道：“第十九位，称号‘影中人’，曌影王。”
　　“排在第十九，却说前十之下的人都不可能赢你？”封不觉道：“这样都可以啊……那我悄悄告诉你一个秘密。”他一本正经地道：“别看我根本排不进战斗力排行榜，但榜上的人，没一个能赢我的。”
　　“哼……觉得我是虚张声势对吗？”曌影王面带微笑，他一边说着，一边从行囊里取出了一把小刀来。
　　封不觉早有准备，因为他才是虚张声势的那个……死亡扑克已是悄然祭出，假如对方突然发难，便可以用【盾牌】阻挡。
　　说时迟、那时快，曌影王一刀就捅在了自己身上……
　　“喂……老兄……你这是干什么……”封不觉道：“想把对手吓死吗……我劝你一句，你吓死谁都吓不到我的……”
　　“呵呵……不好意思，因为需要用到大量我自己的血，还得是新鲜的，所以每次都得做这种事。”曌影王苦笑着：“最初我没经验，在手臂和腿上乱划一气，结果弄得到处是伤口，反而浪费止血道具。后来我明白了，照着肝脏来一刀……咳……”他说着，嘴里也吐出一大口来。
　　“闹哪样啊……”封不觉当即就从行囊里掏出了【Moxxi小姐的坏脾气】，端起来就冲着对方开枪了，“看起来你小子在释放代价高昂的危险技能是吧！”
　　封不觉的射击专精可是D级，此时开枪的距离也正合适，几十发子弹在几秒间便打了出去，几乎全部命中目标。
　　可惜，那些子弹在即将碰到曌影王的身体时，却是先撞上了一层无形的壁障，尽数被弹开了。
　　“我可是高价买了一整套专门防御子弹的防具，全部都是【折射】属性的。”曌影王笑道：“就是为了争取这几秒的时间……”他的血迅速在地面上蔓延开，在其脚下化作一摊圆形的血洼。
　　这一瞬，曌影王的双眸闪过一道光芒。
　　下一秒，地上的血如沸腾一般涌动起来。
　　封不觉没有去换第二梭子弹，他看到子弹攻击无效后，便果断收起了枪。而是拿出了【死亡扑克】，一把“同花顺”当即飞出。同时，他本人也是脚下一踏，如箭离弦般紧随扑克而去。
　　曌影王拔出刀，捂住伤口，向后退去。但他踉踉跄跄，站都站不稳，速度也和常人无异，一看就不可能躲开死亡扑克和封不觉的连携攻击。
　　正所谓趁他病要他命，封不觉冲在半路时，已从行囊里抄出了折凳，就等对方被死亡扑克破防，然后一顿猛揍招呼上去。
　　不料，就在扑克飞到曌影王身前之时，从地上的那摊血中，突然探出一条巨臂，一股血色气劲炸裂，竟让“同花顺”级别的死亡扑克也被震离了原有的轨迹。
　　封不觉见状，一个急刹车，身体向侧方一闪，用脚弓的力量再度一点，绕过那巨臂，继续攻向曌影王本人。
　　曌影王无法躲闪，被封不觉抓个正着。
　　啪啪啪……
　　折凳雨点般打在了曌影王身上，封不觉运用这十八般兵器之首的手法，不可谓不娴熟……
　　“果然是召唤专精者啊！果然是格斗专精E啊！你小子弱爆了啊！”封不觉狂揍着对方，手下毫不留情。
　　在封不觉心目中，反派失败的理由有二：
　　第一，占优势时，喜欢墨迹。在无数电影中，都能看到相似的情景：一名反派，拿枪指着正面人物的头，不开枪，而是啰哩巴嗦、长篇大论、唧唧歪歪，最后正面人物就用这段时间找到机会，反败为胜了。
　　第二，脱裤子放屁。同样是在电影中，我们能看到这样一种反派，他们手上有枪，但总喜欢把主角绑在什么地方，在旁边放个炸弹，然后离开。这是一种什么行为？这简直就跟包二奶之前先离婚一样让人替他拙计。
　　封不觉是不会犯这种错误的，在对方自捅自腰的时候，他就赶紧开火，连续攻击，这才换来了眼下这压倒性的优势。而此刻，封不觉也是非常坚定地贯彻着一个方针，那就是在对方化为白光消失之前，攻击绝不停止。
　　只可惜，这“压倒性优势”，只是一种错觉……
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”曌影王抱头蹲防，狼狈不堪，却还是在笑。
　　“抖M啊这是……”封不觉感觉对方死得还不够快，所以又换出了管钳，照着对方的头就猛抡下去：“先是拿刀捅自己，现在被打还这么愉快？”
　　“你觉得……自己的攻击已经耗掉我多少生存值了？”曌影王问这问题的时候，他护住头的胳膊正好挨了一下管钳的重击，被打得皮开肉绽，骨头都露了出来，可听他的语气，似乎根本没感觉到痛苦：“80%？90%？”
　　“那你来告诉我一下呗。”封不觉将手臂往自己的肋部一收，再是向前一送，对着曌影王的下巴就是一击猛戳。连封不觉自己都没想到，管钳的前半段，竟是直接插入了颅内。按这深度，他估计对方的脑子都应该被破坏了，生存值应该瞬间减到零了才对。
　　“咳……嘎……”下巴被捅穿，让曌影王无法正常说话，没想到他干脆放下了双手，露出那张已经伤得变形的脸，从嘴里模糊地挤出了一句：“我……咳……生……heng……值……还有……百……分之……gou……十……gou……”
　　“你倒是个挺认真的人呢……居然还真就告诉我了啊，有这个必要吗？示威啊这是……”封不觉已经意识到了什么，他的视线从曌影王身上移开，转头看向了背后那条从血洼中升起了血臂。
　　而这时，出来的已不止是一条手臂，而是整个怪物了。
　　那怪物呈人形，身高达到五米，体型壮实无比，猛一瞧很像浩克。其身体表面有着层层波浪般半凝固状的血浆护甲，颜色是鲜艳的红色和金色。
　　怪物的面部有两个黑洞洞的双眼和一张嘴，看着也不能说恐怖，但给人的感觉就是一个字……强。
　　“自刚才起，我，便和这鲜血石魔，共用一条生存值了。”曌影王的说话声，又恢复了正常。
　　封不觉退后几步，以免陷入两面夹攻之中，他再看曌影王时，对方身上的伤痕正以肉眼可见的速度愈合着。
　　“别担心，我说过了，我本人很弱。”曌影王道：“不过，如果你再像刚才那样盯着我打，背后被轰上一拳，我可不管啊。”
　　封不觉抬头朝那石魔望了一眼，心道：“这游戏排行前列的都是些什么人啊……”


