　　周围的怪物大军黑压压的一片，虽然可以望到边，但突围之类的对策显然是不切实际的，五个三十级的玩家也许还能考虑从这几百只怪物的包围圈中冲出去，他们这平均等级6.6的队伍，连想都不用想这主意。
　　“疯兄……它们还在靠近……”龙傲旻提醒着若有所思的封不觉。
　　“没事，让我再想想。”封不觉道：“看这情形，退进门里是游戏提供给我们的最后选择，里面一定有个挺难打的BOSS，打完以后就是以一般结局通关，比如‘虽然玩家们成功逃离了这个空间，但萨摩迪尔永远盘踞了那里’之类的。”
　　“好吧，不过我可不想到了最后才死，要是它们真的扑过来，我们还是退进门去吧。”龙傲旻道。
　　封不觉点点头，他干脆盘腿原地坐下，端详着手中的两把钥匙，周围那渐渐聚拢迫近的恶魔大军似乎对他造不成太大的压力。他把手肘撑在腿上，低着头，的两根手指轻轻敲打着自己的额头，几秒后慢慢抬头，指尖顺着鼻梁滑下，这个过程中他的视线向上移动着，直到目光触到了天上那朦胧的月，他的眼中忽然一亮，脑海中闪过了什么。
　　“记不记得我们刚刚进剧本的时候剧情描述说了些什么？”封不觉开口道。
　　王叹之望着已然欺近至不足百米处的怪物群，呼吸越来越紊乱：“不就是交代了一下地点是城市，时间是晚上，人物就是我们这几个幸存者吗？”
　　封不觉一边回忆一边复述道：“第二段话……直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。”他说得一字不差。
　　“所以呢？”龙傲旻问道。
　　“这句话并不是要告诉我们事情发生的时间是在晚上。”封不觉道：“而是在指明‘循环’这一现象。”他忽然问道：“到现在为止，你们有看到过任何钟表或者可以计时的机械设备吗？”
　　另外四人此时的脑子里都很乱，肉眼可见的恐惧正在逼近，那些怪物走得越近，形象越是生动可怖。他们哪儿还能静下心来回忆这种细枝末节的小事，寂寞几乎没怎么想就回道：“谁还记得啊！这和现在的状况有什么关系嘛？”
　　封不觉道：“这个剧本背后的规律……所谓的循环，还有那黑暗……我已经明白了。”他说道：“如果我们把这个虚拟世界的时间视为一条直线，线的两端无限延长，这条线无法追溯源头，也无法望到结尾。
　　那么萨摩迪尔抽离的这座城市，其时间就好比是线段，有头有尾，长三十分钟左右。”他站起来，做了个手势比划一下：“他把这线段弯曲，将首尾相衔，成为一个圆。这座城市永远在这个圆上运行……”他指了指那些恶魔：“这些家伙，和我们，都不属于这座城市，我们都在圆内部，不在那条线段上，因此萨摩迪尔的力量无法把我们吞掉。他只能向正在线段上运行的东西直接下手。”
　　孤独这时一脸受惊的表情，瞪着封不觉：“大哥！我的亲哥！我真不是学理科的！数学这玩意儿，三分天赋，七分努力，剩下九十分是天命啊！”
　　“我不是在讲几何，我只是用图形来比喻这个概念。”封不觉还在不紧不慢地解释。
　　“疯兄……不，觉哥！你不用跟我们讲，真的，这些事你自己明白就行了，你说说现在除了退进门里还有什么办法吧！”龙傲旻就这么成为了又一个管封不觉叫哥的人……而且他还比封不觉大四岁。
　　“其实恢复封印并不需要做什么特殊的举动。”封不觉这么说着，拿起两把钥匙，还是举在手上，和之前的动作根本没变化。
　　“喂！这不就是干等着吗！”王叹之叫道，怪物们已经越来越近，只剩二十几米的距离了。
　　“这是对我们勇气的一种挑战，看我们敢不敢站到最后一秒。”封不觉竟然还能笑出来：“呵呵……这系统还真是专注于制造这种最后时刻死里逃生的桥段。”
　　“哪里逃生了啊！你只是举着钥匙而已啊！”孤独小哥也喊道。
　　“在警局的时候，我说火之钥匙的谜题太简单，这话我收回。”封不觉的思路又跳到那儿去了：“69185，同时也是另一个提示，与‘时间’这一要素结合，我们就会知道答案。”
　　“我说觉哥……眼下……”龙傲旻还没说完。
　　封不觉就打断道：“时钟上的分针从6开始顺时针转动，先到达9，这是十五分钟；然后从9到1，二十分钟；再从1到8，三十五分钟；最后从8到5，四十五分钟。”他依然举着钥匙：“在分针不倒转，即时间不倒退的前提下，69185，总共花去一百十五分钟，而我们进入剧本后直到现在的游戏时间是……”他看着那些亮出利爪，或是张开大口的怪物已来到跟前，却还是很平静地说着：“如果我估算的没错，此刻，正是……”
　　钥匙的闪光打断了他的话语，璀璨的光芒直冲云霄，连夜色中沉抑的空气都仿佛清朗了几许。两把钥匙飞旋而上，嵌入了大门上方缺失图案的部位，神纹光阵亮起，火与木的魔法阵复原了。五芒星再次出现，大门便开始缓缓关闭。
　　那些怪物惊恐异常，发出撕心裂肺的吼声，一哄而散，它们比来得时候快多了，几乎是冲锋似的四散逃去，远离这个广场……
　　“发……发生什么了？”龙傲旻已经把盾都举起来了，正准备迎接攻击呢，没想到这么短的时间里，情势会出现这种逆转。
　　小叹、孤独和寂寞完全陷入了大脑短路的状态，他们刚才在绝望中被周围的压力和封不觉的淡定搅得有些恼火，但此刻，他们都不知道该说什么，这也难怪，起死回生般的喜悦往往得等上半天才会爆发出来。
　　“在第一百十五分钟，将钥匙带到门前，封印就会恢复，仅此而已。”封不觉说道：“至于怪物们，很简单，系统会安排包围圈在最后一刻正好迫近到门口，就看我们会不会被逼到门里去。那些怪物围上来的速度如此缓慢，只是为了制造这种封印发动时绝境逢生的戏剧性效果而已。”
　　“如果集齐两把钥匙来到恶魔之门就是触发怪物包围的FLAG。”王叹之问道。“那我们要是来早或来晚了呢？”
　　“想在更早的时间点凑齐两把钥匙回到这儿，恐怕是很难的。剧本是按照队伍实力安排的难度，我们已经算完成得很不错了，距离时限也只剩下了几分钟而已。别忘了我们可是先进警局，再发现有任务的，节约了往返一次所需的时间，那段路多走个来回，这几分钟也就搭进去了。后来在购物中心里确实耽搁了一会儿，假如当时找到手电筒就直接下去，而不搜索装备的话，或许还能抢到几分钟。不过接下来在对付那幻象怪物的时候只花了一分钟不到，算是补回来了。”封不觉回道：“总之，纵然总时间上有得有失，系统设立的分界线是不变的。一百十五分钟前携两把钥匙赶到这儿，就能玩出现在这样的剧情。
　　至于来晚了的情况……自然就错过封印的时间，最后只得被逼到门里去了。”
　　“那现在呢？我们已经通关了？”龙傲旻：“怎么没有系统提……”
　　【当前任务已完成，主线任……】这时，系统提示音确实响起了，但出人意料的是，竟然没有把话说完。
　　【来自异世界的蝼蚁，你们知道自己干了什么吗？】
　　这句话直接出现在了五人脑海中，竟然打断了系统语音，而说话的声音，正是第三次黑暗中那个清晰的低语声。
　　封不觉机警地打开菜单观察，虽然系统没把话说完，但任务栏里“恢复封印”的任务已经显示打勾完成了，下面又添了一条新任务：【在萨摩迪尔的攻击中存活】
　　“看到新任务了吧？”封不觉的语气显得事情没什么大不了的。
　　“那家伙难道是有形的？”王叹之道。
　　“据我推测，萨摩迪尔没有实体，或者说，根据其设定，他的实体存在于更高的维度，如果要出现在我们面前，他就得化身成某种我们这个维度里能理解的物质。”封不觉回道：“就像‘吞星’展现出的形象是一个紫衣的猥琐大叔，萨摩迪尔要亲自对付我们，就得先弄个实体形态出来，然后从物理层面上给我们伤害。”
　　“说人话……”王叹之接了一句。
　　“看，就像那样……”封不觉说着，抬手指向了广场上的某处。
　　此刻乌云已经散去，月光如霜般铺满广场上的石子路面，众人顺着他手指的方向看去，只见一块地面上，出现了一个直径五米左右，异常浓厚的圆形阴影，宛若一个黑色的深渊，连光线都可以吸进去。


