　　刚才那数秒间的变故，算是这游戏在新手教程之始跟玩家打了个招呼。
　　正常人在周遭环境毫无征兆地突然变黑时就会一惊，紧跟着听到那个毛骨悚然的说话声，心里肯定已经犯怵了，在这个时候，电梯再往下猛然一沉，虽说只有短短一瞬间的坠落感，但也足以让人心跳加速，吓上一跳。
　　可是封不觉，气定神闲，毫无反应……
　　电梯一震之后，便以正常的速度开始向下移动起来。此时，封不觉的眼前，自动浮现了游戏菜单。
　　游戏菜单只会出现在玩家的视觉中，是无法照亮周围环境的，而且阅览菜单行为是非公开的，浏览菜单时，就算旁边站着个其他玩家，对方也不知道你究竟是在看选项还是在发呆。
　　此刻没有响起系统语音，不过封不觉在菜单中看到了文字提示：【您可以随时打开本菜单，您的角色属性、状态、装备、物品等都可在此查询。】
　　封不觉看到菜单里的大部分区域此时都被阴影覆盖着，直到那行字消失，菜单左上角的一块区域才变亮，那里出现了三个长方形、类似血条的图形。
　　一个箭头浮现，先指向了第一条，那是个呈充满状态的绿色能量槽。随即就有新的字幕出现：【这是您的生存值，以百分比显示，具体数值不可见。生存值为0%时，您的角色被视为已死亡。当前生存值：100%，异常状态：无。】
　　箭头移向了第二个能量槽，同样是绿色的能量槽，不过上面显示的不是百分比，而是数字：【这是您的体能值，具体数值可见。奔跑、长时间行走、搬运重物、格斗、使用技能等行为都将减少该数值。可通过休息或物品回复。当前体能值：100/100。】
　　第三个能量槽是空的，而这也是封不觉最需要关注的一项：【这是您的惊吓值，以百分比显示，无具体数值。惊吓值高于100%并超过三秒，您与游戏的连接将被强制断开，您的角色被视为已死亡。当前惊吓值：0%】
　　因为先前在网上读过基本设定，所以这些内容封不觉只是扫一眼便看完了。本以为接下来菜单中的其他区域也会被解锁，但菜单在大约十秒后自动关闭了。他主动再次唤出菜单，刚才是阴影的地方依旧没有变化。
　　很显然，这新手教程绝不是在漆黑的电梯里看看文字和熟悉界面而已，否则在进入之前，系统也不会给出“惊吓值过高中断教程”的假设。
　　果然，电梯很快停下了，四周的黑暗依旧，封不觉只能听到自己的呼吸声。
　　忽然，灯光亮了一秒，仅仅是一秒，随即又立刻恢复了黑暗。
　　就在这一秒钟间，封不觉的视网膜上，留下了一个足以让人跳起惊叫的景象。
　　诸位应该还记得，这电梯有一面墙是镜子，而在刚才灯光恢复的那一秒，封不觉看到镜子里竟然映出了两个人影。
　　一个很显然是他自己，而另一个……虽然只是瞥到一眼，但封不觉基本能确定，那是个浑身血污的直立生物。
　　干脆就一直黑着也就罢了，这样故意让人看一眼，还不如不看。
　　换了别人，刚才早就叫出声来了，现在不是倒退着缩到电梯的墙角，就是疯狂挥拳或踢打记忆中那血影所站立的位置。
　　封不觉却是面无表情地站在原地，自言自语道：“嗯……既然是教程，那不太可能在一开始便把玩家投入必死的局面，最多就是损点生存值或者再吓吓我，接着应该会有什么变故让游戏进行下去。”
　　念及此处，还真有一线光明照进了电梯内，并很快扩大。原来是电梯的门自行打开了，扑鼻而来的是一种腐败发霉的气味。外面是一条笔直的走廊，天花板是木质的，两侧的墙上都贴着墙纸，墙纸上的花纹图案颇为诡异，像人的眼睛；地板上铺着绿色的地毯，走廊两侧一扇窗户都没有，也没有房门，只是每隔一段距离，便有一盏灯光昏黄的壁灯。
　　走廊貌似很长，那些壁灯在远处看起来似是米粒儿大小的黄光，可视距离不到二十米，再远的地方便笼罩在阴影里，只有前进才能看清。
　　正常人恐怕还没等电梯门完全打开，就侧身冲出去撒丫子开跑了。封不觉却不着急，对他来说，眼前这条幽幽之道，未必就比这个电梯安全。既然现在已不是漆黑一片，他便想转过头看清楚身边的影子到底是什么。
　　结果封不觉一回头，就见一只十指如钩的血爪朝着自己的面门袭来。他一缩脖子，堪堪避过，半蹲着身子，窜出电梯，回头再看，终于得见这影子的全貌。
　　那是个无皮血尸，就跟保健室里的人体肌肉模型差不多，不过这个是活的，而且全身还在淌血。
　　电梯的门正在缓缓关上，血尸歪头咧嘴，似笑非笑，目光紧盯着封不觉，在门即将关闭之时，它探出一只手，从里面挤了出来。
　　“按照一般的思路，这里我应该逃跑……”封不觉想着：“不过这家伙也不像超强的样子，要不要试试战斗呢……”
　　这时血尸正好走出电梯，立刻气势十足地咆哮一声，挥手朝走廊的一面墙捶了一下，墙纸后厚实的木板被瞬间击碎，里面潮水般“流出”了大概一麻袋量的蟑螂。
　　“算你狠。”封不觉见到这一幕扭头就跑。
　　既然是新手教程，自然要引导玩家继续下去，杀死玩家不是首要目的。血尸的这个动作其实是在浪费时间，明显是为了让逃跑的玩家多逃点距离。不过系统也考虑过其他可能，比如玩家吓瘫在地没走，或者有玩家在看清了血尸的样子后企图在有光线的地方和它拼命。在那种情况下，血尸的这个动作可以让吓瘫的人连滚带爬地窜起来逃命，并且打消那些强硬份子的战斗欲望。
　　当然了，如果玩家吓得实在站不起来，或者非要玩儿命，那恐怕就得GAMEOVER，去重新生成一个随机的新手教程剧本了。
　　“首先，我八成是打不破墙壁的，其次，打破了也没出路，第三，跟这怪物斗就死定了，很好……”封不觉心里默默整理着所确认的情况，看来在这新手教程里，他没有太多的选择。
　　在经过了相当长的一段距离后，封不觉看到了走廊的尽头，那里有一扇门，看上去十分厚实的木门！
　　他一转门把手，竟然打开了！他也没时间考虑门的对面有没有危险，只能进去再说，因为血尸追得很近，不容他耽搁。此刻，封不觉明白了，刚才电梯门一开他就该跑，那才是通常选择，逗留片刻使他现在的行动时间变得十分紧迫。
　　一闪身进了屋，把门一关，他发现门的背面居然有一根用来闩门的铁条。封不觉毫不犹豫就把门闩上，几乎在同时，外面那东西就开始撞门了。
　　封不觉没有管它，转身就开始环顾四周的环境。这是个大约十六平米的正方形房间，里面什么家具都没有，只有一盏壁灯，两扇门，其中一扇正在被血尸撞击，另一扇在房间对面的那面墙中间。
　　他来到唯一可逃生的那扇门前，拉了一下把手，发现已锁死了。试着对门锁处踹了一脚，似乎有点用，但他这脚的力量显然不够，估计得再奋力试个几次才会有效果。
　　下一秒，游戏菜单突然在眼前跳出，菜单中又有一个阴影区域被解锁，显示出一个数字，不过此刻是0：【这是您的技巧值，具体数值可见。技巧值可作为货币使用，根据角色的行动予以累积，凡是提升游戏效率的行为皆会奖励技巧值。当前技巧值：0】
　　“这时候给出技巧值的提示，是暗示有某种可选的捷径吗……”封不觉这时又顺便看了看菜单里自己的惊吓值，还是0%，完全没动过。
　　他叹了口气，回头看着那扇正在被撞的门，铁条已略微变形，看来撑不了太久。在这种怪物随时会冲进门来杀人的压力下，旁观者都不可能像他这么冷静。
　　封不觉又重新仔细看了看房间，这貌似空荡荡的屋子里，果然是有提示的，在一面墙的高处，有一张墙纸翻下了一角，看上去并不很明显，但认真观察是不会遗漏的，封不觉踮起脚尖时，伸手正好能抓到那个角。他把墙纸撕下，果然在后面的木板上，用血画着一个符号，符号的样子是一个圆圈，连接着一个“卜”字的形状，应该是个钥匙的图案。
　　这时，一声吼叫伴随着木头被击碎的声音从背后响起，封不觉回头观瞧，发现血尸的一只爪子已经打穿了门板，通过一个碗口大小的口子伸进来胡乱地挥舞着，也不知它的智力设定会不会在摸到门闩后将其掀开。
　　这种场面的发生无疑预示着血尸就快冲进来了，无论解谜也好，踹门也好，时间都已不多。
　　封不觉赶紧用手肘去猛击那块画着钥匙符号的木板，几可乱真的疼痛感传来，不过那块木板显然比较脆生，被一肘子就打破了。他以为会有很多虫子涌出来，结果却没有，只是扬起点儿灰尘。在那块木板后面，是个狭小的空间，正当中躺着一把钥匙。
　　封不觉拿起钥匙时，游戏菜单再次出现，又一块阴影被解锁：【您获得了一件物品，由于行囊、装备栏尚未开启，您只能将其拿在手中或丢弃。】
　　随后他就在新的菜单显示区域看到了物品属性：
　　【名称：生锈的铁钥匙】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开门锁】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：我想你知道该怎么做。】
　　封不觉感觉这物品的备注栏恶意满满，不过他也没空多想，扫了一眼物品属性后，就关闭菜单奔向了那扇被锁上的门。门被打开后，钥匙就消失了，同时，久违的系统提示音响起：【您获得技巧值，30点，此提示仅一次，今后您可在游戏菜单中查看技巧值的变化。】
　　暂时不能用的东西，封不觉无暇去管，他继续前行。门的后面是向上去的石头台阶，两侧都是石墙，没有天花板，可以看到夜空，月光将眼前的台阶照得雪亮。但他无法从顶上逃脱，因为石墙垒得极高，表面光滑，且两面墙相距超过两米，显然是为了防止他爬上去。
　　拾级而上，跑出一段距离，封不觉在过程中又抽空看了一眼自己的体能值，发现都降低到24/100了。他心中默算，自己在离开电梯后跑步数百米、然后踹门、砸墙，加上现在的登坡，这些行为竟已花去了体能值的四分之三，这消耗速度比他预计的要快得多。而且生存值也变成了98%，看来刚才肘击墙壁那一下被系统判定造成了损伤。
　　后面的血尸在封不觉开锁后五秒左右就撞破了门，紧随其后追杀而来，此刻它开始发出阵阵狞笑，那声音就像在耳畔响起，无比瘆人，可封不觉对这种程度的干扰完全没感觉。
　　台阶的尽头，是一个山坡，坡上插着一柄巨剑，月光下，剑锋反射出森冷的幽芒，在封不觉的视线接触到那把剑时，血尸仿佛有所感知，其速度疯狂提升，原本相距几十米的距离瞬间被缩短。
　　封不觉这回真是连滚带爬了，他可不想在这种眼看要完成的关头被干掉。跌跌撞撞地冲到剑旁，双手握柄一提，出人意料的，他很轻松就将这武器拿起来了，原来不像看上去那么沉。
　　一转身，血尸已杀到近前，凄厉的哀嚎直钻耳膜，一双血爪扑面而来。


