　　封不觉可不想领教眼前这个大怪物的任何招式，或者普通攻击……所以他果断地取出【无尽榴弹匣】，把里面的两颗手榴弹全都朝石魔掷了过去，而他自己则快速向后退去，以免被弹片波及。
　　手榴弹爆炸的方位，显然也是经过考虑的，介于鲜血石魔和曌影王中间，可以同时伤及二者。
　　砰砰两声……
　　攻击出乎意料得顺利，鲜血石魔的半侧身子被炸成了浆糊一般，曌影王本人也被弹片溅到，看上去受伤不轻。
　　“不错，这两下造成了37%的损伤。”曌影王的语气显得他很从容：“可惜……这损伤很快就会消失。”
　　烟尘尚未散尽，封不觉便发现鲜血石魔的身体在高速复原，曌影王也是一样，嵌入他身体的弹片都被新生的皮肉给抵了出来。
　　“不但分享生存值，而且分享自愈能力吗……”封不觉道：“也就是说……要杀掉这家伙，就得在很短的时间内造成巨大的伤害。”
　　“正确。”曌影王道：“所以我才说，战斗力排行榜十名以外的人，不可能战胜我。”他摇着头，“你们这些人，根本不具备杀死这石魔的破坏力。”话音未落，那鲜血石魔便挥起巨臂，对着封不觉的所在横扫而出。
　　封不觉见势转身，一个纵跃，在空中来了个十分利落的直体后空翻，堪堪避过。当巨臂带起的气浪擦过封不觉的后背时，他能明显感到一股劲风掠过，那惊人的冲击力竟将他向上推了几分……
　　仅仅是这一轮交锋，几乎就已经打消了封不觉与对方正面抗衡的幻想。他估计……自己用【看招】都达不到这石魔普通攻击的破坏力（随机到炼狱无双爆热波动炮的情况除外），这架该怎么打？
　　“太离谱了……攻击范围和力量高，还属于正常现象，毕竟体型摆在那里，但速度也这么快就太过分了吧……”封不觉念叨着，虽然他略感吃惊，但暂时还没开启【灵识聚身术】的打算，因为他如今的速度也不慢，刚才不就躲开了吗。
　　一击落空，曌影王也满不在乎，他手持小刀，不紧不慢地跟着石魔一同前进，继续欺近对手。
　　封不觉一边向远处退去，一边将死亡扑克举起，乘隙又是一把“同花顺”甩出。
　　他攻击的目标仍然是曌影王，可这一回，对方都懒得让石魔为自己阻挡了……曌影王任由这五张牌撕碎了自己一侧的面颊，还用那张碎脸狞笑道：“呵……你和过去那些败给我的人一样，想必你也对‘共享生存值’这句话产生了误会。”他顿了一下，接道：“或许你觉得，攻击我本人，对生存值造成的伤害比例会比攻击石魔要高。”他伸出一只手，分开五指，“但很遗憾，我的身体，只占总生存值的5%而已。就算你把我打得灰飞烟灭，损伤也只有5%……随后，只要石魔从它的身体上分离出5%的血液，就可以重塑一个我。而这5%的生存值，也是瞬间就可以恢复的。”
　　“哦？”封不觉道：“如此说来……要干掉你，我不仅得在短时间内把石魔轰成渣，同时还得把你本人也干掉。否则……你这5%的存在，就能让石魔从一摊血水状慢慢复原。”他立即用逆向思维推测出了对方能力的另一种可能。
　　“你的反应确实很快……”曌影王沉声道：“很多人因为这点着了道呢……”
　　“哼……这就有意思了。”封不觉应道：“那你为什么不和这个石魔分开行动呢？凭你那优秀的远程追踪能力，找个距离石魔十万八千里的地方躲起来，直接遥控它来杀人不好吗？就算它被击破，也可以无限重生啊。”他冷笑一声：“难道说……”
　　曌影王闻言，神色微变：“你小子还真是神了啊……”
　　封不觉的眼神变得无比锐利，仿佛能洞穿对方的灵魂一般：“我就知道……你和石魔共享的……还有其他东西吧？”
　　这一瞬，石魔快速突进，又是一脚踏下。
　　封不觉别无选择，一退再退，只避不挡。
　　“当那条胳膊从血水中探出阻挡我时，我就很奇怪，这召唤兽根本没接到任何命令，连头都没出来，竟然就会做出这种举动……”封不觉虽处下风，但神态自若：“而当手榴弹爆炸时，石魔因为身形大，躲不开可以理解；但你也不躲不闪，就有些异常了……万一我这两枚手雷可以将你和石魔一同秒杀怎么办？”他舔了舔嘴唇，笑道：“我想……根本原因是，你不能远离这个怪物。”
　　封不觉抬手指着鲜血石魔的头部：“它是好比你的影子，一个扩大版的、有实体的影子。因此，你不需要用语言来向它下达命令，直接用意念就行了。”他说着，踏墙而行，倒翻急转，又闪过了一记斜着打向地面的巨拳。
　　“我倒是挺佩服你的。”曌影王轻松地笑着：“能在这么短的时间内想到这些。”他耸耸肩，“不过，还不太确切，你有些高估这召唤物的AI了。我并不能用意念控制它的一举一动，我只是在一定的距离内，用意念下达简单的命令，比如……‘杀了眼前这个人’。而它，则用自己的战斗方式去执行。”
　　封不觉接道：“所以你无法在远距离使用这个召唤物……”
　　“哼……知道了又能怎么样呢？”曌影王道：“这种程度的限制，能够成为你打赢我的凭依吗？这鲜血石魔，可是B级召唤专精才能学习的召唤技能。理论上来说，你至少也得有一项可用于战斗的B级专精，才能与之抗衡。二十八级的你……有这种能力吗？疯不觉。”
　　“哈！哈哈哈哈哈哈……”封不觉的脸上毫无笑意，他这虚假的大笑听着更像是吼叫：“没有！”他恬不知耻地大声回了一句。
　　下一秒，封不觉扭头就跑，冲进了北方净土的工厂厂房，口中大喊：“救命啊！杀人啦！弗瑞斯教授你快出来帮忙啊！”


