　　封不觉很干脆地等了三分钟以上，待到自己的那只手完全失去知觉后，他像个魔术师一样，把那截前臂伸到急冻人面前道：“Look，这，是一只因细胞被冰冻而坏死的手。”然后他展示了另一只手上的药片，“这，是一粒包治百病的胶囊。”
　　急冻人虽然身着全覆式机械盔甲，但在其玻璃头罩内，还戴着一副墨镜，所以封不觉看不到急冻人的双眼。如果他能看到，就会发现，弗瑞斯教授现在的眼神，充满了费解……
　　“现在，就是见证奇迹的时刻……”封不觉把胶囊往嘴里一扔，伴着口水吞下。
　　急冻人好歹是个高级知识分子，再说他也不是那种特别“疯”的反派，看到封不觉的行为，他忍不住说道：“我提醒你一下，疯先生，你的表演是否有趣，那是个很次要的问题。如果你证明不了自己有我想要的东西，那你和门口那两个家伙会是一样的下场。”
　　“看，已经恢复了。”对方话还没说完，封不觉就道出这么一句。他甩了甩那只手，表面的一层霜和死皮就直接掉了下来，“完好如初。”他又用复原的手握了握拳头，再活动了几下手指，“活动自如。”
　　急冻人放下了手上的枪，上前几步，抓住了封不觉的那截前臂，拉到眼前查看：“嗯……有意思……竟然有药物可以瞬间治愈这种细胞层面上的永久损伤。”他又松开了封不觉的手，说道：“但这并不能证明……这种药物能改变我的冷血性体质。”他顿了一下，“以及……治疗我妻子的疾病。”
　　“我说了，弗瑞兹教授，这药包治百病。”封不觉道：“艾滋病、癌症、白血病、亨廷顿舞蹈症等等……无论是先天还是后天，基因缺陷还是病毒感染，可逆损伤还是永久性损伤……只要一粒胶囊，全都可以解决。这药甚至可以把丧尸变回人类，没有什么值得怀疑的。”
　　“不，你的整段话都值得怀疑。”急冻人道：“除非……你给我一些样品，让我研究其化学成分。”
　　“恕我直言，弗瑞兹教授，这是不可能的。”封不觉回答：“据我所知，某个组织（SCP基金会）已进行过大量的实验，试图人工合成这种药物，但均以失败告终。”他试着把谎话编圆，“相信我，教授，那个组织在科学领域的造诣，还有人力物力……绝不在你、或者这个星球上的任何人之下。”
　　“既然无法人工合成，那你身上的药是哪儿来的？上帝的礼物吗？”弗瑞兹问道。
　　“这世上有许多事是科学无法解释的，你可以不相信我，教授。但是……你终究得对眼前的状况做出一个选择。”封不觉道：“我已经向你展示过这药物的作用了，你要做的选择很简单，一，相信并接受我的帮助；二，拒绝并放弃这个拯救你妻子的机会。”他观察着对方脸上每一丝细微的变化，在有把握的情况下，其语气也渐渐强硬了起来，“这种‘上帝的礼物’，可是限量供应的。我能再向你提供的，只有两片，一片给你，一片给你的妻子。就算你杀了我，也不会从我这里得到更多了。”封不觉挑明了自己的底线，对他来说，消耗三片SCP-500来换取利益，就是极限了，如果这样还无法达到目的，他宁可放弃这次合作的机会。
　　急冻人考虑了几秒，墨镜下的神色闪烁不定。他一生中最大的命门就是自己的妻子，而那药物的作用他也看到了，他不可能放弃这样的机会。
　　“我还有第三种选择。”急冻人说道，“就是立即把你冻上，然后取走你身上所有的药物。”他这话显然也是试探。
　　“呵呵……你是不会做这种鲁莽举动的，教授。”封不觉自然明白对方的意图，他笑着回道：“由于我刚才提了‘次元口袋’这个你闻所未闻的词儿。冻上我以后，能否从我身上得到药物就成了未知数。”他眼神一凛：“再说……你也应该看出来了，在必要的情况下，我并不畏惧死亡。”
　　“哼……你是个聪明人。”急冻人微笑着道：“我喜欢和这种人打交道。”他朝旁边踱了两步，“可我还有一点不太明白，为什么你要帮我？”他转过头来：“难道你是在小报上读到我的故事，想帮我这个超级罪犯弃恶从善吗？”
　　封不觉道：“你我都很清楚，你已经没有回头路可走了。我的建议是，你不如趁现在先考虑考虑，当你的妻子醒来以后，你该如何跟她解释自她被冰冻以后发生的那些事。”他停顿了两秒道：“何况……即使你真能弃恶从善，那也绝不是我帮助你的理由。”
　　“那你就是想做交易。”急冻人做出了准确的判断。
　　“没错。”封不觉道。
　　“我手上有什么你感兴趣的东西吗？我想你不会是要钱吧？”
　　“不不不……那种动机，太庸俗了。”封不觉道：“我要的东西，对你来说已经……哦不，是即将形同废铁。”他指了指急冻人，“我只是想要一套你的盔甲，以及几把冰冻脉冲枪。”
　　“就这些？”急冻人问道。
　　“可能的话……”封不觉转过身，指了指被困在大冰块里面的曌影王和鲜血石魔：“我想让你帮我制造一次威力足够毁灭整条街的爆炸，把他们俩干掉。”
　　急冻人瞥了眼冰块，略微一愣：“他们还活着？”
　　“是的。”封不觉十分肯定地回道，因为他从游戏菜单里看，【曌影王】的名字旁边依旧是【生存中】，“他和这个怪物之间，有着某种共生机制，虽然他本人在冰里可能会变成死亡状态，但只要那怪物能在冰里生存下去，就像现在这样……”他用手示意了一下鲜血石魔，“那么……他本人的细胞和身体也可以持续保持自愈状态。”
　　“你是说……等冰融化，他们就能毫发无伤地出来？”急冻人接道。
　　“对。”封不觉道：“所以，必须要制造一次足以将他们俩同时、彻底消灭的伤害，才能杀死他们。”
　　“呵呵呵……反正这地方也没用了，炸上天也无妨。”急冻人笑着，答应了封不觉的要求。
　　此时，被封于冰块中的曌影王，由于被鲜血石魔挡住了视角，既看不到那两人的身影，也听不到他们的对话。他能做的，只有提心吊胆地祈祷……祈祷在对方干出点儿什么事之前，鲜血石魔能把冰块挣碎。
　　这里正好提一下，他追踪封不觉的手段，的确是依靠召唤物。那个怪物叫【影之声】，属于非战斗型高智能召唤物，就是在公园和他对话的那个声音，也是他侦查的秘密。
　　【名称：召唤术——影之声】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一只影之声（无冷却时间，但进入剧本后仅可使用一次，存在时间无限，同一时间最多存在1只影之声）】
　　【消耗：50%灵力值，召唤物一个（影之声除外）】
　　【学习条件：召唤专精C】
　　【备注：影之声无任何战斗能力，持续藏于玩家的影子之中，具备独立的性格和较高的智能，可与玩家进行交流。当剧本中其他任一玩家使用召唤系技能时，影之声可瞬间感应到对方的召唤物，并立即与那名玩家本人的影子（无视距离）建立联系。只要联系未被中断，影之声便可实时掌握对方的位置。】
　　曌影王找上封不觉，靠的就是这个召唤物。他倒不是针对封不觉，只不过其他人都没放过召唤技能，所以没法儿追踪他们的位置……
　　而封不觉身上的追踪效果，此刻已经意外的解除了。影之声与封不觉的影子所建立的联系，虽然在玩家菜单的状态栏中不予显示，但本质上，这就是个De-Buff罢了。而SCP-500，能解除一切异常效果，这个自然也不在话下。
　　事实上，要隔绝与影之声的联系，还有好几个办法，比如找一个四面都有较强光源的房间待几秒，或是使用某些医疗系的技能。
　　另外……影之声还有一个负面的隐藏属性，就是当剧本中有人召唤出A级或更强的召唤物时，影之声会由于畏惧，自行消失……当然，曌影王目前还没遇到过这种状况，所以他还不知道这个设定。
　　【Hi，我要炸死你。】封不觉在一块牌子上写上了这样一行字，并走到冰块旁，特意找到一个曌影王能瞧见的角度，展示在了对方的面前。
　　“这小子……是在示威吗……”曌影王心中念道。
　　【在无差别混战的模式中，强退是没有惩罚的，你可以考虑一下】封不觉把牌子翻了过来，后面是这行字。
　　曌影王看到后，心中冷哼：“哼……可笑，好像你一定能炸死我一样。”
　　封不觉看了他几秒，见对方好像没有要强退的意思，他又从背后拿起了另一块牌子：【人总是有侥幸心理的，我可以理解，那你就等着吧，嚯嚯嚯嚯:-D】
　　展示完这段话，封不觉便转身，和急冻人一块儿布置炸弹去了。
　　“喂！居然写了笑声和颜文字啊！太嚣张了吧！士可杀不可辱啊！”可惜曌影王的呐喊只能埋在心中，一个字都传不出去。


