　　地下停车场中，【悟死参玄】和【湿婆】的战斗已趋于白热化。
　　两人身处的区域，被朦胧的、色彩斑斓的雾气所笼罩，而他们脚下的地面上，到处散落着空的颜料喷罐。
　　“你已经喝掉十瓶大剂量的补充剂了，根据递减效果……血瓶对你几乎快要无效了吧。”湿婆的神色古井不波，语气中透出胜券在握的自信。
　　“哼……‘几乎’？”悟死参玄的脸上，却是挂着一抹惨笑，“三种生存值补充剂累积使用后的递减程度，其具体数据是多少，你都不知道吗？”
　　“你知道对吗，那又如何？”湿婆回道：“你们秩序，总是做一些无聊的事，那些细枝末节的数据差异，能改变什么吗？能让你赢我吗？”
　　“呵……每次和你交手，你的这种态度都能把我搞得超不爽呢……”悟死参玄说道：“像你这样，什么都不考虑，也能强到这个地步……这就叫战斗的天才吧……”
　　湿婆应道，“算不算天才我不清楚，也不在乎。此刻我比较在意的是……你在处于下风的情况下，选择只守不攻，把战斗拖入持久战，想必是有什么策略吧……”他的眼神朝四周扫了一圈，“是这些漂浮状的颜料吗……”
　　“哈！真是令人羡慕啊。”悟死参玄到：“凭直觉就能做出正确的判断，但是……明明看穿了我的策略，却不予以理会，就未免太狂妄了！”
　　话音未落，悟死参玄扬手一击，掌风疾出，挟带着空气中一团彩色的雾气，轰向了湿婆的所在。
　　湿婆神色微变，战斗的本能告诉他，这招绝不能硬撼。他当即足下一踏，闪过一旁，堪堪避了过去。
　　那七彩掌印如巨兽出笼，进势猛恶，从湿婆身边擦过后，继续飞渡，最终轰在了远处某个倒霉蛋儿的SUV上。那辆车即刻就发生了诡异的变化，整个车体里里外外都被染上了不同的颜色，两秒后，像烟花一般爆开，四散崩落。
　　这不是一般的爆炸，而是技能效果，但见那辆SUV碎开后，变成了千万块颜色各异的小积木，仔细观察还能发现，这些积木的形状，全都是“俄罗斯方块”中的几何图形。
　　“原来如此……当空气中雾状颜料的浓度到达一定的水平，你的攻击就可以附带上这种惊人的属性。”湿婆看着那满地积木，语气从容地说道：“可是……假如我离开这个区域，你岂不是前功尽弃？”
　　“你可以试试啊……”悟死参玄说这话时，这个区域最外围的一层漂浮颜料开始凝结，很快，一圈五颜六色的墙壁，便将二人包围了起来，连他们头顶和脚下的水泥都成了七巧板一般。
　　“难怪你甘愿用那种窝囊的战法，不惜消耗大量血瓶硬撑，也不去扩大战场。”湿婆评论道：“我不知道你这是技能、装备，还是二者间的组合……不过，确实很厉害，只要给你足够的时间准备，这几乎是无懈可击的杀招。”
　　“现在再称赞我，有些晚了吧，只能怪你太目中无人了！”悟死参玄跳起，横出一腿，一道镰风倏然而出。这攻击如同迎面卷来的巨浪，让对手无处可避。
　　一声轻叹，湿婆背后悬浮的石盘尽皆爆出一阵强光，八个形态各异的石盘，刹那间聚拢归一，拼成了一个大沙漏。
　　“没想到，会被你逼出这一招……”湿婆沉吟道。
　　登时间，一股凶狂之力，以沙漏为核心炸裂，周围的彩雾瞬间消散，积木墙土崩瓦解。就连悟死参玄已然飞出的攻击，也是化为乌有。
　　这是湿婆的灵能武器【天舞沙漏】的特效之一：【净土】，可将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。使用后地之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　【天舞沙漏】共有“地、水、火、风、空、日、月、灭”八种特效，目前湿婆只领悟了“地”之特效【净土】，以及“水”之特效【涤罪】。但仅是这两个特效其中之一，便足以看出他这件灵能武器有多逆天了。
　　“不可能……”看着自己苦战至此的所有努力全然白费，悟死参玄感到了深深的绝望。
　　这一刻，少年时的记忆，不禁涌上心头。
　　那时的悟死参玄，还不是职业玩家，他只是一个爱玩的中学生，对某个热门的竞技类游戏情有独钟。他的天分很高，技术极佳，在朋友圈里几乎都没有对手。直到某天，那个游戏开始卖收费道具了……
　　那天，习惯性进入高级别游戏区的他，胜率在80%以上的他，竟被虐了一整天，一共只赢了寥寥几场。他的操作近乎完美、战略经过深思熟虑、反应和心理素质都堪称专业，可惜……这一切在一身RMB装备的玩家面前，毫无意义。他殚精竭虑所做出的努力，对方只要用脸滚一下键盘就能全部击溃。
　　而此刻，悟死参玄，又一次体会到了那种无力感，那种败得无可奈何的不甘。
　　“没有什么不可能的。”湿婆说道：“不服的话，就尽快获取属于你的【灵能武器】，再来挑战我吧。”他说着，单手一扬，沙漏再度分开，不过这次只剩下了七个石盘。
　　悟死参玄没有动，神情也很平静。他的体能值已所剩无几，就算现在想逃跑，体能也已经不够了，作为强者，他至少也想保持最后一点尊严。
　　七个石盘射出颜色各异的光束，打在了悟死参玄的身上，他没有躲避，因为他明白，当自己的技能效果散尽时……胜负已分。
　　数秒后，生存值耗尽的悟死参玄便化为白光消逝。在其他玩家菜单中，他的名字旁也即刻出现了【已死亡】的字样。
　　“呼……”湿婆也是长吁一口气，低声念道：“本来还想把净土这招留给‘那家伙’的鲜血石魔呢……没想到被逼到了这个境地……”他曾经和曌影王交过手，深知对方有多难缠，所以在他看来，曌影王才是这个剧本里真正对自己有威胁的人。
　　“不过能解决悟死参玄也好……”湿婆一边自言自语，一边打开了游戏菜单，想确认一下其他对手的情况，没想到，就在他将视线投到敌方团队栏上时，【曌影王】的名字旁边，正好也跳成了【已死亡】的字样。
　　“什么……”湿婆瞬间就惊了，“竟然被干掉了！”


