　　夜幕中，一辆黑色的摩托风驰电掣般掠过，车上是一抹红色的身影。
　　蒂姆·德雷克，三代罗宾，志向是“成为全世界最好的侦探”，设定上，其身手略逊于初代的迪克·格雷森，而调查能力有过之而无不及。
　　但事实上，他的身手绝对不弱，在漫画《披风争夺战》中，杰森·托德也不得不承认道：“这孩子很能打，他一向很擅于把握智力和武力间的平衡。”
　　只可惜，最终他还是败给了托德，因为他按照“布鲁斯教他的方式去战斗”，“抱着一套道德准则不放”，所以，面对已经毫无底线的托德，蒂姆的失败也在情理之中。
　　看到赶来的是这样一名“温良恭俭让”的好青年，让封不觉心宽了不少。
　　“上帝……这场面简直像是导弹袭击……”蒂姆站在一栋建筑的顶部，眺望着眼前的工厂废墟，不禁感叹了一句。
　　一些消防车停在事发地点的附近区域，消防员们仍在忙碌着。警方建立了超长的警戒线，以阻拦赶来的记者和附近平民。虽说这次爆炸的规模很惊人，但事后引起的火势和后续破坏并不算大，都已经被有效控制住了。
　　“那是……”忽然，蒂姆看到了什么。就在距离他不到两百米的另一栋建筑顶上，有一个身着紫色长西装的人影。看这个人的特征，无疑就是银行事件中，人质们所描述的“无名氏”。
　　二十五秒，这是蒂姆接近到封不觉的身后所花去的时间。
　　“别做傻事，蒂姆。”封不觉开口时，是背对着蒂姆的，但他却好似背后长眼一般，在对方接近到一定距离、准备动手时，用适当的语速道出了这句话。
　　“你就是那个朝大街上抛洒美元的疯子吧。”蒂姆说到此处，眼神变得充满敌意：“也是杀死那三名警员的凶手。”
　　“我认为你的指控是无稽之谈，除非你有足够的证据，证明我与这些事有关。”封不觉转过身来，从容地回道。
　　“警局里有二十多份来自不同证人的证词，而你的外貌和其中任何一份证词的描述都完全吻合。”蒂姆道。
　　“长得像的人很多，蒂姆。”封不觉道：“你不能因为我的外貌‘符合描述’，就认定我有罪。”
　　“等我把你捆上带回警局以后，我想那些证人都会很乐于指认你的。”蒂姆颇为自信地回道。
　　“捆上？带回局里？呵呵……真有意思，谁赋予了你逮捕我的权利？”封不觉笑道：“我此刻正在从事什么犯罪活动吗？还是我的影像资料出现在了警局的通缉名单上？”他摇着头，“蒂姆……蒂姆……一个出色的侦探应该明白，法律……是讲究证据的。”
　　“哼……我知道你是个狡诈的家伙，你自以为炸毁了银行的监控室，就不会有资料留下了吗？只要花一些时间，警方就能……”蒂姆话未说完。
　　封不觉便打断道：“那就等他们还原了监控录像，得到了切实的证据，再来逮捕我吧。”他摊开双手：“现在嘛……我只是站在楼顶上看风景的合法公民而已。”
　　“够了！这样的对话毫无意义，你我都清楚，你就是‘无名氏’！”蒂姆喝道。
　　“就算我承认了，又如何呢？蒂姆。”封不觉语重心长地道：“我可以跟你回去，但接下来会怎样呢？那些人质们的证词，只能证明我杀死了三名银行劫匪。”他耸耸肩：“我的行为毫无疑问属于正当防卫，甚至可以说是见义勇为，就像你和神网做的那些事一样。”他伸出一根手指，摇晃着指了指对方，像是一名老师在教导学生：“监控录像能有多少被还原出来我不清楚，但我并不认为，你们能找到任何有关我杀死三名警察的画面。事实上，我觉得在你们还原出录像之前，我就已经被假释了，至于假释金要多少，我不在乎。”
　　“另外，无论警员还是人质，没有人亲眼‘看’到我朝街上投射美金，即使你们能找回每一张散落在街上的钱，也绝对找不到半个属于我的指纹。”封不觉得意地说道：“更没有一名警员，直接目击过我的脸。”
　　封不觉显然早就想好了一切，他在银行的每一步，都是有意义的：“假如这件案子开庭审理，人质们唯一能提供给警方的、对我不利的信息就是……我在杀死了三名劫匪后，用枪支胁迫人质们给自己头部套上了现金袋，并用塑料锁扣绑住了手脚。”他歪着头笑道：“对此事，我可以这样解释……‘当我出于正当防卫的目的，杀死了那三名劫匪后，我担心在场的人当中有他们的内应，为了更好地配合警方的行动，我在第一时间控制了局面，并暗示克莱普顿警长，那些人质中有劫匪的同伙，让他不要放松警惕。’”
　　“哼……你觉得自己的鬼话会有人信吗？”蒂姆冷哼道。
　　“当然会有，这是个自由的国家，蒂姆，陪审团是中立的不是吗？再说……每个人都有弱点，不是吗？”封不觉阴沉地笑道：“只要我有一套看上去合理的说辞，最终对我的审判结果，只能是因证据不足而被释放。”
　　“哈！”蒂姆也笑了：“就冲你刚才对我说的那段话，我就可以……”
　　“指证我？”封不觉又一次打断了对方：“那就去指证吧，反正在法庭上，我完全可以矢口否认。到时候你的证词，就会变成‘出于主观臆测的推理，为了把我送进监狱而编造的谎言’。”他忽然摇了摇手指：“啊……啊……蒂姆，你在干什么？你不动声色地侧过身，把手暗暗伸向自己腰带的位置，难道是想打开某种录音设备吗？”
　　蒂姆被封不觉识破了意图，心中忍不住低骂了一声。
　　“在我的提醒下才反应过来，说明你还是太嫩了。”封不觉道：“如果今天是布鲁斯站在这里，早在我说到‘证据’二字时，想必他就已经开始录音了吧。”
　　“你竟然……”蒂姆沉声道：“你不但知道我的名字，而且连布鲁斯都……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉突然间放声大笑，笑了十几秒才停下：“在我看来，蝙蝠侠的身份，从来都是个笑话。
　　他穿着军用级别、造价超过一百万美元的行头，开得起成本逾八千万美元的交通工具，白种人、二十五到四十五岁之间，身高六英尺两英寸。你觉得符合条件的人会有多少？哪怕是全美国范围内，我也可以把名单缩小到二十个人之内。更不用说，在这小小的高谭市了。”
　　“你到底是谁？”这时的蒂姆，看向封不觉的眼神已经变了。他意识到，眼前的男人，显然不是那种依靠武力的超级罪犯，而是靠智商的那一类，这种人尤难对付。
　　“你觉得呢？蒂姆。”封不觉把问题抛了回去。
　　“如果你所谓‘异界来客’的言论是真的，我的初步推断是……”蒂姆回道：“你是来自另一个宇宙的小丑。”
　　“呵呵……你确实还不错，小子。我要是处在你的位置，或许也会这样想吧……”封不觉道：“但我不是小丑，真正的小丑，不会在这段日子里出现的，因为没有蝙蝠侠的高谭市，对他来说……太无趣了。”
　　“听上去你很了解那个疯子。”蒂姆应道。
　　对话进行到这句时，蒂姆已明白，自己不可能从眼前的男人身上套出什么实质性信息来了，所以他开始慢慢逼近封不觉，准备动手拿人。
　　“我也很了解你，蒂姆·德雷克。”话音刚落，封不觉解开了自己上衣中间系在一起的两粒扣子，露出了一捆炸弹……
　　蒂姆当即就停止了脚步，心中一惊，说道：“你想干什么……和我同归于尽吗？”
　　封不觉笑了笑，从上衣口袋里，取出了一个很小的遥控器，单手举了起来：“谁知道呢……呵呵呵……”他说罢，竟然当即就按了下去。
　　砰——
　　一声巨响，宣告着遥控器引爆了炸弹。
　　但那自然不是绑在封不觉身体上的炸弹，而是别处的。
　　在封不觉按键的刹那，蒂姆惊得一抖披风，朝后翻滚，却没想到爆炸并未发生在眼前，而是在更远的地方。
　　“怎么回事……”蒂姆重新站定，定睛一瞧。
　　在封不觉的背后，大约百米处，是另一栋高层建筑，爆炸就发生在那里。爆破后，那栋建筑的外墙上，留下了一个弧形的巨大缺口，仿佛一个笑脸。
　　从蒂姆的角度看过去，这燃烧的微笑，就悬浮在封不觉背后的天上，和这个疯子脸上挂着的笑容，如出一辙。
　　“即使是现在，蒂姆，你仍然没有足够的证据把我送进监狱。”封不觉一甩手，把手中的那个遥控器扔到了天台外面去，“你看到我在爆炸发生时按了个东西，但这证明不了什么。或许你还能在街上找到一个摔烂的遥控器，但那上面没有指纹。”他邪恶地笑着：“你看……当什么都要讲究证据的时候，罪犯们脱罪反而变得容易了。这个国家的法律简直是笑话，蒂姆，无数真正的恶徒得以逍遥法外，而许多良善的人，却因为一点点小过失，被这套体制毁掉了整个人生。”
　　“你到底想干什么！”蒂姆吼道，但他还是无法上前，毕竟封不觉身上的炸弹还没爆呢……
　　“我的目的，你很难理解。”
　　“我可以试着理解。”
　　“不必费心了，我并不打算告诉你。”封不觉回道，随后用手指了指自己身上的炸药：“总之，现在你应该认识到的是……这些炸弹可不是唬人用的，我有决心，绝不会被你抓住。”他顿了一下，又道：“不要和我谈法律，你的背后不是法律，而是正义。就算蝙蝠侠也无法否认，正义，是需要力量来支持的。而你……蒂姆，还不够资格。”
　　封不觉一边说着，一边后退，站到了天台的栏杆旁：“有两件事，你需要知道。”他从怀中取出一部手机，扔给了蒂姆。
　　蒂姆的动态视力极佳，看到飞过来的不是什么暗器，便伸手接住了。
　　“打开记事本，第一个文件中有三组数字，那些数字标注了一个炸弹的坐标。”封不觉道：“而那个炸弹就位于距离此地一英里的一栋公寓里，十分钟内就会爆炸。”他停了两秒，又道：“第二件事，如果你或神网的其他人，遇到了另外几名来自异界的旅客，千万不要相信他们说的任何一句话，当他们表示自己没有敌意或者投降时，你们就该打起精神来了……那是他们大开杀戒的前兆。”
　　话至此处，封不觉张开双臂向后一跃，直接从高楼上跃下。
　　蒂姆快步追到天台边一瞧，正好看到封不觉在半空打开了一个长方形的滑翔降落伞，朝远处飞去……
　　“圣贤，听得到吗？我是蒂姆。”蒂姆立即打开了通讯器。
　　“嗨，蒂姆，有什么情况吗？听说你去追那个……”
　　“好了，芭芭拉，没有时间了，你先听我说。”蒂姆打断道：“我现在要去拆除一个疯子安装的炸弹，请你把一个消息告诉所有神网的成员。”他说这话时，已经跑了起来。利用绳索和飞钩，蒂姆很轻易地就来到了原先那栋大楼上，并且开始向下方行去，准备跳上自己那最高时速三百公里的座驾，“让迪克小心那两名异界来客，他们的投降很可能是诡计，必须把他们关押到超级罪犯级别的囚室里去，严加看管！”
　　……
　　五分钟后，降落在几条街外的封不觉，已经收拾掉了降落伞，步态悠哉地走入了一条小街。他径直走向了停在街边的一辆豪华汽车，来到后座旁边，开门就进。
　　车内，坐着个高大的中年男子，他的右半边脸很正常，发型也中规中矩，而另外半边面孔溃烂无肤，头发是洗剪吹一条龙的造型。他的西装也很特别，右半边是黑色的，款式沉稳、庄重；而左半边，则是花里胡哨的条纹西装，像是黑手党中层干部常用的打扮。
　　封不觉毫不客气地坐到了双面人的对面，从迷你酒吧拿过一瓶威士忌，给自己倒上了一杯，“上钩了，让你的人做好准备吧。”


