　　晚八点左右，高谭警局门口的街上，挤满了示威的人群和记者。
　　人们举着牌子，高喊着口号。牌子上的标语，针对戈登局长的比较多，如“戈登下台”，“戈登必须滚蛋”之类的，其他的还有“玩忽职守”、“蝙蝠滚蛋”、“绞死他们”等等……
　　当戈登出现在街上的时候，大群的记者围堵而上，将话筒、录音笔、镜头、灯光一股脑儿地探了过去，无数尖锐的问题朝着戈登丢来。
　　“据说今天又有十五名警察辞职了，请问是真的吗？”
　　“街头治安需要多久才能恢复正常？”
　　“谁该为今天银行劫案的损失负责？”
　　“你们要如何向死去警员的家属交代，那个‘无名氏’是怎么从警方眼皮子底下溜走的？”
　　“局长先生，请问犯罪势力是不是已经渗入警方内部了？”
　　“警方受到黑帮的威胁了吗？”
　　“你是不是该考虑引咎辞职了，戈登局长？”
　　这世上，有许多人，自以为很聪明，以为自己是个多么了不起的人物，以为自己的生活和事业是多么的有意义。
　　其实，全是狗屎。
　　在美国，大部分记者都有这种自我膨胀的倾向。他们自以为引导了社会的舆论倾向，改变了别人的命运。他们以为自己比一般民众更高明，更有见地。他们终日发表着不负责任的言论，利用职务便利和专业知识歪曲事实，为自己博得更高的社会地位、关注度以及利益。
　　为此，他们不惜毁掉别人的名誉和生活。
　　在其他人的眼中，这群人都是自以为是的恶魔，令人作呕。他们自己却终日沾沾自喜，浑然不知，一副社会使命感爆棚的样子。
　　可事实上，他们并没有高人一等，那只是错觉。如果这些人从镜头后走到镜头前，从报导者变成被报导者，那他们会立刻清醒地认识到自己是个什么玩意儿。
　　当他们那搬弄是非的渺小权利被夺走后，在伪善的嘴脸下，只是一群煽动者而已。这是从中世纪黑暗时代就存在的一群人，在圣经中被描绘为世界末日的先兆之一。
　　从这些人将自己的观点和立场强加于他人的那一刻开始，他们就已经忘记了这份职业的本质。当一个旁观者、记录者越过了某条看不见的边界，他就会越走越远，最终变成一个为了博眼球而不择手段的谎言家、杜撰者。
　　高谭市的记者们，大部分就是这样的人。
　　至于高谭市的市民们，请允许我引用莫泊桑在《奥尔拉》中的一段话——
　　“老百姓就像一群低能的牛，有时恭顺得几近愚昧，有时又暴躁得几近造反。接到命令说‘你们欢庆！’他们服从；接着又接到命令说‘去和你们的邻国打仗！’他们也服从。命令他们拥戴皇帝，他们便磕头；接着又命令他们拥护共和，他们便欢呼。
　　那些控制着老百姓的人也同样愚蠢，只不过他们服从的不是某个主人，而是某些原则。这些原则正因为是原则，必然是荒唐的、虚假的，因为他们想确立某些永恒不变的观念，而在这个世界上，根本没有什么不变的东西——我们的所见所闻都是些幻象罢了。”
　　我们的戈登局长，正是那牧牛人。
　　神网的超级英雄们，也是。
　　他们竭尽所能地保护这座城市，保护这里的民众安居乐业。可还是不断地受到质疑，受到煽动者的攻击，在豁出命去与罪犯们对抗的同时，还要在许多时候做出妥协。
　　所以封不觉嘲笑他们，甚至替他们觉得可悲……比起反派的“惨”来，英雄的“惨”，更多是自找的。
　　“最后一个问题……蝙蝠侠真的死了吗？”问这个问题的，是一个独特的、富有魅力的声音。
　　戈登循声转头，看到在人群边缘，有一个身着绿色西装的小个儿男人，他正倚靠着墙壁，悠然地望着自己。
　　“谜语人……”戈登沉吟道。
　　可惜，正如封不觉所说的，在这个“讲法律”的地方，就算你明知面前站着个超级罪犯，也不能随便就逮捕他。
　　“好了，请让开，让车通过，这是重要犯人。”戈登盯了谜语人几秒，接着从记者的包围中挤了出去。
　　这时，街上驶来了一辆押运囚犯的厢式车，几名荷枪实弹的警员迅速从车上跳下，站成了两排。
　　另一边，两名犯人，也从警局大门的台阶上走了下来。
　　此刻的湿婆和七杀，身边各有两名警员钳制，手脚上还戴了镣铐。
　　大约二十分钟前，两人进了警局的审讯室，屁股还没坐热呢，正在询问他们的夜翼忽然出去接了个通讯，也不知道圣贤对他说了什么，反正审问就此结束了，随后就是这一出……
　　到这会儿，两名玩家也都意识到了……情况不妙。他们心里的想法是一样的：在明知附近有超级英雄监视着的情况下，贸然反抗很可能导致被当场击毙，还是先等等，看待会儿有没有逃跑的机会。
　　“圣贤，警局这边的两个要出发了。”立于警局楼顶上的夜翼，视线紧盯着下方的动向，并与蝙蝠洞通讯道：“我担心他们会在半路逃跑，准备跟他们过去，蒂姆那边怎么样了？”
　　“不太妙……大约十五分钟前失去了联系，正好是他所说的爆炸时限。”圣贤回道：“戴米安距离他最近，已经赶过去了。他开着蝙蝠车去的，万一蒂姆有事，车上也有应急的生命维持设备。”
　　夜翼面具下那坚毅的脸庞，流出了一丝担忧之色：“我有不好的预感，芭芭拉，你最好再叫个人过去。”
　　圣贤回道：“好吧，我尽快联系。”
　　“我这里暂时脱不开身，一有蒂姆的消息就通知我好吗？”夜翼道。
　　“你也小心点……迪克。”圣贤关切地说道。
　　……
　　同一时间，高谭市，某仓库内。
　　“呃……我在哪儿……”蒂姆·德雷克从短暂的昏迷中醒来，当适应了周围的光线后，他发现自己面前站着一个身穿紫色长西装的背影。
　　“别紧张，蒂姆，在你昏迷时，我们把你搬到了这儿……一个安全的地方。”封不觉背对着蒂姆回道，说这话时，他正在调试一架摄像机。


