　　或许有人会奇怪，封不觉哪里来的炸弹、滑翔伞，又是如何与双面人搭上线的，还有急冻人怎么样了等等……
　　因为都是一些琐事……故不一一赘述了，在此简单说明一下。
　　首先，【曌影王】并不是被封不觉炸死的，而是自己强退的。当时这位老兄抱着自己未必会被炸死的侥幸心理，待在冰块中围观封不觉和急冻人布置炸弹。在看了大概十几分钟后，他便绝望了。即使他是外行人，也看出了这次爆炸的规模有多惊人。所以，他退了……
　　不过封不觉和急冻人依然炸掉了厂房，原因嘛……销毁罪证倒是其次，主要因为这场爆炸也是封不觉后续计划的一部分。
　　那之后，封不觉跟急冻人去了他在城中的另一处据点。在那里，弗瑞斯教授先是自己吃了一片SCP-500（不想拿老婆冒险），他的冷血性体质随即就被治好了。至此，急冻人才完全相信，封不觉给他的药，真的是“包治百病”。
　　很快，弗瑞斯教授就用这药治愈了自己的妻子，他甚至不需要为其解冻，万能药不但治好了他妻子的病，还直接唤醒了她。
　　弗瑞斯非常感谢封不觉，这给了后者很大的余地去讨价还价，于是，封不觉要的报酬便不止是低温盔甲和冰冻脉冲枪了，而是急冻人这名超级罪犯的所有犯罪资源。当然，封不觉会付钱的，价钱好商量。
　　得到了这些的封不觉，立即去联系并找到了双面人。双面人和企鹅人都是有正规生意为掩护的黑帮大佬，对封不觉来说，找到他们并不难，难的是说服双面人与自己这个无名之辈合作。
　　好在觉哥能说会道，而且熟悉这些角色的性格特点。他展示了一下自己的“位面技术”（就是行囊），表达了自己的立场（不是好人），又用【盾牌】挡掉了双面人射向自己的几发子弹。终于，哈维·登特给了这名异界旅客一个机会（抛硬币决定是否相信他）。
　　一切准备就绪后，距离爆炸发生也过去了一段时间，警方自然已得到了风声，知道了事件和超级罪犯有关。
　　警方知道了，就意味神网的英雄们也知道了。因此封不觉断定将有某位英雄来这附近走一趟，而且很可能是孤身一人。
　　接着，便有了之前他在蒂姆面前表演的那场戏。
　　假如来的是杰森·托德扮演的山寨蝙蝠侠，那封不觉没准真会有危险。但像蒂姆·德雷克这样的好青年，实在太容易对付了，他的一举一动，思考、行为的模式，全都在封不觉的意料之中。
　　这不是智商或战力的问题，而是角色设定使然。好人，就是有太多的顾忌，只需要一个人质、或是一个威胁到公众安全的恐吓，就能让他们的行动步履维艰。如果美漫里的反派都和封不觉一样无底线，正面角色恐怕早就死光了。
　　……
　　醒来的蒂姆有点昏昏沉沉的，不久前头部遭到的重击让他出现了短期的记忆缺失。不过他还是在第一时间就开始观察周围的环境。他的前方有一部摄像机，两个带支架的灯，背光的地方是一片漆黑，看不分明。环顾四周，身侧和后方被照亮的区域也十分有限，大概只有十几平方米的环形区域可见，远处也被黑暗笼罩。抬起头向上看，可以望见高处的房顶，看屋顶的弧度，这儿应该是个颇大的仓库。
　　“嘿，我还没准备好主演电影呢。”蒂姆说道。
　　“你的幽默感改变不了这局面，小鸟。”双面人的声音忽然响起。
　　蒂姆抬起头，看到了哈维·登特那自我分裂的形象从黑暗中走出，“双面人……”
　　“登特先生和我达成了一定的共识。”封不觉已调试好了机器，转过脸来说道：“你的死亡，将是一次伟大的演出。”
　　“你到底要做什么？异界旅客！”蒂姆用余光瞅着摄像机道：“你和双面人……”
　　“行了行了，蒂姆。”封不觉打断道：“我还没开始录呢，你想在录像中留下线索，至少等我打开机器再说吧。”
　　“我不会白死的，神网会为我报仇！”蒂姆并不怕死，赴死的觉悟是身为超级英雄的必备品质。
　　“我就是要他们为你报仇。”封不觉回道：“越快越好，越狠越好，仇恨是动力，蒂姆。只是有时候……仇恨也会蒙蔽人的双眼。”
　　“小子，我也警告你，别在镜头前乱说话。”双面人又转头对封不觉道。
　　“这又不是直播。”封不觉耸耸肩道。
　　“哼……”双面人冷笑了一声。
　　“放心吧，我和你那些无能的手下是有区别的，登特先生。”封不觉做了个请的手势：“现在，请你退后几步，别被镜头拍到了。”
　　双面人的嘴角微微一动，整了整西装的衣领，转身再次行入了黑暗中。
　　“OK，在开始以前……”封不觉从附近的一张小桌上拿起了一卷胶布，把蒂姆的嘴给封上了。
　　“mmm……”蒂姆试了一下，就算卯足了劲儿，也只能发出这样的声音。
　　这时，封不觉打开了摄像机，开始了录制。
　　“高谭市的观众们，你们好。”他站在镜头前，身体正好挡住了被绑在椅子上的蒂姆，“首先，自我介绍一下，我是来自异界的旅客，你们可以称我为‘无名氏’。”他顿了一下，“我就是那个往街上洒了几百万美元，并且杀掉了三名警员的人。”
　　听到这句话时，蒂姆意识到了情况相当不妙。先前封不觉对他所说的那些有关法律的论调，虽然听上去偏激，但很可能会变成现实。如果封不觉有意脱罪，警方是没有足够证据能让其进监狱的。
　　但此刻，封不觉不戴面罩，站在镜头前，直接承认了罪行。这说明他已不介意在镜头前再干点儿别的了，比如……杀死一名超级英雄。
　　“这位……我想你们中很多人都认识。”封不觉侧过身，露出了背后的蒂姆，“他是罗宾，一名年轻的超级英雄，‘神网’的一员，曾经也是蝙蝠侠的跟班。”
　　封不觉离开镜头，几秒后回来，手上拿着一根腰带：“这根装备齐全的腰带，可以证明他是货真价实的罗宾，而不是某个被我强迫穿上紧身衣的平民。”他将腰带在镜头前晃了两下，“钩爪枪、闪光弹、烟雾弹、呼叫器、夜视镜等等……我想‘神网’的各位，你们应该能分辨出真伪。”
　　他把腰带放下，从自己口袋里，取出一把小刀，上前一步，凑到镜头前，露出一个变态杀人狂般的笑容：“猜猜我接下来要干什么？哈哈……啊哈哈哈哈……”
　　伴随着癫狂的笑声，封不觉突然朝着蒂姆扑了过去。他绕到蒂姆背后，面对镜头，左手抓住对方的头发，右手中的小刀抵在了蒂姆的颈部。
　　由于不能说话，蒂姆一直试图用眨眼的方式在录像中留下线索，可封不觉大部分时候都将他挡住，使他无能为力。而这一刻，面对死亡的降临，蒂姆的眼中只露出了恐惧和绝望。
　　“高谭的市民们、戈登局长和你的警员们、神网的成员们，还有那位‘自称蝙蝠侠’的老兄，没错，你知道我说的就是你……”封不觉没有立即下刀，他将刀锋抵在蒂姆的颈动脉上，继续说道：“这只是个开始……由此刻起，我和我的几位异界盟友，以及我不久前在城中结识的一位新朋友，将展开对警察、警员家属、以及超级英雄的自由狩猎。”
　　他顿了两秒，又道：“还有，哈维·登特，双面人先生。黑面具死后，你以为自己可以当这儿的老大？呵呵……你错了，你也得死。”
　　“没人能阻止我们，即使蝙蝠侠死而复生也一样。”他的声音渐渐变高：“不想沾上鲜血的人……闭上你们的嘴，躲回你们温暖的家里去，静静地见证……这伟大的时刻。”
　　下一秒，刀锋划过了蒂姆的脖子，一瓢刺目的鲜红喷涌而出，甚至有几滴溅到了摄像机的镜头上。
　　在封不觉疯狂的笑声中，画面一黑，录像到此戛然而止。
　　半分钟后……
　　“怎么……回事……”当封不觉撕开蒂姆嘴上胶布的时候，蒂姆木讷地念道。
　　“这叫特效。”封不觉展示了一下自己的手掌，借由【蛛丝手套】的功能，他在掌心上粘了一包血浆。
　　虽然在录像中，看着很像那么回事儿，但其实这是个花招。
　　“你们几个，把他带去关起来。”黑暗中再度响起了双面人的声音，他的几名小弟把蒂姆从椅子上解下，拖着离开了。
　　“你的法子最好有效。”待他们走远，双面人走到灯光下，对封不觉说道。
　　封不觉这时正站在摄像机后，观看刚才那一段的回放：“放心，我们把这盘录像复刻几份，交给高谭的各个电视台。不出一小时，全城的人都会看到。”他笑着道：“接下来，就看那些英雄们的反应了。呵呵……据我估计……不用等到天亮，科伯特（企鹅人）先生就会被人从被窝里揪出来暴打。”


