　　狗是忠诚和友善的，但猫，是冷酷、独立和不可靠的。
　　猫就像女人，令人费解，却又无比迷人。
　　……
　　黑夜中的高谭市，亮起了万千灯火。那景象犹如繁星落地，又如璀璨的钻石，点缀着这片危机四伏的黑色天鹅绒。
　　夜幕中，一抹曼妙的身影，从楼宇间掠过。
　　她是黑夜和阴影的造物。
　　她冷淡、漠然、独立……
　　她是只猫，也是个女人……
　　很多年前，她暗暗发誓，要将那些星辰收集起来，以温暖自己寒冷的心。
　　她成了一个盗贼，用自由和性命作为狩猎的赌注。
　　十八岁的时候，她的技巧到了一个新的高度，她更谨慎地选择目标，行动更加悄无声息、神出鬼没。她不再是个扒手，而是神偷。
　　后来，她改变了……
　　她迷恋上了另一个夜行生物。一个游离于法律之外、维护正义的夜行者，一个隐藏在黑影下的男人。
　　有天夜里，她亲眼看见了他。她不禁欣赏起他那利落的身手，嫉妒起他的绝妙伪装来。
　　受到他蝙蝠造型的启发，她有了灵感。
　　她穿上了猫的伪装，手套上也装上了利爪。
　　从那时起，她一度只袭击罪犯。
　　他和她若即若离的关系，也让她沉醉其中。
　　可是有一天，他死了……
　　但她，还在继续战斗，继续去当他希望中的那种人……
　　……
　　【才不怕呢】如今的装束，类似RO里男剑士的打扮，即“工业革命加魔法文明的西式奇幻装束”。而在这个剧本中，玩家的外貌是不受屏蔽保护的。也就是说，她穿成什么样，剧本中的人物看她就是什么样。这无疑给她的行动带来了诸多不便。
　　先前她为了摆脱七杀的追杀，撞破路面，在大街上用巨大的冷兵器插起一辆出租车，后又手持两把管制枪械疯狂射击。这些画面，全都被附近路口和商铺的探头给拍了下来。
　　可直到现在，她连行凶时的服装都无法去更换，只能保持着当时的样子在城里东躲西藏……
　　最终，她还是被发现了，被一位神网的英雄。
　　这是一片居住区，许多六七层高的公寓楼比邻而建，她正身处其中一幢楼的天台上。
　　“躲猫猫的游戏该结束了，小姑娘。”一名身着黑色紧身皮衣的女子挡在了不怕的身前，开口说道。
　　“切……”才不怕呢不快地啐了一口，她一边转身，一边取出了一把乌兹冲锋枪，向着猫女所在的方向扫射，“离我远点儿！”
　　可她的火力压制并未能阻滞对方的行动，猫女的灵敏和速度远在不怕之上，几个翻身纵跃后，便再度逼近过来。
　　“我真不知道你们这些来自异界的罪犯有什么毛病……”赛琳娜追上前去，矫健的身姿在空中翻转，一击迅猛的踢腿向着不怕的后颈而去，“先是在街上随意杀死无辜的市民……现在居然对罗宾下手！”她的语气显然带着怒意。
　　“我不知道你在说什么！”才不怕呢闪过这一击，举枪又扫了几发，继续逃跑。
　　……
　　在十多分钟前，那段由封不觉导演的录像已经传开了，大半个高谭市都看到了那一幕。
　　蝙蝠洞中的圣贤也在第一时间看了录像，并且将蒂姆·德雷克的死讯，以及“无名氏”在录像中透露的信息告知了神网的英雄们。
　　因此，此时此刻，这城里的警察、超级英雄，包括杰森·托德先生，都是火冒三丈的状态……
　　而封不觉作为一切的始作俑者，自然是看在眼里，喜在心中……
　　双面人在警方内部安插的卧底，能得知许多第一手的情报。关于才不怕呢在街上引起的骚动，以及七杀和湿婆被捕的消息，封不觉全都已经得知。
　　他跟双面人合作所导演的这一出戏，等于是借着高谭市正义势力的手，去除掉各自的敌人。而他们俩，只需要作壁上观。就算到最后事情败露也无所谓，因为封不觉替哈维留了底牌……蒂姆实际上还没死呢。
　　……
　　“你不需要知道……”赛琳娜道：“只需要为自己的行为付出代价！”她的猫爪如疾风般掠过。
　　才不怕呢躲闪不及，左侧脸颊被划出四道血痕，其伤口颇深，血流不止。
　　“逼人太甚！”才不怕呢嗔道，她当即收枪，祭出了自己的主战兵器【惊雷杵】。
　　不怕其实是很不想与这些剧本人物发生冲突的，事实上，除了封不觉以外，她不想和任何人打……
　　在看到了另外五名玩家的名字后，才不怕呢的第一反应，就是要尽可能的低调，等其他人打到五败俱伤，她才有可能获胜。因为她有信心能打赢的对手，只有那个二十八级的家伙而已……
　　抱着这种想法的不怕，却很不幸地被七杀给找到了。而在她逃跑的过程中，三名平民因她而死，为眼下的局面埋下了伏笔。
　　说句公道话，这也不怪她。对一名玩家来说，在游戏里误杀个把龙套，能叫个事儿吗？
　　玩上古卷轴时，因为手贱或者手滑而去攻击城镇里的NPC，又算什么？
　　玩使命召唤时，因友军突然冒出来吓人、四周太黑、衣服太像等原因打死自己人，也很普遍吧？
　　玩GTA时，和妓女车震以后，把她打死抢钱……好吧，这有点过分了。
　　总之，我的意思是……在人命如草芥的虚拟世界中，我们真的要去纠结于每一个逝去的生命吗？
　　我想所有人都麻木了吧，你算过自己在魂斗罗里打死了多少人吗？算过在超级玛丽的世界中踩死多少鸭子吗？算过在你面前被干掉的植物和僵尸数量吗？
　　杀戮是游戏的永恒主题，我们早已习惯于坐在屏幕前杀死一些东西，无论他们是人、是怪、还是水果……
　　只要我们知道，在现实生活中不能这么干，就行了……吗？
　　还是回到故事中来吧……
　　说时迟那时快，不怕的惊雷杵挟带着电光朝着猫女横扫而去。后者不慌不忙，柳腰轻转，站在原地，上身后仰，将身体几乎变为对折一般，避开了惊雷杵。
　　随后，猫女那修长的双腿借势绷直弹起，重重地踢在了不怕的下巴上。
　　“唔……”不怕吃痛，倒退而出，头部受击让她有些晕眩，脚下站立不稳，导致破绽又生。
　　猫女趁势而上，倒立劈叉，又是一招攻来……


