　　“嘿嘿嘿……你觉得她还能撑多久？”伍迪的说话声，忽然从灾荒的侧后方传来。
　　灾荒没有转头，淡淡地回道：“你是指猫女吗？”
　　伍迪笑道：“哦？难道你觉得【才不怕呢】可以赢？”
　　灾荒回道：“以DC宇宙的无超能力英雄标准来衡量，赛琳娜·凯尔的能力并不算出众。速度、弹跳力在常人的四倍左右；从高处落下以及受到重击时承受力是常人的三倍；力量方面，仅比健壮的成年男子略高……这样的实力，与夜翼、骑士等男性英雄比，差了很多。”她顿了一下，“即使不怕什么技能都不用，二人也应当是不分伯仲的。”
　　此时，她和伍迪皆是虚浮于空中，且已隐藏了行踪，这个维度中的任何意志都无法探知到他们的存在，当然也包括了正在他们下方打斗着的不怕和猫女。
　　“可猫女有两样东西，不怕没有。”伍迪接道：“一是高超的打斗技巧，二……则是身为该宇宙主要角色的‘运势’。”
　　“‘运势’？”灾荒重复道；“哼……你是说，她绝不会死？”
　　“会，也不会……”伍迪笑道：“嘿嘿嘿……像猫女这种比较主要的英雄或反派，如果要‘死’，多半也只是假死，暂时消失一段时间后，就会再度出现。”他解释道：“如果玩家们想杀‘死’这些人物，就必须掌握正确的方法。绝不能砍下他们的头，或是把他们打成肉酱之类的。那样做的话，DC宇宙的‘最高意志’很可能会进行干涉，比如派超人突然登场来阻止玩家的行动。”
　　伍迪接下来的语气，带有些讽刺的意味：“要杀‘死’这些主要角色，我个人推荐几种比较经典的做法……一，在距离其心脏几毫米的地方射入子弹；二，推入深渊；三，让其在一次爆炸中失踪。”他摊开双手，“嘿嘿嘿……得给‘最高意志’留些余地，懂吗？这样他才方便让这些角色起死回生。”
　　“切……听上去，这里的‘最高意志’，和我们的老板一样，喜欢兜圈子做事。”灾荒应道。
　　“嘿嘿……”伍迪继续着猥琐的奸笑：“其实漫威世界的‘OAA’也是这样的，假如那些无法修正的错误太多了，它还得‘重启’所有的世界线，清理生命体的记忆。”
　　“好了，说正题吧。”灾荒道：“你突然冒出来，就是为了告诉我，我下注的人很快就要败了？”
　　“嘿嘿嘿……那只是原因之一。”伍迪笑得无比淫贱，“另外，我也是想炫耀一下，我的人已胜券在握。”
　　“总有一天，伍迪，我要扯烂你的喉咙，让你笑不出来。”灾荒冷冷道。
　　“可那不会是今天。”伍迪回道：“此刻，瘟疫下注的小哥已经强退，尤先生的人也被干掉了，你的这位小姑娘再一死，最后的变数也将消失。”
　　“哼……这样你就敢说胜券在握？”灾荒冷哼道：“即使我的人真如你所预测的，死在了这里。”她转过头回道，“席德下注的【湿婆】，和战争看好的【七杀】，实力全都远远超过你手下的那个疯子，而且那两人重获自由，也只是个时间问题。”
　　“嘿嘿嘿……就是要他们重获自由，事情才好办……”
　　……
　　同一时间，从警局驶离的那辆车上。
　　“嘿，我们这是要去哪儿？”七杀隔着铁窗和防弹玻璃，对押运车上的警员喊道。
　　可对方根本不理会他。
　　这辆押运车的设计很独特，驾驶座与后车厢之间只有一个小窗口，窗上是一块防弹玻璃，玻璃两面都有密实的铁网。后车厢的四周都是堪比装甲的金属板，门从内部无法打开，外部则设置有多重可靠的闩锁。
　　根据以往无数次押运超级罪犯的惨痛经验，高谭警方才整出了这样的押运车来。负责押送的警员根本不和这种犯人共处一个车厢，免得到时候反被劫持……除了前方的正副驾驶外，其他警员、以及后车厢的钥匙，全都在另一辆车上，等到达目的地后，那辆车里的人再下来，把押运车围上，开门。
　　“别费力气了，他们又听不到。”湿婆还是一副处变不惊的样子。
　　“你还真轻松啊……”七杀道：“不怕我突然动手杀了你吗？”
　　此刻，二人是面对面坐着的，相距不过一米多距离，对七杀这格斗专精者来说，确实是极其优势的局面。
　　“你我都明白，想要逃跑，联手的成功几率更大。”湿婆说道，“要打，也得等摆脱了警察和超级英雄再说。”
　　“那你还在等什么？”七杀说着，双臂向两侧一扯，就把手铐中间的链子给扯断了，脚上的铐子他也是如法炮制。
　　“我在等车开到离市中心足够远的地方。”湿婆回道：“这样才能确保我们逃跑的时候，附近不会有超级英雄赶来支援。”
　　七杀闻言，站了起来，透过窗户朝前瞅了瞅，想通过驾驶席的挡风玻璃看到外面的景色，可惜隔了两层玻璃，加上外面是黑夜，他根本看不分明。
　　“不必费神了，我的侦查专精还不错，外面的情况我大概知道。”湿婆说道；“这里应该已接近城区的边缘，随时可以动手了，只不过……我在想一件事。”
　　“是什么？”七杀问道。
　　“你不觉得奇怪吗？我们已经投降，跟他们进了警局，为什么他们在问话进行到一半时就停下，之后就设法把我们往别的地方送？”
　　“当然是忌惮我们的实力了。”
　　“或许这是其中一个原因。”湿婆接道：“但我觉得……还有别的。”他抬眼看着七杀，“我们已经表现得非常合作了，你我也都没有直接伤害过任何高谭市的平民。但为什么……他们仿佛突然间就失去了对我们的信任，迫不及待地要将我们押到别的地方再做处理。”
　　“有人说了什么，或做了什么……改变了他们的想法？”七杀想了几秒后，回道。
　　“现在想来……曌影王的死真是蹊跷。”湿婆若有所思道：“很显然，那个【疯不觉】的身上……大有文章。”
　　“难道他有某种技能，可以操控剧本人物的行动吗？”七杀道。
　　“真有那种技能的话，我们早就死了，他只要趁我们落单时，派一到两名超级英雄来刺杀，问题就解决了。”湿婆道：“我的推断是……这个叫疯不觉的，到处高调地兴风作浪，然后把我们和他扯到一起，使NPC势力对我们也变成了敌视的态度。”
　　七杀闻言，觉得确实有这种可能，“哦……所以，我们现在要是反抗并逃跑，等于是中了他的计，之后想说也说不清了。”
　　“没错，可目前看来，这是我们的唯一选择。”湿婆道：“逃，就会彻底与剧本中的正派势力变为敌对状态……非常被动，也极度危险。”他顿了一下：“但不逃，我们就很有可能会被送到‘黑门监狱’之类的地方严加看管起来。到时候，就变成比拼‘游戏时间’的较量了。如果对方今天登陆惊悚乐园的时间还不长，拖到最后，我们俩肯定会先于他被踢下线。”
　　“兵不血刃，就能赢战斗力排行榜上的两人……”七杀接道，他竟然笑了起来：“疯不觉……真是好算计啊。”
　　“我所不明白的是，既然超级英雄能找到我们，肯定也能找到他。他不可能比我们更强，那要怎么才能避免被捕或被杀呢？”湿婆又道。
　　“也许他已经被捕了，只是没有和我们关在一起罢了。对他来说，只要活着，并且远离其他玩家就可以了。”七杀说道：“无差别模式的任务是【成为剧本中唯一存活的玩家】，想必他是企图在不与我们战斗的情况下便取胜吧。”
　　“他也算是合理运用了规则，利用剧本里的资源将了我们一军。”湿婆说着，也挣开了手脚上的束缚，“事已至此，我们已改变不了形势。毕竟……证明自己是好人，需要一定的时间，而当个恶棍，随时都可以。”他也站了起来：“计谋和武力都是争胜的方法，今天是【疯不觉】这名不在战斗力排行榜上的玩家，给我们上了一课。”
　　七杀也站了起来：“别说得像他已经赢了一样，我可还没放弃呢。”
　　湿婆道；“我有个建议。”
　　七杀知道他要说什么，笑道：“逃脱以后，我们先不要交手，对吗？”
　　湿婆接道：“没错，不过你我之间没有什么信任可言，一起行动之类的……就算了。”
　　“分头走，等我们其中一人找到并干掉了那家伙后……”
　　“……再决胜负。”
　　二人皆是实力强悍的顶尖玩家，岂能容忍封不觉这种名不见经传的阴险之辈来算计自己。事到如今，这场杀戮游戏谁赢都可以，但绝不能让那个二十八级的家伙胜出，否则就太便宜他了。
　　于是，两大高手三言两语便达成了共识。
　　片刻后，乍起一声巨响，但见押运他们的厢式车被一股来自内部的冲力牵动，平地弹起，在空中翻了一圈。随后，车底盘处火光一现，两条人影飞跃而出……


