　　数秒后，地上的阴影中间，缓缓浮起一个黑色的人形物体，高两米左右，其身体被包裹在那凝结的黑暗里，就像一个立体的“影子”一般。但他显然不是物体遮住光线以后所产生的区域性光学现象，而是一个真正处于三维空间中的实体。
　　“河流外的水洼这个比喻。”封不觉无视了萨摩迪尔那不怎么闪亮的登场，他若无其事地继续之前的话题说道：“改成时间之河外的漩涡比较贴切。
　　虽然爱因斯坦说时间和空间都是人们认知的一种错觉，只是一种描述物质运动的参数，但在这个魔幻的世界中，我们可以将其当成一种更加实际的东西来看待。这是一种时刻都必须保持运行状态的东西，就像河里的水，永远在流动，如果水流静止，那河也就不能称之为河了。
　　以这个观点为基础，萨摩迪尔既然把这个空间抽离了出来，他就必然要把一部分‘时间’也抽离出来，否则这个空间中的一切都将是静止的，包括他自己。但他能从‘河’里取出来的水有限，只弄到了三十分钟。这三十分钟只属于这座城市，并会无限地循环，每一次循环中止时，就会出现几秒钟的虚无作为缓冲。那黑暗的时刻，就是构成圆环的时间线段相连之处。经过了缓冲点，就是一个新的循环。”
　　萨摩迪尔身下的阴影怪圈开始了移动，其人形的躯体正随着与自己双脚相连的黑圈一同前进着，向五人靠近。
　　“觉哥，有什么建议吗？”王叹之不敢轻举妄动，赶紧先提问。
　　其他人也都等着封不觉说些什么。
　　“应该不用做什么特别的事吧……”封不觉道：“以现在的剧情走向，难度绝对不会比穿过门的选择要高。”他接着又道：“别老打岔，我还没说完呢。综上所述，黑暗的降临只是到达时间线连接点时产生的一种现象，并非萨摩迪尔所实施的某种行动。
　　但为什么每次黑暗降临后怪物们就会变强呢？理由只有一个，那不属于时间循环中的一小段黑暗缓冲期，才是萨摩迪尔能发挥全部力量的时刻，他只能在那几秒间做些什么，比如把力量分给恶魔，或是瞬间吞噬掉城市里的人类，当然，在我们到来以前，城里的人已经被他吞光了，而我们是所谓的‘异世界’来客，他吞不了。”
　　“你是指……我们眼前这个萨摩迪尔其实并不强？至少比穿过恶魔之门后可能遭遇的BOSS要弱？”龙傲旻问道。
　　“如果要举例子的话，就好比我们几人正身处在一个气球里，如一群蝼蚁般弱小，而萨摩迪尔在气球外面，和一个人类一样强大。气球内外是两个无法逾越的维度，他无法刺破气球，只能用手隔着气球瞎抓，我们现在看到的仅是他的手指在气球外部所撑出来轮廓。”封不觉摸着下巴道：“但我个人认为……即使如此，他此刻的实力也绝对不会像你说得这么弱，起码要掉杀我们还是很容易的。”
　　“喂！那你还一脸轻松地说那么多！跑啊！”孤独小哥拉上寂寞妹子，转身就想逃跑。
　　还未迈出几步，却听到了系统提示声：【世界观已破解，玩家：疯不觉，获240点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】
　　“不抓紧时间把话‘说’出来，我怎么拿这技巧值啊？”封不觉说道：“关于世界观破解，必须要用说的，系统才能判定。”
　　萨摩迪尔所化的黑影已经到了封不觉面前十米左右的距离，封不觉还是没有逃跑的打算：“另外，我不是说过了吗，不用做什么特别的事，既然恶魔之门已经关上……”
　　黑影这时忽然加速，黑色怪圈中人形物体的体积竟瞬间暴增了数倍，变成一只巨大的黑手，向着封不觉飞速压下。
　　但在最后一刻，那大手却凝滞在了半空，一动不动。
　　“从名号上来看……”封不觉略微低下头，从那黑手底下步履轻松地走出来：“【时间之主】应该是个永远不会迟到的家伙。”
　　很快，萨摩迪尔的黑影开始急剧收缩，好似在那滩阴影对面的时空里，正有一股巨力将其拉扯进去。
　　【终有一天……你们……会……付出……代价……不会……太久的……】
　　“呵……这倒不妙，一般说出这种台词，意味着这个反派早晚会再次出场。”封不觉笑道。
　　那黑影凸出地面的部分像是掉入泥沼中的野兽一般狂乱挣扎了一番，然后被完全扯了回去，接着，地面上那黑色的圆形阴影开始逐渐变小，十余秒后彻底消失不见。
　　【异世界的旅客们，感谢你们所做的这些。此地净化一番后，吾便可挹水归源，使其重流于时间之河】
　　一个与萨摩迪尔不一样的声音出现在众人脑海，这配音听上去很典型，一般在游戏中那些年长的智者，多半都是这种嗓音。
　　【您获得了时间之主给予的奖励，请在结算画面中查看】系统语音随即响起。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　团队模式的自动传送时限比较长，看来是考虑到了玩家们可能需要做些交流。
　　王叹之当即就一屁股坐在地上了，紧绷的神经松懈下来，惊吓值总算回到了底。
　　孤独和寂寞也都是长吁一口气，首次活到通关的感觉真是太好了。
　　龙傲旻表现得还算淡定，他收起武器和盾牌，趁着还有一分钟，对封不觉道：“疯兄。”这会儿称呼又变回疯兄了，“我还有一个问题没想明白。”
　　封不觉道：“什么？”
　　“是关于时间的一个问题。”龙傲旻道：“正如你所说，从我们进入剧本开始，就什么钟表和计时装置都没见过。那你是怎么算出两次黑暗之间相隔多长时间的？我记得在到达恶魔之门的时候你就说了‘大约三十分钟’。”
　　“因为我一直在计时啊。”封不觉回道：“一进入剧本我就注意到了一个异常，地铁站里怎么会没有电子钟呢？后来到了地面上我也没看到能计时的东西。在第一次黑暗降临后，我开始计算时间。到警署那儿，第二次黑暗降临，我算下来就是三十分钟左右。”
　　“对啊，我就是想问，没有钟表？你是怎么计时的？”龙傲旻道。
　　“数呗。”封不觉回道：“心中默数，三百一计，就是五分钟。非运动状态下，可以数脉搏来代替，你没看到我在大部分闲着的时候都用右手搭着左手吗？那是人体自带计时器，鄙人在那种状态下每分钟77下。”他会清楚知道自己脉搏的频率，是因为在医院里住了相当一段时间，接受了无数种检查，所以对身体的各项指标都很了解，“数脉搏计出的时间其实比我自己默数要精准，而且不用动脑子去控制数数的频率，算是种偷懒的做法，在集中力下降的时候和默数计秒交替使用，算出的时间不会相差太多，不信你可以抽出半小时或者一小时在家里试试。这期间做些其他分散注意力的事情也可以，其实只是个需要耐心的作业。”
　　“不必了……我懂了，多谢指教。”不止是龙傲旻，孤独和寂寞在旁边听着这话，看封不觉的眼神也像在看什么妖怪一样。
　　王叹之反正是已经习惯了，认识封不觉这么多年下来，什么场面没见过。要是有人来跟他说，外星人入侵地球了，他八成会持怀疑态度；但要是有人跟他说，其实封不觉就是外星人，没准他就信了。
　　“不多说了，各位，快要传送了，就此别过吧。”封不觉道。
　　孤独和寂寞道了几句感谢的话，便跟其余三人说再见了，他们很快化作白光离开了剧本。
　　龙傲旻没有立即传送，待那二人消失以后，他开口道；“疯兄、枉兄，咱们互相加个好友如何？”
　　他提出这个建议，倒并不是指望着要抱大腿，现在要谈抱大腿还太早。今天只是内测第一天，无论职业玩家、普通玩家还是休闲玩家，至少在等级上的差距不会很大。虽然封不觉看上去有高玩的潜力，但很难说他以后会不会稳定上线。
　　龙傲旻想加这个好友，主要还是因为先前封不觉毫不犹豫地就把一件精良级装备交到了他的手上。虽然装备本身不能说有多大的价值，但这年头，要无条件去信任一个陌生人是很难的。仅凭这点，这个好友就值得去加。
　　至于王叹之，明显和封不觉是一起排队的，龙傲旻当然不可能只加封不觉一个，而且从血尸一战的表现来看，这家伙虽然胆子小，身手倒还不错，就算不是高玩，也不至于拖后腿。
　　“可以啊，回登陆空间再聊吧，先去看看结算的情况。”封不觉应了一声。
　　三人打了声招呼，便各自离开了剧本。
　　就在玩家们全部离去后，那扇恶魔之门竟又突然震动了一下，仿佛在门的对面，有某种未知的生物撞击了由魔法结成的门扉……
　　眼前白光一现，封不觉便回到了登陆空间。系统提示连续响起：
　　【您已经升到了11级，体能值上限增加，当前为1100/1100】
　　【称号系统已解锁，您获得称号——冷血爆头狂】
　　随后，他就将视线移向了墙上的显示屏，屏幕上已然显示出了剧本通关后的结算情况。


