　　至少在一件事上，湿婆和七杀猜对了——封不觉确实被剧本中的某个“英雄”找到了。
　　或许是所谓“最高意志”的授意，或许是系统的安排，当封不觉坐着从双面人那里搞来的一辆车，开向韦恩庄园时，他遇上了最不愿意遇到的一个人。
　　但见一个影子从空中直坠而下，砰一声踏在了汽车的引擎盖上。
　　封不觉反应神速，怒踩刹车，对方却未被惯性推离，而是稳稳地站在那儿。
　　漆黑的披风，暗色的紧身衣，鲜明的肌肉轮廓，赤红的双目。
　　他是杰森·托德。曾经的二代罗宾，后来的红头罩（Red hood），如今的伪蝙蝠侠。
　　托德的蝙蝠面具上，还附带一个金属口罩，其躯干上像兰博一般斜挎着一排子弹。作为高谭市目前最凶残的一名英雄，他与真正的蝙蝠侠最大的区别就是……他使双枪，而且杀人。
　　乓乓乓……
　　挡风玻璃被连射的子弹击碎，驾驶座上瞬间多出了六七个弹孔。
　　封不觉是何许人也？岂能被这种攻击所杀。他一看杀来的是托德，二话不说，开启了灵识聚身术，蹬开车门就往外窜。其动作一气呵成，迅捷无比。要是稍慢几分，恐怕就已被打成了筛子。
　　“你要去哪儿？”托德动作奇快无比，三秒后便追上了灵识聚身术状态的封不觉，并且一边说话，一边发动了狠辣无比的攻击。
　　封不觉没能躲开这一击，他的后背结结实实挨了对方一记膝撞。在中招后的十秒间，封不觉都处于一种窒息状态，无法呼吸，而且胸中气血翻腾。
　　但他强忍住痛苦，借势向前翻滚，并迅速露出了身上的炸弹，“别过来！”他用仅存的一口气喝道。
　　托德的动作为之一滞，没有继续进攻。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉单膝跪地，半天才喘上气来。
　　二人此刻的位置是在大马路的中间，不过由于高谭市的治安现状比较恶劣，这会儿街上几乎已没有行人了，车辆也极少。倒是那些暗巷之中，有一双双罪恶的眼睛正在朝着这里窥探。
　　“这招真是百试百灵。”封不觉见局面暂且稳定，便赶紧解除了灵识聚身术，停止了生命值的流失。他颤颤巍巍地站了起来，抹了下嘴。刚才那击实在是狠，把他口水都打出来了。
　　“你以为我真的在乎你或者附近的什么人被炸死吗？”托德那沙哑低沉的嗓音从金属口罩下传来，听上去还真得挺像正版蝙蝠侠。
　　“你当然不在乎。”封不觉冷笑：“我想……你只是看出了我身上绑的炸药威力惊人，在这个距离上，即使有凯芙拉紧身衣和记忆布聚合物斗篷的保护，你也铁定会和我一同被炸成渣。”
　　“哼……”托德也是冷笑，收起了双枪，“你好像知道得很多啊，小子……一开始躲开子弹的身手也不错。”
　　“要是我躲不开那几枪，此刻我们俩都已经完蛋了。”封不觉回道。
　　“是啊……下次我开枪打人前会注意的。”托德讽刺道：“这年头在自己身上绑满炸药到处跑的人真是越来越多了。”
　　“哈！”封不觉岂会在吐槽上输给别人：“和持枪冒充蝙蝠侠的人相比，身上绑炸弹四处转也不算奇怪吧？”
　　托德的声音忽然变冷：“我就是蝙蝠侠。”
　　“哈哈哈……”封不觉这下来劲儿了：“杰森……杰森……”他直接道出了对方的名字：“布鲁斯要是看见你这个德行，他会怎么想？”
　　这个名字无疑触到了托德的逆鳞，他忽然咆哮道：“别在我面前提这个名字！”他怒道：“你是谁？你怎么知道……”
　　“瞧瞧你的样子……”封不觉打断了对方：“看来起来真是可笑极了。”他引用了漫画中杰森和蒂姆战斗时所说的台词，“就像一个在玩‘不给糖就捣乱’的孩子。”
　　托德沉默了几秒，并没有被进一步激怒，“你让我想起了某个人……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉有意模仿小丑，发出了癫狂的笑声：“怎么？看到另一个罗宾被杀，让你想起什么不愉快的事情了吗？”他试图让对方分心，以寻找逃跑的机会，“你以为在地球51杀了‘他’一次，自己就天下无敌了？你该去接受心理治疗，杰森，因为你和他一样疯。”
　　“够了！”托德暴喝一声，披风一抖，旋身即上。
　　他的速度极快，配合最初起势的动作，在封不觉眼中留下了一道残影。
　　卓绝的身手，超强的体魄，让封不觉难以招架，眨眼间又被对方迫近，肋下再遭一击。
　　生存值处于满状态的封不觉，被托德两击过后，便仅存27%的血量了，这个剧本里的英雄们战力之强，可见一斑。
　　“引爆器在哪儿？”托德抓着封不觉的领口，质问道。
　　“呵呵……谁知道呢？不过我得提醒你，假如我失去知觉，比方说……被你打晕，那炸弹也会爆炸的。”封不觉这话当然是胡诌的，但他扯谎的水平有目共睹，无论神态还是语气，都显得自信无比。
　　“让你失去抵抗能力的方法很多……”托德在面具下狞笑着：“我早就想试试这玩意儿用在你们这些疯子身上会有什么效果了。”他的手上，不知何时多出了一个绿色的小瓶。
　　随着托德一甩手，瓶口便喷射出了一团绿色的烟雾，扑向封不觉的面门。
　　“咳……咳咳……”封不觉在对方的钳制之下，根本无力避开，呛进了好几口这种气体。
　　“你也尝尝恐惧的滋味儿吧，疯子！”托德道。
　　此言一出，封不觉就已明白自己吸入的是什么了，那是稻草人（本名强纳森·克莱恩，超级罪犯，心理、生物化学博士，前高谭大学教授）的恐惧毒气。
　　在《披风争夺战》的漫画中，托德从蝙蝠洞里偷出了一些恐惧毒气，并在与夜翼对抗时用上了。但他没想到夜翼早已注射过恐惧毒气所有已知变种的疫苗，根本不会害怕，只是方向感受到了一点点影响。自以为控制了局面的托德，随后就露出了破绽，这也成了他最终被夜翼打败的转折点。
　　“呵呵……呵呵呵……”大约十多秒后，封不觉笑望着对方，“说真的，杰森。这玩意儿你还有吗？再给我来点儿。”


