　　“看来你是真疯了……”托德看着封不觉的眼睛，在里面瞧不出一丝一毫的恐惧来。
　　“我还是坚持我的观点……”封不觉默默开启了灵识聚身术，“穿着蝙蝠装的人才是神经病！”
　　话音未落，他忽出一拳。
　　纵然是在灵识聚身术的状态下，自己的速度依然在托德之下，这点，封不觉在刚刚被膝撞的时候就已经明白了。
　　既然对方的速度更胜一筹，那攻击的结果无非就是被格挡或者避开。在此前提下，封不觉自然是要在攻击的角度上做文章，务求让对方避无可避。
　　托德对封不觉的力量和速度都有一个比较客观的判断。速度方面略逊于自己那是肯定的；至于力量，这小子体重大概仅在一百二十磅左右，就算比常人强些，其出拳的力道也不可能超过两百磅。
　　因此，托德只是用一个很常规的动作，举臂一拦。
　　他岂能想得到……玩家是有“技能”这种东西的。而封不觉的【看招】技能，更是诡辩难测，无迹可寻，他自己都不知道自己会放出什么来……
　　拳锋卷来，只听得“咔”一声，托德的右前臂竟被打得骨折了，这还没完，余下的冲力将他已经脱力的手臂推向躯干，继而推着托德的身体倒飞而出。
　　但见这高壮的彪形大汉像炮弹一般向后横飞，撞断了街边的一个消防栓，最后撞击到路边建筑的墙壁上才停了下来。
　　【名称：EX冲击直拳】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以豪腕使出强力的拳击】
　　【消耗：体能值500】
　　【学习条件：格斗专精C或通用专精C】
　　【备注：“拳王”拜森所创的攻击，以其巨大的身形使出令人无法想象的敏捷前踏，承载着体重发出的直拳具有令人惊异的破坏力。】
　　这一招，没有任何附加属性，纯粹就是提高拳头的破坏力，然后打出去。
　　但有时候，最简单直接的招式，反而最奏效。杰森·托德在对封不觉不了解的情况下，吃了个哑巴亏。
　　不过托德也确实强悍，在肉体承受极大痛苦的情况下，没有昏迷或迟滞，立即就翻身从地上爬了起来，并顺势从腰间甩出了一枚烟雾弹。
　　封不觉见状，将【哥布林毒气口罩】变为了显示状态，同时向后疾退。
　　当烟雾稍稍散去时，托德的身影已出现在了路旁一幢两层建筑的顶上，面具下传出的声音仿佛野兽的低吟：“太小看你了……原来你不是普通人类。”
　　托德显然是将封不觉当成了具备超能力的罪犯，当然了，这个推断也无可厚非。就好比你遇到一个看上去弱不禁风的人，没想到他却能一掌劈断一棵大树。除非这人是城管，否则你也会这么想……
　　封不觉闻言，心中暗喜，表面却还是老样子，似笑非笑，“我的本事可不止如此呢……别以为速度比我快一点点就能解决问题。”虚张声势是他强项，“我知道你的枪法不错，所以我再强调一次，一旦我失去知觉，炸弹就会爆炸，如果你想着直接爆我的头，那就要有所觉悟……几条街内的人，包括你在内，全都会为我陪葬。”他顿了一下，又道，“而如果你想用拳脚将我制伏，我劝你先考虑一下手臂的伤势，以及……刚才那样的攻击，你还能接几下。”
　　托德可不知道封不觉的技能要冷却十分钟，听了对方貌似恐吓，实为分析的言论后，托德感到了无可奈何，看来凭自己一个人是搞不定这个对手了。此时比较理性的做法，应该是暂时撤退，至少等先处理一下手臂的伤势再作计较。
　　但问题是，托德也是个精神不太正常的人。他对正义的理解，类似于marvel宇宙的“惩罚者”，都属于暴力流英雄。其嫉恶如仇的狂热劲儿，甚至有过之而无不及。
　　骨折手臂带来的疼痛，反而如同兴奋剂一般刺激着托德，让他更想把眼前的对手立刻解决。
　　“说得很好……那我就打断你的手脚，让你没法儿逃跑，也无法自主引爆炸弹。”托德的左手单臂举枪，在高处瞄准道：“放心，我不会让你因失血休克的，在你濒临昏死前，我会给你注射点儿肾上腺素和吗啡。”
　　封不觉心道不妙，这货不吃自己那套，而且自信心爆棚，丝毫不考虑万一射偏会导致什么后果。
　　“哔——”封不觉骂了一句，朝着自己刚才驾驶的车跑去。
　　刚跑出几步，他便本能地意识到了什么，脑中嗡然一声，推理的过程一闪而过，一个结论就蹦了出来——附近有其他玩家在！
　　为了验证这个推断，他再次试图大声骂句脏话，结果这次就被系统给阻止了。
　　“真是祸不单行啊……”封不觉念叨着，掏出了【Moxxi小姐的坏脾气】，朝着托德的所在就是一阵弹幕扫去。
　　托德自然不会被这样的扫射击中，什么叫漫画英雄？对漫画英雄来说，在枪林弹雨中，只需一个翻滚，便和开了无敌没两样，最多是擦弹。
　　封不觉也没指望这种攻击能造成什么实质性的伤害，他只是为了争取时间。在他那辆车的后备箱里，装着急冻人的盔甲，只要穿上这个，子弹什么的都是浮云，不过他至少需要七八秒钟才能钻进那沉重的盔甲里。
　　【名称：冷血战甲】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：极强】
　　【属性：折射、隔绝】
　　【特效：常规子弹免疫，大量减免特殊弹药、重武器伤害，内部温度可调节并保持恒温，自带空气循环过滤系统】
　　【装备条件：男性玩家，且具备带动战甲的力量】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：急冻人平时穿着的战甲，防御力能力极为出众。但其缺点同样明显：一，重量太重，力量需达到一定标准方可穿着，且活动时体能消耗较大；二，需充能使用，充能间隔通常为三到六小时，过于频繁；三，战甲内温度区间为零度到十度，常人穿着过久会有体温过低的危险。】
　　其实还有两个问题，没写在备注里，第一，这件装备虽然被归类为“防具”，但实际上和“载具”差不多，根本没法儿装进行囊。所以封不觉只能装在车里，拖着到处跑。第二，穿和脱同样麻烦，都得花一些时间。
　　而在眼前这几乎不容喘息的战斗中，能否顺利穿上战甲，成了关键……


