　　“听着，往大街上扔钱的是他，杀警察的是他，杀罗宾的还是他。”湿婆继续补充游说着：“那些警察，还有神网的人，不问是非就把我给抓起来，而依据仅仅是他们觉得我很‘危险’，那我当然得逃跑。”他顿了一下：“这帮所谓的正义之士，总是抱着自己的一套道德准则，强迫别人按其行事……这点有多烦人，你应该比我更清楚不是吗？”
　　这些话有点儿投其所好的意思，因为杰森·托德算是历代罗宾中最为桀骜叛逆的一个，对布鲁斯·韦恩的许多理念都颇有异议。
　　一个人的经历，会改变他对事物的看法，以及对正义的理解。从罗宾变为“红头罩”的托德，他的世界，确实是迪克和蒂姆都无法理解的。在托德看来，一代和三代的那两名罗宾，都已经被韦恩给“洗脑”了，信奉着一套近乎理想化的原则在办事，愚不可及。
　　或许有人会觉得托德很偏激，但反过来看，也可以说是蝙蝠侠矫枉过正。二者都是有过童年阴影和心理创伤的人，谁的三观比较正确，还真不好说。
　　当然了，如果让小丑来评述，他们个个儿都是神经病……
　　“是吗……那我给你个机会来证明吧。”托德也给自己找了个掩体，面具下低沉的嗓音喊道：“你说你要杀他是吗？那么我不插手，你一个人上。”此刻，在内啡肽的作用下，他右手的骨折处已经不怎么痛了。不过……假如在短时间内他还想用这条胳膊开枪或是打人，那就得做好伤上加伤以及痛到昏厥的心理准备。
　　湿婆闻言，果断地回道：“可以！”说罢便高速移动起来，单手一撑就翻出天台，朝着街面纵跃而下。
　　托德听到动静，便探头观察，正好看到了对方跳楼的一幕。要知道，以托德这“英雄”的身手，在不借助任何工具的情况下，也只敢从三楼往下跳，再高一点的话，就需要滑翔披风或者绳索之类的东西来辅助了。
　　但眼前这个身着便装的男子，竟这么毫不犹豫地从八楼天台翻了下去……
　　“这些异界旅客全都不是一般人类吗……”托德心道，至此，他已认定了这帮货全都有超能力。
　　湿婆落地后，先抬头看了看天台上，他没看到托德的影子，不过他知道，对方就在上面观察着。
　　“我希望你能遵守承诺，不要在我动手杀他的时候偷袭我。”湿婆说道。
　　回应他的是沉默，不过这就足够了。
　　湿婆随即便将注意力转移到了封不觉藏身的那辆车上，其嘴角泛起了冷笑。
　　他的背后已浮现出了灵能武器【天舞沙漏】，那七个石盘由白光凝成后，顺势飞出，直奔目标而去。
　　以湿婆所站之处为中心，石盘可以在其半径两百米内自由活动，就如同是七个灵活度极高，且可以由任意角度发射光束的浮游炮。在这种武器面前，躲在封闭空间内的封不觉已形同瓮中之鳖。
　　“自作聪明之辈，往往自掘坟墓。”湿婆得意地评述道。在面对封不觉时，他比托德更加无所顾忌。他可不在乎什么炸弹，即使炸弹是真的，只要爆炸无法把身处二百米外的自己一击必杀，那就毫无意义。
　　七个石盘朝着汽车飞掠而去，在其上方盘旋展开，仿佛一群已锁定猎物的秃鹫，正准备大快朵颐。
　　数秒后，连绵不绝的啾啾声响起，那些石盘各自射出了光束状的攻击，无一例外地命中了汽车。这连续的围攻并未持续太久，汽车便起火爆炸了。
　　当然，只是汽车爆炸而已，波及范围最多不过十数米。先前封不觉所说“炸毁数条街”的情况并未发生。
　　“看到了吗，杰森。”湿婆对着高处说道：“他只是个骗子，满口谎言，假如他身上绑的是真炸弹，这会儿就已经……”
　　“把你们俩全都炸上天了。”另一个声音打断了湿婆，并把他的这句话说完了。
　　湿婆惊异地看向了说话声响起的方向，并且后知后觉地打开了游戏菜单，发现【疯不觉】这个ID旁，依然显示着“生存中”的字样。
　　火焰中，一个庞然的身影走了出来，这个人影踩在地上的每一步，都发出金属落地之声，好似机器人一般。
　　待看清了这影子的全貌，湿婆不由得惊道：“这是什么玩意儿？”
　　“你竟然有急冻人的盔甲……”站在楼上看戏的托德倒是识货，一眼就将那套战甲给认了出来。
　　“哈哈哈哈……”封不觉嘚瑟地放声大笑，此时他的说话声是从战甲上配备的扬声器里传出来的，经过了电子合成的感觉，“湿婆对吧？”他冲着对方说道：“你真以为，站在那个距离上，就不会被我身上的炸弹给炸死了吗？哼……我已经多次强调过了，只要这炸弹爆炸，几条街内都别想有活口。”
　　“别说笑了，就算你真往自己身上绑了TNT，你那件外套里面总共能藏多少量？难不成你想说自己衣服里藏着小型核弹？”湿婆这话不止是在表示自己的质疑，更多的也是在试探。
　　封不觉自然明白对方打得什么主意，他一脸淡定地回道：“我绑的是云爆弹，你想试试吗？”
　　“什么！”
　　湿婆没说话，站在高处的托德当时就惊了，这就是业余军事爱好者和专家间的区别。
　　“你应该庆幸，我及时钻进了战甲里，否则咱们全都得完蛋。”封不觉微笑着说道。
　　“你这个疯子，知道在市区里引爆这种东西会有什么后果吗？”托德吼道。
　　“问得好。”封不觉回道：“白天时，‘北方净土’工厂的那次爆炸，就是我和弗瑞斯教授合作完成的一次实验，所以，我现在对自己身上所背的东西能造成多大的破坏，有着非常精确的预估。”
　　湿婆插嘴道：“哼……即使你说得再怎么像模像样，我也不会相信你的。”他说这话时显得很有自信，“在自己身上绑满炸弹，确实可以威慑这些剧本中的人物（类似这样的对话会被系统屏蔽处理，NPC听到的内容会有略微的变化），但对同为玩家的我们来说，你这等于是玩火。”他举起一条胳膊，手掌朝上：“我们可不在乎一个虚拟世界中的城市会变成怎样，会有多少人丧生。”
　　七个石盘在空中缓慢移动，不知不觉已将封不觉围了起来。
　　“你这种将‘同归于尽’作为底牌，且在一开始就亮出来的行为，在1V1单挑的模式中或许还有点效，但这可是混战，你就不怕我真的在这儿跟你拼了？”湿婆道。
　　“哈……”封不觉冷笑一声，“就这次杀戮游戏的阵容来看，明面上实力最弱的就是我，与任何对手同归于尽，对我来说都是赚了，我有什么不敢的？”他一边说着，一边调整着手中的冰冻脉冲枪，“对我们这些小人物来说，能把诸神的老大拼死，绝对是一种炫耀的资本啊。”
　　“嗯……”湿婆也笑了：“这话倒是有理，看来还是我考虑问题不够周全。”
　　话音未落，天舞沙漏的石盘又发起了一波攻击，凌厉的光束从各个角度接二连三地打在了冷血战甲上。
　　但在完美级防具的面前，这种攻击根本就是渣……
　　“火力挺猛啊。”封不觉道：“看样子这应该是灵能武器吧。”
　　对方说出“灵能武器”这四个字，并未让湿婆太过惊讶，因为论坛上早有人发过相关的帖子了。他只是平静回道：“不错，这叫天舞沙漏。自从获得了这件武器，我还从未在一对一的战斗中输过，我相信你也不会改变这点。”
　　“是吗？”封不觉道：“就凭这种威力和步枪相似、每次开火只能射三炮、开火间隔长达一分钟、飞行半径不超过两百米的玩意儿？”
　　觉哥的话还没说完呢，湿婆的惊吓值就蹭蹭往上涨。
　　“你从哪里得到的这些数据……”湿婆神色凝重地问道，此刻他内心在怀疑，是不是诸神高层里出了内奸，否则对方怎么可能如此准确地说出天舞沙漏的四种特性？
　　“当然是观察咯。”封不觉说话间，也发动了攻击。
　　他的动作不快，也没法儿快，因为最大功率的冰冻脉冲枪，其造型就好似是M4A1的增肥版，体积都快赶上火箭筒了。拿枪的时候唯一的姿势就是横持在胸前，而举枪射击时，必须侧过身，才能把枪口对准别人。
　　用这玩意儿去射击对方，攻击意图是无比明显的，留给对方的准备时间也足够，即使普通人也能做出规避动作来。
　　然而，纵然有着如此多的明显缺点，这依然是急冻人的王牌兵器，理由很简单……
　　轰——
　　蓝白色的光束从枪口喷涌而出，骤然亮起的强光点亮了夜空。
　　湿婆的动作很快，两秒间，他就横向移动了十余米的距离，远远避过了光束的直击。
　　但，那道光束是持续存在的，仿佛是消防队用来灭火的水柱，封不觉只需要摁住扳机不放，转动枪口，光束就会追着目标跑。
　　最恐怖的是，不止是被光束击中的区域会瞬间冰封。在攻击结束以前，冰冻效果都将以肉眼可见的速度向打击点的周边蔓延。
　　这一刻，湿婆要躲避的并不是一道光束而已，而是一大团处于移动中的AOE伤害。


