　　十秒不到，湿婆便被光束追上，顷刻间他整个人都被冻在了冰里。这冰块的体积中等，正好像个棺材一般，将湿婆从头到脚裹在内部。
　　可这并不意味着封不觉赢了……
　　但见天舞沙漏的七个石盘兵分两路，三个留在封不觉身侧，四个飞回了湿婆的身边。
　　那三个石盘中的九发光束，从同一角度连续射出，尽数打在了冰冻脉冲枪的枪管上。枪口随即就被冲力弹开，迫使封不觉停止了脉冲的输出。
　　而另外四个石盘的十二发光束，分别精确地射向了束缚住湿婆手足的坚冰，击碎了部分的冰块。
　　对湿婆来说，只要四肢恢复了行动能力，逃脱钳制就并不困难了。他三两下就击碎了周身的冰块，逃离了这个区域，闪入了一条小巷中。
　　“你跟我很像，疯不觉。”躲在墙壁转角后的湿婆说道：“你可以一眼就看破对手的招式，并且立即明白什么样的战斗方式能让你赢。”
　　“战斗力排行榜第二的玩家对我说出这样的话，算是种褒奖了吧？”封不觉一边回道，一边向前逼近，不过由于他穿着冷血战甲，因此走得很慢，而且每一步都有很大的脚步声。
　　“被我这样的人称赞，除了感到高兴之外，你更应该感到害怕。”湿婆说话间，七个石盘迅速地飞入了他藏身的那个转角中，暂时脱离了封不觉的视线。
　　“害怕？哈……为什么？”封不觉笑道。
　　“很难理解吗？”湿婆说道：“那我就说得再明白一点好了。”他顿了一下，“拥有和顶尖强者比肩的天赋，并非是好事，因为……”他一闪身，冲出了转角，其身侧还跟着一个悬浮的大沙漏，“同一条霸道上，不需要两名霸者。”
　　这一瞬，沙漏上蓝芒乍现，一股浩然之力喷薄而出。
　　封不觉见状，心知这断然是对方的一种杀招，不可大意。但他现在穿着厚重的战甲，移动不便。加上双手都得持枪，无法祭出死亡扑克来抵挡。
　　于是，他决定硬扛……
　　至少在物理层面上，冷血战甲的防御能力无疑要高于【盾牌】的效果。只要对方不是用什么幺蛾子的非物理攻击，封不觉有七八成把握可以顶住。
　　可湿婆用的偏就是精神攻击……
　　他已经看到了冷血战甲的防御力，也忌惮封不觉身上的炸弹。在这双重原因下，以力强攻显然不智。
　　因此，他使出了【天舞沙漏】的“水”之特效：【涤罪】，无视物理防御，对一名敌人发动一波精神侵蚀，在三十秒内为目标附加“涤罪”状态。根据目标的惊吓值反应，每秒将流失一定比例的生存值（最低不低于1%）。使用后水之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　站在玩家的角度上，湿婆虽然无法完全判定炸弹的真伪，但他可以肯定的是，所谓“失去知觉炸弹就会爆炸”，绝对是扯谎。
　　玩家失去知觉，就意味着化作白光消失，带在其身上的物品（炸弹）也就跟着出剧本了。而假如那些炸弹无法带出剧本，那么作为一种非剧情相关的消耗物，它会立即停止运作，恢复到“未被操作过”的状态，供其他玩家拾取，不可能还会爆炸。
　　这个设定，是为了防止在类似的模式中，一些自知命不久矣的玩家，在离开剧本前恶意设下陷阱物，以此影响剧本后续的发展。
　　熟知规则的湿婆，自然对这些细节了如指掌，所以他才把原本准备留给七杀的绝招，用在了封不觉的身上。
　　如果这次精神攻击成功干掉了对手（在湿婆看来成功几率极大），不但能缴获急冻人的战甲和枪械，说不定还能拿到威力惊人的云爆弹，那么【涤罪】被用掉也就值了。
　　“这招倒是挺犀利啊……”封不觉语气古怪地道了一句。
　　此刻，觉哥的眼前，是一团团影影绰绰、光怪陆离的悚然奇景，其耳边也响起了鬼哭神嚎、包括各种让人汗毛直立的凄然怪响。
　　【涤罪】的效果，看似和稻草人的恐惧毒气类似，其实是两种路数。稻草人是诱发出人类内在的恐惧，而【涤罪】是最直观的“恐怖”，是来自外部的生理刺激。
　　举个例子，好比我们听到指甲划过玻璃的声音时，就会起鸡皮疙瘩，那是因为这种声音的频率较高，对鼓膜会产生刺激，于是大脑就做出了相应的反应。
　　而在神经连接游戏中，即使是超越常规五感的刺激，也能被系统模拟并传导出来……
　　一般人中了这招后，无论此人是何等的处变不惊，冷静理智，也会由于生理上本能反应，导致惊吓值的上升。在涤罪的影响下，多数人都会变成无法抵抗的状态。莫说三十秒了，只要惊吓值在50%左右，保持十秒，生存值就会流光。
　　“哼……结束了。”看着呆立在原地的封不觉，湿婆冷哼一声，颇为自信地念道。他已经迫不及待地打开游戏菜单，等着看对方的状态变成“已死亡”了。
　　结果，他一等，就是三十秒……
　　半分钟过后，封不觉好端端地站在那儿，道了一句：“这就完啦？”
　　“喂……喂喂喂！”湿婆内心深处那万千匹草泥马，又朝着反方向再次路过，“竟然没死？怎么可能，中了这招的人就算喝血瓶都来不及啊……”
　　“嗯……我还以为这招多厉害呢，总共也就掉了30%的生存值而已嘛，还花了整整三十秒，哈！”封不觉不屑地评论道：“对感官的干扰效果倒还凑合，不过我穿着战甲，你也没有乘势偷袭，说到底还是无用功啊。”
　　听到这话，湿婆自己的惊吓值倒是又升了几分，心道：这TM开玩乐呢！中了涤罪不死的人以前还从来没出现过啊！你小子只掉30%生存值？那不就是理论上的最低值吗？难道你惊吓值始终是零？你真的是人类吗？
　　“真是不好意思，从剧本开始到刚才为止，我都把你给看扁了……没想到，世上还存在你这样的家伙……”湿婆的眼神变了，前所未有的认真，“疯不觉，面对你这个级别的对手，我应该用另一种态度。”
　　“哦？是什……”封不觉话未说完，便已神色陡变，其瞳孔在瞬间急速扩张。
　　因为就在这个刹那，湿婆乍然化作一道虚影，以一种爆炸性的速度朝着封不觉直冲而来，面露肃杀之色：“和你同归于尽也无妨的态度。”


