　　战至此时，口出此言，证明湿婆已经认可了封不觉的“实力”。
　　眼前之人，虽然并不在战斗力排行榜的前二十位，或许要排入前三十都很难，但他显然已拥有了与身居前十之人一较高下的能力。
　　合理运用剧本的环境和规则，制定战术，并有效实施，为自己扭转劣势。这是很正常、而且很高明的做法。只要没有借助外部条件去进行作弊，就没有什么可非议的，智谋也是实力的一部分。
　　强者，就应有强者的器量，要学会去认可对手身上的长处。一味地寻找借口来自我安慰，是不会改变结果的。贯彻自己的方法，将对方击败，才是高手所为。
　　作为诸神的头号人物，职业游戏界最强的几名玩家之一，湿婆自然有着身为强者的觉悟和心性。刚才的精神攻击，已是他的底牌了，这招不成，他便放弃了在不引爆炸弹的情况下获胜的打算。
　　此刻的湿婆，已承认了【疯不觉】的实力，他认为和这种级别的对手同归于尽，并不算什么耻辱。因此，湿婆不再纠结于对手身上的云爆弹究竟是真是假，展开了全力以赴的攻击，力图在物理层面上将对方歼灭。
　　而封不觉这边，却是感到了不妙，他从对方的眼神、话语、行为三点来分析，得到的信息是这样一句话：“就算引爆炸弹我也要打死你。”
　　这种局面是封不觉最不愿意看到的，因为他身上绑的炸弹是真的……
　　觉哥身为这次杀戮游戏中的“最弱者”，他的“优势”就是这些大人物们打心底里不愿意和他同归于尽。在曌影王和悟死参玄相继完蛋后，其余玩家获得最终胜利的概率无疑都上升了，他们理应更加惜命了才对。封不觉是真没想到这战斗力排行榜第二的家伙竟准备跟自己拼了。
　　“我说……你可别太冲动了，炸弹一爆，我俩铁定玩儿完，你堂堂的诸神老大，和我这名不见经传的……”封不觉展开游说之时，发现自己的双脚竟已缓缓离开了地面。
　　厚重的冷血战甲、几十斤重的冰冻脉冲枪、战甲之中的封不觉，全都朝着正上方漂浮起来。
　　湿婆打断了封不觉的话，冷笑道：“无所谓，我想……以你的实力，不需要太久，就会和我一样出名的。”
　　封不觉闻言，心里又凉了半截，看来对方并不是虚张声势。
　　【名称：失重接触】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的20%】
　　【效果：使被接触的某个“整体”失重漂浮（冷却时间一小时，持续一分钟，目标体积需小于二十立方米，且不能为自己）】
　　【备注：如果你擅长格斗游戏，就很容易理解，无限浮空意味着无限连招。】
　　这个技能是湿婆的称号“控场达人”所赋予的能力。他以一贯的冷静沉着和游刃有余获得了这个称号。
　　在团队模式中，像湿婆这样的队友，无疑是定海神针一般的存在。他这种级别的玩家，在心理上带给团队的支持是数据无法衡量的。只要他在附近，哪怕什么都不做，队友们也会安心不少。
　　举个例子，好比有两支少年足球队在比赛，一支队伍的教练席上坐的是弗格森，而另一支队伍的教练席上是卡马乔。那么，当场面陷入胶着，或者场上出现意外的丢分时，哪边会自乱阵脚，不言而喻。
　　“那就没办法了……”封不觉在半空费劲浑身解数去调整身体的角度，五六秒后才将冰冻脉冲枪的枪口调整到了向下的角度。
　　可还未等他开火，哦不，是“开冰”，湿婆的站位就已变化了。
　　饶是如此，封不觉还是扣动了扳机，让脉冲枪的光束喷了出去。这毕竟是范围杀伤，只要瞄个大概，有一些偏斜也无妨。
　　“哼……这种攻击，太勉强了。”湿婆这回已有了躲避的经验，所以闪到了很远的地方。
　　但封不觉的意图不止如此，只见在脉冲光束的推动下，觉哥像是火箭一般被反冲的力量推向了天际，飞到了很高的地方。
　　“哦？原来如此……呵呵……真是一秒都不能大意啊。”湿婆笑着，从行囊里拿出了一个火箭筒……
　　封不觉很快便升到了离地近百米的高度，他很清晰地看到了对方正举起RPG（Rocket Propelled Grenade）瞄准自己，但他在失重情况下几乎不可能进行躲避。
　　“不妙啊……被反坦克武器直击的话，冷血战甲肯定也是撑不住的。”封不觉心道，“只要外部防御被破，火焰和爆炸的冲击灌进来，就算我没死，云爆弹也会爆炸……”
　　“再见了……”湿婆在一个距离冰冻脉冲直射角度很远的地方，迅速锁定目标，并发射了火箭弹。
　　在此简单说明一下RPG的工作原理，在发射时，药室内的火药被点燃，推动火箭弹向前飞离发射筒。火箭弹最初便以117米/秒的速度前行，在飞行0.1秒，约11米后，弹体发动机启动，稳定鳍张开，火箭弹开始旋转飞行，这时将加速至294米/秒直至命中目标。
　　与之比较，封不觉的移动速度根本不值一提。而且他身处沉重的盔甲内，在失重状态下又无处借力，想调整手中脉冲枪的角度也是极其困难的，所以用冰冻脉冲去拦截火箭弹也不现实。
　　眼看着胜负将分，却又生异变。
　　没想到，竟有一支蝙蝠镖横插一杠，在火箭弹刚刚脱离发射筒、尚未加速到极限时，精准地击打在了弹头上，使其引爆。
　　这下倒好，封不觉毫发未伤，湿婆自己倒被身前发生的爆炸震掉了不少生存值。
　　“你……”湿婆不禁怒上心头，抬头瞪向了蝙蝠镖飞来的方向。
　　杰森·托德已经移动了几次，此时他正站在湿婆侧方的一幢建筑顶部。低沉的声音又一次响起：“蠢货，如果他身上的云爆弹在半空中引爆，三分之一个高谭都会毁掉，你我也都会死在这里。”
　　“想阻止我……”湿婆已悄然让【天舞沙漏】的部件分散着飞向了托德，“那你就先去死吧！”
　　刹那间，六个石盘同时发难，光束从各个角度交错着射向了托德的所在。
　　却见，一道人影疾至，手中双剑连舞，那红蓝双焰在半空划出阵阵炫目的剑影，竟将石盘中射来的光束尽数击散。
　　“切……多管闲事。”托德啐了一句。
　　死亡天使站在他的身侧，带着点挖苦意味地道了一句：“不用谢。”
　　与此同时，但闻嗖嗖两声，两道劲风朝着湿婆横飞而来。
　　湿婆反应神速，连续后翻，堪堪避过。他转头一看，原来是两张“网弹”与自己插身而过，击在了街边的建筑上。
　　叱叱的刹车声紧随而至，传说中的蝙蝠车从网弹射来的方向出现，一个甩尾停在了距离湿婆二十米开外的地方。
　　不得不说，这车确实很帅，其外观可以用“低调的华丽，内敛的狰狞”来形容，当它从黑暗中驶出的刹那，立即乍泄出强烈的存在感和气势。
　　车舱纵开，戴米安少爷（五代罗宾，布鲁斯·韦恩与塔莉娅·奥·古之子，亲儿子不解释）和侍从（squire，骑士的跟班，披风争夺战时期的侍从，真实身份是名为哈钦森的女英雄）从车上跃出。
　　“异界来客，你最好立刻束手就擒。”戴米安说道。
　　湿婆冷笑着，往火箭筒里又填了一枚火箭弹。
　　“我们已经抓住了你的一名同伙，我想你们应该认识。”侍从说着，打开了蝙蝠车的后车舱。
　　车后座上坐着位美女，但是湿婆并不认识她。
　　不过他随即就反应过来，这位穿着古怪，而且有着东方人面孔的少女，应该是玩家无误，那除了【才不怕呢】还会是谁呢？
　　“哈哈哈……”湿婆大笑。
　　不怕妹子见状，神色一变，她瞬间就明白了对方的意图，立刻大喊起来：“快放我出……”
　　嗖——轰！
　　火箭筒一甩一射，蝙蝠车就被炸上了天。
　　戴米安和侍从飞滚而出，狼狈地逃离了爆炸，但不怕可就倒霉了，她的双手被绑住，身体也被固定在座椅上，连话都没喊完，就直接被送回了登陆空间。
　　正所谓纯爷们从不回头看爆炸场面，所以在火箭弹飞出以后，湿婆便已转身朝着封不觉所在的方向行去。
　　“我跟你们说过很多遍了。”湿婆终于是进入了一种杀红了眼的状态，“我和他们不是一路的。”
　　此刻，【失重接触】的效果正好结束，天上的封不觉正在急速坠落之中。
　　湿婆装弹、瞄准、发射，一气呵成，在众英雄们还沉浸在他刚才暴行中发呆时，又是一发火箭弹轰出。
　　弹尾拖出一道白色烟轨，在空中划出狭长的弧线。在月光的映照下，飞上夜空，就在众人的视线中，击中了冷血战甲……


