　　时间稍稍倒退……
　　当湿婆的第一发RPG瞄准并发射的刹那，身在半空的封不觉可并不知道托德会用蝙蝠镖帮他扛这一下子。在那瞬息之间，以觉哥的观点出发，这次攻击无疑是会要了自己性命的。
　　因此，封不觉当机立断，打开了战甲的头盔和背部衔接闸，用极快的速度从里面脱出了。
　　他的打算是，躲在战甲的背后，而不是内部，去接这一击。这样在战甲被击毁爆炸的瞬间，他还可以发动【盾牌】特效。有战甲和技能的双重阻隔，身体受到的伤害可以降到最低，还可以借用爆炸的冲击力飞出，远离爆炸的中心。
　　这策略倒是不错，可没想到，托德用蝙蝠镖截下了第一发火箭弹。
　　爆炸产生的火光和烟雾一时遮蔽了湿婆的视线，托德的注意力也不在封不觉身上。再者，这毕竟是夜晚，街上比天上要亮。因此谁都没有发现冷血战甲内部已经空了，而封不觉藏在了战甲的后方。
　　……
　　时间回到现在……
　　神网的英雄们前来搅局，并未耽搁湿婆太多时间，相反还送上了一份大礼，把不怕妹子给卖了。不过她死得也不算冤，如果她不是遇上了DC宇宙中这些几乎不怎么开杀戒的英雄们，而是在别的剧本里被NPC势力追杀，很可能直接就挂了，也不存在留活口这一说。
　　但这一段小插曲，却是把【失重接触】的技能时间给耗完了，原本无处借力、只能抓着战甲一块儿飘的封不觉，重新投入了地球引力的怀抱，与战甲一同坠落下来。
　　恰在此时，湿婆的第三发火箭弹，划破长空而来。
　　电光火石之间，但见一条赤红的人影在战甲上一踏一弹，将那沉重的装甲推向了火箭弹的方向，而他自己如离弦之箭般飞出。
　　一声轰鸣，火光骤起。
　　冷血战甲和冰冻脉冲枪在空中被一并击毁，燃烧的碎片四散落地。爆炸的冲击波虽强，但封不觉未被波及，安全地落在了数十米外的一栋建筑顶上。
　　灵识聚身术的消耗、坠落的伤害，加上先前和托德、湿婆战斗中所累积的生存值损失，让封不觉不得不灌下一瓶生存值补充剂。
　　好在这是他进入该剧本后第一次喝血瓶，50%的效果没有丝毫损失，让他的生存值回到了八成左右。
　　可封不觉跳离战甲的一幕，并未逃过湿婆的双眼，游戏菜单中的状态也表明了他还活着。
　　所以，湿婆的追杀还远未停止……他迅速收起RPG，脚下猛力一踏，跃起至三层楼的高度。随后用单臂抓住路边建筑外墙上的水管，脚蹬墙面，稍稍借力，便游墙而上，数秒后已至六楼天台。
　　登高远眺，封不觉仍在其视线之中。
　　湿婆嘴角冷笑，二话不说，全力向前奔跑起来。他在城市的屋脊上起起落落，如履平地。还不忘利用天舞沙漏给自己断后，在那些石盘的火力掩护下，追上楼顶的超级英雄们很快就被甩开了一段距离。
　　“你想跑到哪儿去？啊？”湿婆兴奋地咆哮着，此刻的他，表现出了前所未有的亢奋。在这场战斗中，他品尝到了一种阔别已久的东西——战斗的乐趣。
　　湿婆成为顶尖玩家的日子也不短了，他十几岁就入行，进入职业圈子已逾十年。在这行里，当实力达到一定的程度后，战斗的乐趣就会相应地减少。
　　首先，他遇到的对手，往往是固定的一批人。顶尖玩家的圈子就这么大，比如WAR3最火的那些年，各种大赛，打到十六强时，一看名单，一群好基友。他们早已在各种场合交手过多次了，有些甚至是同一家俱乐部的队友。
　　其次，高手在对决开始前，对结果都会有个准确的预判。在那种有职业区别的PK游戏中，基本上两人一打照面，观察、揣摩一下对方的种族、职业、天赋、装备，即刻就能知道这一场谁更有优势了。这时，如果对面是个老对手，胜负还有悬念吗？
　　以湿婆与悟死参玄的对决为例，打得就是没有激情。两人都是职业高手，在其他神经连接游戏中交手次数也挺多。他们对彼此的战斗风格、游戏水平都有一个比较客观的评价。作为顶尖好手，他们自然也不可能寄期望于“运气、巧合、非受迫性失误”等因素，这些都属于侥幸心理的范畴。像“我的角色刀刀暴击，而对面那家伙不小心把方便面洒在了键盘上”这种心态，是休闲玩家才能拥有的奢侈品，职业玩家如果老动这种念头，离捶蛋自尽也就不远了。
　　因此，当战斗分出胜负后，悟死参玄纵然有所不甘，但其对失败的结果还是有心理准备的。他没想到的只是……在惊悚乐园这个游戏里，他和湿婆的差距会变得更大。
　　而湿婆这边，也没有表现出多少高兴的情绪，因为赢是应该的，是实力使然。就像网球比赛，头号种子在淘汰赛阶段赢了五号种子，赛后他也不会表现得有多雀跃。湿婆的心态大致如此，虽然战斗过程中付出的代价有些超出预估，但也在承受范围内。
　　倒是此刻，这名叫【疯不觉】的不知名玩家，给了湿婆一种久违的新鲜感。因为在和这个小子的对决中，他完全猜不到接下来会发生什么……
　　“他明明很弱，真的很弱……等级低就不去说了，身体素质和装备不过就是中上水平，身手也很一般，距离职业玩家相去甚远。到现在为止，他只放过两个技能，一个是加强体术的持续性技能，估计消耗很大，所以他总是瞬开然后就停止；而另一个就是打在托德手臂上的一拳，威力也不过如此……而且他还在自己身上绑了炸弹，要不是靠着急冻人的战甲，他早就完蛋了……”湿婆心中念叨着：“可是，为什么……为什么直觉告诉我……他仍有胜算。”
　　战斗本能超然的湿婆，在短暂的观察和交手后，几乎已将封不觉给看透了，但这却更加深了他的疑惑：“即使是放开了手脚，抱着引爆炸弹也无妨的心态去打，我也没能‘看到’半点胜势……我的优势分明是极为明显的，如果我处在他的位置上，也未必能战到这个地步……”他心道：“哼，我好像有点明白了，恐怕曌影王还真是栽在了这小子手里。”
　　呼——
　　突然，一道白光从前方窜来，直袭面门。湿婆反应神速，歪头一闪，前进的速度丝毫未减。
　　“哦？不止一把吗……”他摸了摸左边脸颊，被光束擦到的皮肤上，留下了一抹霜痕。
　　封不觉当然不止一把冰冻脉冲枪，他的行囊里还有一把小功率的。这把的体积接近手枪，造型还很有卡通范儿。
　　【名称：冰冻脉冲枪（低功率）】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：无】
　　【属性：冰】
　　【特效：冰封目标物】
　　【装备条件：射击专精E】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：点射时，仅可冰封篮球大小的物体，持续输出时将以命中点为中心向周围扩散冰封效果，能源用尽后需再次充能。】
　　从急冻人那里搞来的武器、装备、消耗品，全是不能带出剧本的。封不觉也在双面人那儿也试了几样东西，但无论是军火类、药剂类，还是服装，同样都不能往外带。他临走前还问双面人：“你手上一直抛的那个硬币能不能送给我留个纪念？”结果对方这次不用抛硬币，就决定拿出冲锋枪来对他扫射。
　　总之，封不觉推测，在这个剧本里，从任何一名主要角色那儿得到的、或是与他们相关的物品，都是无法带回登陆空间的。
　　想想也对，商城里一套蝙蝠侠套装要卖到两百万，要是这个剧本里的东西都能随便往外拿，那他们六名玩家也别再打了，大家一块儿去洗劫蝙蝠洞，然后集体强退算了。
　　“你别逼人太甚啊！老子身上绑的可是真炸弹！”眼见对方越追越近，封不觉也急了，他已经是灵识聚身术状态，要是这样还拉不开差距，这架可没法儿打了。
　　“你觉得我现在还在乎这个吗？”湿婆笑道。
　　“算你狠……”封不觉无奈，一边跑着，一边动手解炸弹。
　　值得庆幸的是，他穿得不是炸弹背心（服装不能脱，想穿也穿不了），炸弹主要以腰带承重，解起来也挺快。引爆器本来就放在行囊里没有拿出来，这会儿封不觉则是把炸弹本体也塞进了行囊中。
　　“哼……看来，真正害怕同归于尽的……是你才对吧。”湿婆的眼神一凛：“一般人进了这剧本，看到我、悟死参玄和七杀这些名字，八成就会想当然地认定获胜的希望渺茫。”他顿了一下：“可你……从一开始，就没考虑过‘输’……你根本不‘畏惧’我们这些所谓的大人物，你明白自己在实力上很弱小，但在心态上，你始终把自己放在和我们对等的位置上……试图取胜。”
　　说话间，二人的距离已缩短到了十五米左右。
　　“这就叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”封不觉言道，回头又是两枪。
　　由于距离近了，湿婆的反应空间和时间相应变少，这两枪倒是成功将其逼退了五米左右。
　　“哼……徒劳的拖延，你这个持续技能还能维持多久？五分钟？十分钟？”湿婆道：“我的体能值可还多得是呢……”
　　封不觉扫了一眼菜单，确实撑不了多久了，他已经跑了两分多钟，血量以每五秒2%的速度消耗着。其生存值本就不满，现在已跌破了30%，再过一分钟就会降到个位数。到那时，就会有绊倒在地、活活摔死的危险。
　　“哈！别搞笑了……”封不觉大言不惭，语气笃定地回道：“这种状态下，马拉松我都能跑啊！哈哈哈！”他像疯子那样大笑：“阿拉斯加雪橇犬大赛我也能用腿跑完你信不信！一千六百公里对哥来说也只是从卧室到厕所的距离而已！”


