　　这样的言论，连虚张声势都算不上。当然，封不觉也没指望对方会信，他就是说说而已。
　　湿婆对这番胡扯，也只是一笑置之，当成玩笑在听，“在这种紧迫的逃杀中，你还有心情展示幽默感，呵……这也算是你的过人之处吧。”
　　“不，从心理学角度来首，我是在建立心理防线。”封不觉回道，同时又是一发冰冻脉冲向后打去。
　　“是吗？这我倒还是头回听说。”湿婆还是轻松避过。
　　“因为是我瞎编的呗。”封不觉又道：“只要扯上了心理学三个字，就感觉高端洋气，不明觉厉有没有？”
　　“哼……玩笑到此为止吧。”湿婆说话间，眼神微变。
　　下一秒，天舞沙漏的六个石盘相继出现，从后方快速追上，飞散到了封不觉的四周，与其同向而行。
　　这件灵能武器还有一个弱点，封不觉没有观察出来。就是当这些石盘离开操控者的视线时，会变得不太灵敏。由于在这场追逐中，湿婆必须时刻将注意力放在前方，因此石盘群到此刻才刚刚跟上。
　　虽然晚了一会儿，但好歹是赶上来了。这些石盘的出现，几乎就宣告了这场追逐的结束。
　　封不觉也明白，继续跑已没有意义，他不可能比这些飞行物更快。为今之计，只有孤注一掷，回头与对方一战。
　　然而，如今的他已失去了【冷血战甲】的保护，灵识聚身术也不是长久之计，如何能与战斗力排行榜第二的玩家抗衡？
　　这个问题，他也无暇多想，因为第一波光束攻击已然袭来。
　　这一瞬，封不觉双脚踏地急停，屈膝、蹬腿，一鼓作气向后方逆向弹出。他以背对湿婆的状态向对手靠近，一记肘击呼啸而至。
　　封不觉此举亦是贯彻了出奇制胜的方针，通常在这种状况下，被追逐者朝侧面或斜向闪避的概率比较大，而封不觉却是选择朝着正后方突施奇袭，转守为攻、反客为主。
　　可湿婆是何许人也，冰冻脉冲枪射来的光束他都能闪开，近战攻击他会反应不过来吗？
　　一息过后，只听得咔一声，封不觉的胳膊骨折了。
　　湿婆选择用拳头去硬碰了对方的肘击，可出乎他意料之外的是，连他自己的拳头也骨折了。
　　“看来你的打斗实力，也没有我想象中那么糟糕嘛……”湿婆冷静地收手，侧身，一个旋身踢腿就跟了上去。
　　被一碰一滞之后，封不觉的身体在半空骤停，但先前移动的惯性并未尽消。他看到了湿婆的后招，立即做出反应，借着对方攻击自己手肘的拳力，在半空强行旋转身体，乘着剩下的那点儿惯性，顺对方出腿的方向扭了过去。
　　湿婆还真没想到，封不觉能做出这种动作来……
　　觉哥就以这种极为怪异的闪避身法，与湿婆擦身而过，落到了与对手的背后。
　　“要不是看到有人做出来，我还真想不到回旋踢能这样躲开。”湿婆笑道：“有意思，越来越有趣了……”湿婆忽然发觉，封不觉的格斗技巧也并非那么不堪，看来先前他和托德战斗时，是因为身上绑着炸弹，所以没施展开。
　　其实……连封不觉自己都不知道刚才那下子是怎么做出来的，这种灵光一闪，碰巧成功的动作，让他再来一遍铁定失败。
　　“有趣就接着来！”封不觉说着，便将刚刚完成冷却的【看招】施展而出，选择的依然是格斗专精。
　　适才以力相抗过一次之后，封不觉估算了一下湿婆的体术水平，至少比开启灵识聚身术的自己还强三成……在这种差距下，对方又有强势的灵能武器掠阵，解除BUFF状态无异于自杀。所以封不觉先出技能，欲将对方暂时压制住，至少为自己争取到喝血瓶的间隙，以维系住灵识聚身术。
　　当然了，刚才那次交锋，湿婆那边也是付出了一定代价的。
　　封不觉的左手手肘被打折，湿婆的右拳也不好过。毕竟肘比拳的骨头要粗，在那一碰之后，湿婆的右手五指、手腕、掌骨，都有损伤，不是骨折就是骨头出现了裂痕。
　　虽说这是游戏，痛感受到了削弱，但人类保护自己身体的本能是很难克服的。就好比皮肤上被烫出了一个大水泡，谁都知道应该挑破，但真的操作起来，很难做到干净利索。
　　湿婆的虚拟战斗经验再多，也没到“无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔”那种地步。所以，本能帮他做出了选择。他使用了相对弱一些的左手，以拳对掌，去接封不觉这一招。
　　在这稍纵即逝的瞬间，湿婆还留了个心眼儿，暗暗在拳头上附加了一个技能。技能本身很弱，是一个他在低等级时获得的多次消耗技，一直装在技能栏里，此刻还剩最后一次可用。效果也不过就是让出拳的力量加强20%而已。
　　表面上看，他用不用这个技能无关大局，但直觉告诉湿婆，封不觉的这一掌，很可能有阴谋。先前托德就是在类似的情况下，自以为力量占优，便想当然地去格挡，结果吃了暗亏。
　　湿婆可不想重蹈覆辙，他情愿在这里加上一个看似可有可无的砝码，以防万一。
　　顶尖高手和一般高手的区别就在这里，所有的领域都是如此，细节决定成败。无数个细微的因素，会累积成质的差距。想成为顶尖，就要做到万无一失。
　　砰——
　　拳与掌的交锋，竟发出了犹如两头野兽相撞般的闷响。
　　两秒后，湿婆那长发半掩的冷峻面容，大惊失色。
　　他能清楚地感觉到，一股强横的巨力，灌入自己的左臂，他的骨头就这么一节一节被震碎……他加上去的技能在这股力量前如巨浪中的小舟一样被吞没。
　　“怎么可能？”湿婆惊道。
　　封不觉可回答不了他，因为觉哥自己也不知道这是什么技能……如果他知道，肯定也会大呼自己人品爆发，在这关键时刻，随机到了一个消耗型的高级主动技能。
　　【名称：猛虎推山（铁掌第五式）】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以刚猛的掌力重创目标】
　　【消耗：体能值上限的50%】
　　【学习条件：格斗专精D】
　　【备注：铁掌，源于湘西铁掌帮，威力无穷，独步武林。被击中者多因五脏俱碎，而导致送医途中不治。第五式猛虎推山——起式时，自然站立，气聚丹田，轻提单臂于胸前，掌面由上向前下方猛力抖击拍出，口发“嗨”声呼气助力，掌风一出即收，意想掌化千重，力透敌背，层层叠加，贯入敌体穿透击出。】
　　“哈哈哈！怕了吧！”封不觉一脸嚣张的神情道：“此乃惊涛掌第二式，排山倒海。”说归说，他可是聪明得很，见好就收是必须的，甭管对方什么反应，自己先跳向后方，拉开距离再说，“我还会沧海横流、波涛汹涌、暗流涌动、海纳百川、白浪滔天、大浪淘沙、潜潮暗涌、翻江倒海、山呼海啸、涛啸九天、波澜不惊、海枯石烂、血海情天、海天一色……”他一口气说完，一个咯噔都没有，好似相声贯口一般：“这套打完你不死，哥还有压箱底的绝招，降龙十八……”
　　“行了行了行了……”湿婆快速重复了三遍，他赶紧吞下了一瓶生存值补充剂（大），顺便还用掉了一个【万能恢复】（该物品为惊悚乐园商店货，效果与口袋妖怪中的同名物品完全一致），“你也别扯淡了，你我都明白，就算你能偶尔打出像这样的攻击来，还是赢不了我的。”他顿了一下：“我跟你打个商量吧，你立刻投降，算是帮我省点儿药品。剧本结束后，疯兄要是赏脸，我在诸神给你留个主力玩家的位置如何？”
　　“神马！”封不觉的反应竟是一脸不爽，他当即掏出了【Moxxi小姐的坏脾气】和小功率冰冻脉冲枪（回身肘击前放回了行囊），一手一把，平举而起，“你看我像是那种会屈居人下的人吗？”
　　“你【哔——】啊！”湿婆也被惹毛了，暴喝出声。
　　“有啊，中二病。”封不觉勾起一边嘴角狞笑着回道。
　　湿婆闻言一愣，心里念道：“我去……他怎么知道我被系统屏蔽的话是‘有病’这两个字啊……”
　　“呼……”湿婆深呼吸一下，沉声说道：“你别以为我是怕了你……”
　　“你当然不怕我，你只是觉得事情有些麻烦了。”封不觉也已看破了对方，“再这么消耗下去，可能就没有余力去对付七杀了，是这个想法吧？”
　　“我劝你不要再胡搅蛮缠……”
　　哒哒哒，啾啾……
　　湿婆一言未尽，封不觉已双枪齐发。
　　“哈哈哈哈哈……”封不觉再度爆发出丧心病狂的笑声，狂笑着道：“嘴上说不要，身体却很老实嘛！哈哈哈哈哈！”
　　“卧槽……”湿婆一边翻滚着寻找掩体、闪避枪火，一边发自内心地惊叹道：“这么猥琐的语言系统都不屏蔽啊！”


