　　“圣贤，听得到吗？圣贤？”戴米安对着通讯器喊了好几声，对面都没应答，他心中疑惑道：我的通讯器故障了？
　　“戴米安。”忽然，夜翼的声音从那头响起。
　　“嘿，发生什么了，迪克？圣贤呢？”戴米安道。
　　“有人偷袭了蝙蝠洞。”夜翼回道。
　　“什么！”不但是戴米安，在他旁边听到这话的侍从也是一惊。
　　“别担心，圣贤和阿尔弗雷德都没事，只是被他捆了起来。”夜翼说道。
　　“那蝙蝠洞怎么样了？破坏程度如何？”戴米安问道。
　　夜翼略微犹豫了几秒才回道：“目前来看，对方几乎没有造成什么破坏，我用仪器暂时也没有搜索到炸弹或者窃听器之类的东西。”他顿了一下，语气有些怪异地说道：“只是……那人盗走了一整套蝙蝠装，还有……布鲁斯的披风（与Darkseid同归于尽后，超人与神奇女郎将蝙蝠侠临死前穿着的披风送回了蝙蝠洞，此处夜翼所指的就是这一件）。”
　　“知道是谁干的吗？”戴米安问道。
　　“还能有谁？当然是异界旅客。”夜翼回道。
　　“有什么需要我们帮忙的？”戴米安问道。
　　“暂时没有。”夜翼接道：“你那边又是什么情况？”
　　“哦……我们这儿的情况也不知算不算好事。”戴米安回答：“那个无名氏跟操控石盘的异界旅客打起来了。”他稍微拖长了这句话的尾音：“看样子他们都是超能力罪犯，而且很难对付，我们正在考虑呼叫正义联盟的支援。”
　　“不到万不得已，还是不要呼叫其他的英雄。”夜翼说道：“我把芭芭拉和阿尔弗雷德安顿一下，很快就过来帮你们，在此之前……就让他们打吧。”
　　“明白。”
　　……
　　另一边，湿婆和封不觉的死斗已进入了白热化。
　　“哼……终于无法维持了是吗？”湿婆敏锐地发现了封不觉周身那隐隐的红色气场消失，这说明其用于提升身体素质的持续技能已经停了。
　　“并没有到非停不可的地步。”封不觉自然知道湿婆指的是灵识聚身术，他笑道：“只不过……我觉得没有必要再用这招了。”
　　“是吗！”湿婆说着，又是一套连击打来。
　　“我得感谢你的高强度连续攻击。”封不觉一边后退着躲闪，一边淡然地说道：“让我在很短的时间内，就适应了这种新的能力。”他说到此处，忽地一闪，来到了对手的身后：“现在我已可以跟上这战斗的节奏了，没有那个技能的辅助也无妨。”
　　“新的能力？”湿婆笑了：“哼……笑话，你一没有入手装备，二没有得到技能，三没有喝过BUFF药剂。在这战斗中，你获得了什么能力？”他又是一记转身侧踢，朝后横踹，“难不成你想告诉我，你在游戏过程中顿悟了什么武功心法？”
　　“说了你也未必明白。”封不觉微微侧身，用近乎颓废的目光看着从自己面前横着越过的那条腿，“等你回到登陆空间以后可以慢慢琢磨。”他竟然一手抓住了湿婆的脚踝，借着对方自身踢腿的力道，将其一甩而出，扔向了街边的一根路灯杆。
　　乓——噶——
　　湿婆的后背猛撞在路灯杆上，把那碗口粗的铁杆都给撞断了，他本人有多痛那只有自己知道，此刻他唯一庆幸的就是撞击时的姿势还算得当，防具对躯干的保护也最为明显，因此脊椎骨没断。
　　“这就是【魂意】吗……”封不觉心中念道，他此时的内心感受很复杂，他有一种之前那二十八级都白玩儿了的感觉，“要是我早些领悟这玩意儿，没准连GM都能干掉吧……”
　　“你……”湿婆重新站了起来，六个石盘聚集到了身边，他已在不自觉间，转为了守势，“你该不会就是排在战斗力榜第四位的那个匿名者吧……”
　　“不是。”封不觉一脸漠然地回答了这个问题，迈步向前走去。
　　湿婆岂会坐以待毙，六个石盘纷纷开火，十八道光束交织成一张大网朝封不觉罩去。
　　“我让你看点有趣的东西……”封不觉说着，竟是迎着光幕，挺身向前纵去。
　　数秒间，铿锵之音连起，诸多璀璨的光爆在封不觉的四周迸散。
　　湿婆根本没看清对手的动作，在他的视线中，觉哥用来应招的双臂仅存虚影可见。
　　面对十八道光束席卷纷扰而至，封不觉也不知施展了何种手段，竟打出了这弥天盖地的光影。
　　待这一波攻击被完全化解，湿婆才看清，封不觉双手的食指和中指之间，各夹着一张发光的死亡扑克。
　　“你用两张牌打散了天舞沙漏的光束？”湿婆不禁惊出声来。
　　“不合理是吗？”封不觉道：“其实你也可以做到。要论速度，此刻的我，仅相当于你的四成水准。”
　　“胡说八道……”湿婆显然不相信这话。
　　“你不相信也很正常，不过……请你想象一下。”封不觉笑了笑：“假设系统可以完美还原这波光束攻击，做到丝毫不差，而你有十次机会去尝试我刚才做的动作。”他停顿了两秒，给对方思考的时间，“你觉得自己成功的概率会提高一点吗？”
　　湿婆略微愣了一下，“十次远远不够。”
　　“没错，十次不够，但一百次呢？一千次呢？”封不觉道：“只要在理论上，你的身体素质可以支持你完成这一套动作，那么，在若干次尝试后，终会有一次成功的例子。”
　　“那是因为在反复尝试的过程中，我应对这套攻击的熟练程度会增加。我会逐渐记住光束射来的角度、时机，并适应其速度。即使如此，想成功还是需要一定的运气。”湿婆顺着觉哥的思路接道：“但你现在可是一次性成功，这该怎么解释？”
　　“首先，你得从概率学的角度来看待这个问题。0表示不发生事件，1表示发生事件，而大于0小于1的情况，就好比是我刚才所做的……”封不觉回道：“根据小概率事件必然发生原则——随机事件重复无数次后，只要是发生概率不为0的结果都会发生。”他用一根手指轻轻敲了敲自己的太阳穴：“我做的，只是把那成百上千次尝试的过程，在脑子里做了一遍而已。”
　　“你不解释也就算了。”湿婆道：“越说越离谱啊……”
　　“还不明白吗？这种演算不过是一瞬间的事罢了。人类的大脑，是世界上任何一台计算机都无法比拟的。”封不觉双手摊开，眼神扫过四周：“你别忘了，我们正身处一个虚拟的世界。”他用手拍了拍胸口：“我们的角色，只是数据。
　　我也是刚刚才意识到……惊悚乐园的光脑，很不寻常……
　　这个游戏，突破了某种界限，和其他的神经连接游戏大不一样。系统非但没有对我们大脑进行‘限制’，反而有刺激和开发的倾向。”
　　“你电影看多了吧……”湿婆接道，他倒是并不在意和对方多聊几句，因为目前换成他处于弱势了。正好趁这间隙想想对策，顺便也能让石盘的光束攻击再度冷却。
　　“唉……有些事情，只能靠自己‘顿悟’，即使旁人再怎么解释，也没法儿传授。”封不觉叹息道：“这么说吧，此刻，我和你的差距，不是硬实力上的差距，而是‘境界’上的差距。”
　　“你接下来是不是想说……你眼中的世界全是绿色的数据流，而且你还会飞啊？”湿婆吐槽道。
　　“现在还是只是个开始。”封不觉竟是若有所思、一脸认真地回道：“飞只是时间问题。”
　　“我建议你赶紧下线，去做个精神病鉴定……”湿婆这回是真觉得对方脑子有问题了。
　　“不必，几个月前刚做过，问题不大。”封不觉立即回道，他说的倒是实话，在住院的那段日子里，由于他的怪病，他几乎把医院里所有能查的项目全都查了一遍。
　　“不大……说明有是吧……”湿婆的惊吓值又一次有了起伏。
　　“和你好像没什么关系吧，咱们又不是很熟。”封不觉道：“堂堂诸神的老大，跟我扯淡来拖延时间，成何体统？”他一语点破了对方的意图。
　　湿婆有些恼火地回道：“那就再来啊。”反正他的石盘也再度冷却完毕了。
　　“哼……无聊透顶。”封不觉冷哼一声，脚下一动，冲上前去。
　　如今的觉哥可以在行动前，先在脑子里预设出一套最犀利的动作，其用时不过弹指一瞬，且实施起来精准无误。
　　所以，光束的阻击已变得毫无意义。事实上，湿婆的抵抗也很徒劳，要不是他在力量和速度上有相当的优势，而且格斗经验极其丰富，恐怕三招之内就玩儿完了。
　　适应了【魂意】的封不觉，转守为攻，挟两张卡牌，刀锋般连舞，十余招拆罢，便已见血封喉。
　　湿婆在骇然之中，生存值急落而下，又强撑数招后，终于化作白光，被杀出了剧本……


