　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：1500，游戏币：15000】
　　【获得物品/装备：仇视之眼，M1911A1手枪，西式厨刀，棒球棍，手电筒*2】
　　【完成/接受任务：5/5】
　　【特殊结局奖励：时间之主的馈赠，请稍后领取】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：时间之环】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：300】
　　【技巧值加成经验：3000，游戏币：30000】
　　【剧本通关奖励：80%基础经验加成：1200】
　　【结算已完成，请继续。】
　　（以此处的结算内容为前文设定做举例说明：手电筒里有电池，枪里有子弹，这些小玩意儿都是精良品质以下的消耗品，装在工具或装备内部也不占行囊格数，管钳则并非该剧本所得，不予结算。诸如此类情况的物品是不会出现在结算菜单中的。）
　　“破解世界观的奖励还真夸张……”封不觉心道：“不算那240，我整个剧本获得的技巧值也只有60点。”
　　“觉哥！发财了啊！”王叹之在组队频道里激动地高声道，“我居然直接升到十级了啊！游戏币也拿了两万多啊！”
　　封不觉听到这话，本能反应般就算出小叹这次所得的技巧值在六十以上、一百五以下，他回道：“看到啦，队伍列表有等级显示的。”他也已经看到了龙傲旻发出的好友申请，边点下接受边道：“别忘接受龙哥的好友申请。”
　　“嗯，我已经点接受了。”王叹之回道；“你组他吧。”
　　几个简单的操作后，龙傲旻的声音出现在了通讯频道中：“哟，二位等级翻了个倍啊，疯兄都11级了啊。”而他此刻的等级和封不觉一样，也是11级。
　　一定有人会问，为什么会出现这种状况？就让我们来看一眼封不觉到目前为止的角色详情再说：
　　游戏昵称：疯不觉，等级：11，经验值：1350/11000。
　　技巧值：430，游戏币：51500。
　　专精：通用F，器械F，侦查F，格斗F，射击F。
　　行囊7/10：马里奥的管钳，仇视之眼，西式厨刀，棒球棍，手电筒*2，M1911A1手枪。
　　登陆空间1/30：拼图牌：猴。
　　大家都看到他的经验值了，没错，从11级升到12级所需是11000，而不是1100。
　　惊悚乐园的升级经验每隔十级就会有一次阶梯式的变化，从1到2级需要的是100，然后2到3级需要200，以此类推，从10级到11级需要1000，然后，当玩家到了11级以后，突然就会看到一个令人咋舌的飞跃。
　　龙傲旻除了通关的1500经验以及1200点的奖励以外，还有一百七十出头的技巧值（战斗中累积获得的技巧值有时会精确到个位数），通关结算也拿了近四千五的经验，但他升到11级一看就吓一跳，竟然还差七八千才能到12级。
　　两人交流了一下，又跟王叹之说了下11级以后的经验情况，随后还是龙傲旻第一个想起来问了句：“对了，你们的称号是什么？”
　　封不觉随口回道：“冷血爆头狂。”
　　“呃……”
　　另外二人无言以对，导致了短暂的沉默。
　　几秒后王叹之干笑一声，评论道：“其实这系统挺讲理的，基本上刚才那剧本里，你所有的攻击都在打头……而且你表现得也很冷血。”
　　“你的称号如何？尖叫的富二代吗？”封不觉立刻回道。
　　“游戏里怎么可能会有富二代这种称号啊！”
　　“这倒也对……富二代是种族，不是职业。”封不觉接道。
　　“我的称号是【慌张的偷袭者】……”王叹之懒得和他继续扯淡，赶紧把称号报出来算了。
　　封不觉沉吟：“嗯……以此来表示惊慌失措的精神状态和无法正面御敌的战斗水准吗……这系统一针见血啊。”
　　“这是一针吗？一刀才对吧？这种称号会被陌生人鄙视的吧！”王叹之道。
　　“区别不大，陌生人要么在看到称号的瞬间就开始鄙视你，要么从你第一声无助且无谓的惨叫发出时开始鄙视你……”封不觉说道。
　　“哈哈……”龙傲旻笑了笑，想打个圆场：“其实枉兄你不用太担心，称号在每次完成剧本后都有可能改变的，刚才那个打完，我的称号就变了，现在是【小队防卫者】了。”
　　他们三个又聊了几句，龙傲旻表示自己已经在线挺久了，准备下线休息几个小时，凌晨时会登陆睡眠模式的频道。王叹之今天是不想打了，晚上也不准备再上，算上新手教程，他已经连续玩了四个剧本，继续下去就成自虐了。封不觉也表示拿完结算物品以后就会下线，他倒不是累得玩不动，只是有意识在控制自己的等级。
　　内测阶段封顶是20级，对非职业玩家来说，冲级无需太着急。达到这个等级的玩家超过内测玩家总数的10%时，内测即会终止，接着就是关服，待系统全面升级到正式版本后开启公测。
　　惊悚乐园这款游戏早已吸引了大量游戏工作室的加盟，正如之前提过的，内测第一天的下午，封不觉就能在论坛上找到一些十几级玩家写的攻略了，很显然，这些文章大部分都出自于职业游戏工作室的成员之手。这批人可是专业的，玩游戏有计划、有分工。像这类游戏，肯定是两班倒，一批人从早上八点起就直接睡眠模式走起，另一批则在非睡眠模式下奋斗，然后晚上换班……
　　根据2055年的相关法律条款，游戏舱对玩家的在线时间有严格限制，在非睡眠模式中登陆神经连接游戏的现实时间不能超过十小时。睡眠模式下由于1：10的时间比例，连接的现实时间绝不得超过八小时，一般建议值是四小时以下。两种模式在二十四小时内都达到时间上限就会被强制断开连接，要等到下一个二十四小时才能上线。
　　也就是说，一个人在一天内，一共能进行十八个小时的神经连接游戏，其中十小时清醒状态，八小时睡眠状态，这就是极限了，更换游戏舱也没用，所有的神经连接网络都不会再接受该市民的ID号。这是法律所规定的，主要也是为了使用者的身体健康考虑。在神经连接游戏发明的初期，有一些除了吃饭上厕所以外一直保持连接的人，他们基本上都以猝死或者无法挽回的脑损伤而告终。当然，这不能怪游戏舱或者游戏，因为早在半个世纪前，那个第四代计算机仍然流行的时代，猝死在网吧里的人就不少，这能怪谁呢？
　　跟小叹和龙哥道了别，结束通讯并解散了队伍。封不觉就开启电梯的门，转身进入了领取装备的空间中。
　　那房间中依旧出现了两根玻璃柱，左手边的那根玻璃柱的内部，已经悬浮着一件物品，想必那就是时间之主赠送的东西，如果先前没有打出封印恶魔之门的结局，这个奖励自然也不会存在。
　　封不觉先将行囊里那两支手电筒中的一支存到了登陆空间，让行囊容量变为了6/10，然后再去拿那件物品。期间他看了一眼菜单中称号赋予自己的特殊能力，这个能力显示在技能栏上方，并不占技能栏。
　　【名称：脑震荡】
　　【能力类型：被动】
　　【效果：以钝器攻击目标头部时有30%几率使其眩晕两秒】
　　【备注：一击打不爆也没关系，加把劲儿，那只是个头而已。】
　　这个称号的特殊能力还不错，反正是被动的，不消耗体能。在对抗低级怪物时，配合【马里奥的管钳】应该会很有用。不过遇到强力的怪物、非人形怪物、无实体的鬼魂，或者BOSS之类……那恐怕就没什么机会让封不觉用钝器去打击目标的头部了。
　　封不觉很快就走到了第一根玻璃柱前，里面悬浮着一个装了半瓶沙子的小玻璃瓶。
　　【名称：缓慢的流沙】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：打碎该容器，将半径一百米内所有怪物的速度减慢十倍，持续一分钟】
　　【备注：这个瓶子里装了一些劣质的时光粉尘，如果你被一大群怪物围攻，这样一瓶东西或许能帮你脱身。】
　　“这倒是件具备战略价值的珍贵消耗品，小叹和龙哥也各有一瓶吗……”封不觉念叨着，来到了第二根玻璃柱前。
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币（上限），三、4400点经验值】
　　到了11级，这个恐惧评级的价值体现无疑，“浑身是胆”给出的三选一奖励中，游戏币最多五万，装备也暂且不提，那“当前升级经验上限的40%”现在来看可就太给力了。
　　理论上来说，只要封不觉的病没好，他在任何一个等级时，只需要经历两个剧本并成功幸存下来，那就基本能升上一级了。
　　不过正因为这点，封不觉就更不想去选经验了，他还真有点担心，自己这永远不动的惊吓值会引起游戏公司的注意，被认为是开了挂什么的，所以能低调就尽量低调，反正他本来也不想升太快。
　　于是，他又一次选择了装备。虽说现在手头并不缺武器，远的近的都有，但防御方面有欠缺，他希望能抽一个可靠的防具。


