　　“继文森特下注的人之后，这个小子也领悟了吗……”战争虚浮于天空之中，看着脚下数百米外的封不觉言道。
　　“嘿嘿嘿……是不是觉得胜负已经失去悬念了。”伍迪猥琐的笑声从其身边传来。
　　战争转过脸，看了看那个身穿黑西装，眼镜上永远泛着白光的家伙，“我现在终于明白，文森特为什么要促成这场杀戮游戏了。”
　　“你觉得他是在帮我？”伍迪问道。
　　“难道不是吗？”战争反问。
　　“嘿嘿嘿……这你就错了，席德是他的弟子，要帮他也应该去帮席德选的人。”伍迪笑道：“文森特很清楚，我不需要他的帮助。”他的语气忽然一变，沉声道：“何况……说到底，这场赌局的最后只有一个赢家，去协助任何人，到最后都有可能变成对自己的威胁。”
　　“你这话有道理。”战争回道：“但此刻听来，我觉得可以用一句东方的俗语来形容……得了便宜卖乖。”
　　“嘿嘿嘿……的确，在客观上，封不觉获得了很大的利益。”伍迪非但不否认，还笑开了花：“不过这点和文森特无关。”他顿了一下：“文森特并不知道，在开始这场杀戮游戏之前，封不觉距离领悟魂意便仅有一步之遥了。
　　封不觉是个很有才能的人，但他的智慧，反而成了一种束缚。在过去那些剧本中，他很少有机会体会到真正意义上的绝境和死斗。因为他总是用智谋去解决问题，往往会降低战斗的难度或是直接避开战斗。
　　假如他能像武斗型玩家那样，不断与一些比自己强的东西打一打，可能会比文森特选的人更早领悟魂意。”
　　“你是在变相地说……我选的人，悟性不如你选的小子高是吗？”战争闻言后又道。因为七杀就是个武斗型的玩家，所以伍迪的话听起来相当刺耳。
　　“嘿嘿嘿嘿……那不是显而易见的事吗？”伍迪笑得愈加猥琐起来，“不止是你选的人，其他所有的人选，论悟性，都是无法和封不觉相提并论的。”他这就开始给觉哥拉仇恨了：“与强大的对手战斗，被逼到极限的领域，就是领悟魂意的基本条件。你们选的人多为武斗型玩家，每一个都有许多这样的体验了，而且……那些人还有‘恐惧’作为辅助。但封不觉可是在毫无恐惧感的情况下，凭自己的意志就越过了界限。”
　　“哼……你要叫嚣就趁现在吧。”战争道：“我的观点依然没变，我不认为七杀在战斗中会输给吞天鬼骁之外的任何人。”
　　“嘿嘿嘿……那我们就拭目以待吧。”伍迪推了推眼镜，“哦，对了，关于文森特的目的……我给你个提示……”他高深莫测地道：“有时候，为了赢，就必须要输。”
　　战争又瞥了伍迪一眼，没有说话，却是已然明白了对方的意思。
　　……
　　“好了，无名氏。我不知道你们这些异界旅客间发生了什么不愉快，我也不感兴趣。”待湿婆化为白光后，三名超级英雄便朝封不觉围了过去，这会儿是死亡天使用他那低沉的嗓音发话道：“但你得为自己所做的付出代价。”
　　封不觉看了看自己的体能值，还剩100/2800，心中念道：有了魂意的辅助，格斗中所需的体能竟也可以微观控制，只要“精简”多余的动作，原本需要三四点体能去做的事，现在用1点就能办到。
　　但是……对方现在有三个人。戴米安和侍从不算很强，个体的肉搏实力都在湿婆之下，但死亡天使……单论格斗的话，可能比正版蝙蝠侠还狠。夜翼和托德都未必是他对手。
　　而且他们三个都是漫画的主要人物，如果我的推理没错……在这种美漫世界中，真要是对主要角色动了杀念，搞不好会被雷劈死……
　　“不好办呐……”封不觉不禁道出声来：“一百体能，用来逃跑都未必够啊……”
　　突然，嗖嗖嗖——
　　几乎是交叠在一起的三道破风之声响起，但见三团黑色的影子从夜空中掠来。
　　侍从和戴米安躲闪不及，双双中招，唯有死亡天使朝侧方一跃，堪堪避过。
　　“蝙蝠镖？”三位英雄皆是一惊。
　　这蝙蝠镖还是经过改装的，每两镖之间都连着绳索，由钩爪枪上射出。这东西的原理，是双镖从一个人的身体两侧飞过，绳索触体后，两支镖就会朝两个不同的方向绕圈，短短两秒就能将一个人捆上。
　　戴米安和侍从倒是没受什么伤，只是躯干暂且被捆在了，而且身体被冲力给带倒，摔在了街上。
　　“这边走！”一个男人的声音从高处的某栋建筑顶上传来。
　　封不觉很清楚这句话是在对自己说的，他不知道对方是谁，也不知道这是不是陷阱，但此刻他别无选择。戴米安和侍从很快就能自己从束缚中挣脱出来，他没有时间去犹豫。
　　觉哥快步闪入身旁的一条小巷，巷子宽不过三四米，他在左右两幢建筑的外墙上来回弹跳，迅速就上了六层高的天台。
　　死亡天使自然是追了上来，他知道另外两位小朋友不用自己帮忙也能解开绳子，所以当务之急，是拖住目标，不让这个“无名氏”趁机逃走。
　　不料，夜空中又是两道疾影袭来，一枚是蝙蝠镖，而另一个是烟雾弹。死亡天使这回是用双剑去格挡来物的，蝙蝠镖倒是被他打飞了，但烟雾弹一遇燃着赤炎的剑身，顿时爆开，将他整个人都罩在了烟雾中心。
　　当死亡天使冲出白烟的笼罩，无论是无名氏，还是那潜藏在暗处的偷袭者，都已消失在了视线内……
　　……
　　十五分钟后，韦恩大厦，楼顶。
　　“你警匪片看多了吧，非要在这里打吗？”封不觉问道。
　　一个身穿全套蝙蝠装的男人站在他对面，玩笑般道了一句：“对不起，我是警察。”
　　其实，七杀这句应该算是实话，现实世界中他就是警察。
　　“你也是个怪人呢……”封不觉又道：“我和湿婆打斗时，你已经在场了吧？”
　　“啊，那当然，我身上这套装备可是无比惊人啊。”七杀回道，他用手点了点自己的头盔：“仅是这个头盔，就配置有夜视仪、热像仪、声纳仪、防毒面具、微型无线电接收器和对讲机系统。有了这个，潜行、监视、追踪……那就和玩儿一样。”
　　“所以才说你奇怪啊……”封不觉道：“既然你早就到了，为何……既没有在我和湿婆战斗时趁势偷袭，也没有选择在我们打完后袖手旁观呢。”他问道：“无论哪种策略，都比把我救出来，然后来这里单挑更合理吧？”
　　七杀笑了，说出了一个在旁人听来有些匪夷所思的理由：“我，是一个单挑主义者。”


