　　“我倒是头回听说这种主义。”封不觉的反应和湿婆差不多。
　　“你可以理解为……”七杀笑道：“对我来说，赢的方式，比赢本身更重要。”
　　“要让对手输得心服口服？”封不觉又道。
　　“我只要能过自己这关就可以了，对手服不服不是我能决定的。”七杀回道。
　　“即使如此，玩一个游戏而已……你不觉得太过苛求自己了吗？”
　　“不，这很重要。”七杀肃然道：“在现实世界里，人们为达目的不择手段，全无底线。欺善怕恶，笑贫不笑娼。”他顿了一下：“而在这里，一切却变得简单了。”他握起拳头，举到眼前：“用武力就能贯彻自己的信义，让那些魑魅魍魉，败得无地自容。”
　　“难怪你在战斗力排行榜只排第十五位啊……”封不觉评价道：“这套原则让你吃了不少亏吧。”
　　“哼……在你看来，这很愚蠢吧。”七杀道。
　　“不，我尊重恪守原则的人。”封不觉道：“即使我不苟同他的信念。”他笑道：“愚蠢这样的形容词，更适用于那些被别人的思想所洗脑的人。”
　　“呵……”七杀也笑了，这话他没有接，而是转而说道：“对了，我在离开蝙蝠洞的路上想起来了。疯不觉，你是龙傲旻的朋友吧？”
　　“是啊。”封不觉应道。七杀说出龙哥的ID，并未让封不觉感到惊奇，因为龙哥曾经说过，他加的社团里都是“公司的同事”，彼此认识很正常。
　　“话说……其实你们公司就是个游戏工作室吧？”封不觉道。
　　七杀愣了一下，这问题他倒是头回被问起。‘刀锋’现已登上了游戏中社团两榜的前列，而且从来不对外招收玩家，因此大部分玩家们都想当然地认为他们是职业的游戏工作室背景。这种大家都默认的事情，反而没人会开口问。
　　“啊……啊。”七杀这两个“啊”，一个是第一声，一个是第四声，“对……对啊，我们当然是工作室咯。”因为不知道龙哥和封不觉到底说了什么，七杀只好顺着封不觉的话来答。毕竟他不能照实告诉对方，咱们是警方安排在游戏里的一个部门。
　　“出剧本以后得尽快去汇报一下这个问题，今后最好准备一套相关的说辞。”七杀心中暗暗想到。
　　由于戴着蝙蝠面具，封不觉也很难从七杀的表情上看出什么来，只是他听到对方的语气吞吞吐吐，结合龙傲旻之前的各种表现，想到：“他们这个工作室的人好像都有点以职业玩家为耻的意思啊……貌似都不太愿意提自己的职业，看来我还是扯开话题比较好。”
　　“嗯……那什么……”封不觉开口道：“你去蝙蝠洞，难道只弄到了这身衣服和几件装备？”
　　“是啊，其他东西我也带不走啊。”七杀直言不讳道。
　　“你就没看到蝙蝠车、蝙蝠摩托、蝙蝠飞机、蝙蝠直升机、蝙蝠艇、蝙蝠水上摩托这任意一种交通工具吗？”
　　“看到了，我一样都不会开啊。”
　　“啊……真浪费啊。”封不觉双手插袋，来回踱步道：“要是我的话，就把能装的东西全都装到蝙蝠飞机上，然后在空中巡航，待确定了你们的位置后，设置成自动导航，接着我就跳伞，让飞机载着云爆弹把你们给撞了。”
　　“这就是你的原计划吗……”七杀念道：“嗯……确实可以说是立于不败之地的手段……”
　　“可惜现在已经不成立了。”封不觉道：“你和湿婆的行动力比我预计的更强，而且……你们俩是不是达成了某种协议，暂不交手，先把我搞定再说？”
　　七杀微微一怔，随即大笑：“哈哈哈哈……”他摇着头，语气显出些无奈来：“厉害，确实厉害。”
　　“过奖，过奖……”封不觉所言的内容和他脸上志得意满的表情形成了鲜明反差……
　　“在剧本开始的时候，绝不会有人想到，貌似最弱的你，竟能把最难对付的曌影王干掉。”七杀接道：“更不可能会有人去想象，你能凭一己之力，打赢战斗力排行榜第二的湿婆。”他顿了两秒又道：“今日一役，你必是一战成名。”
　　“呵呵……未必。”封不觉道：“湿婆和曌影王总不可能到处去跟人说自己的败绩吧。”他指了指七杀：“剩下的知情人只有你和我而已，我们都不说，那什么都不会改变的。”
　　“哦？”七杀疑惑道：“我是没必要到处帮你宣传，但你自己为什么不去论坛上显摆显摆？”的确，以正常思路来说，一名不怎么出名的玩家，假如战胜了游戏中最顶尖的某位大人物，肯定是巴不得全世界都知道这事儿。
　　“我低调啊。”封不觉淡定地回道。
　　“哈……”七杀又是大笑，“真是猜不透你啊……”
　　“彼此彼此。”封不觉道，“所谓的单挑主义者，我今天也是头回遇上。”
　　七杀长吁一口气：“聊了这么久，算上先前逃脱的那段，你的生存值和体能值都回得差不多了吧？”
　　“还没满。”封不觉看了眼游戏菜单，生存值现在是51%，体能值则是342/2800，“不过……应付一场单挑，是足够了。”
　　“你确定吗？”七杀又道：“我身上这套，可是【传说】品质的蝙蝠衣，这一套的属性……”
　　“那把你的披风脱下来。”封不觉忽然打断道。
　　“披风？”七杀偏过头看了看：“哦……说起来，我也是离开蝙蝠洞后，才发现自己拿了件破的。”当时他刚穿戴完蝙蝠衣，正在惊叹着装备的属性呢，注意力有些分散，所以拿披风的时候，他只是在一排玻璃柜里随便拿了一件。
　　“一件破的蝙蝠披风，向纤维充电后，也不会硬化成蝠翼状，防火效果也是大打折扣。”封不觉道：“我想解下这件披风，也不会对你有太大影响吧。”
　　“呵……确实无所谓。”七杀笑着，把披风解下，顺着风势，抛给了封不觉，“这件装备已经没有任何属性了，我披着他也只是为了保持蝙蝠侠的整体造型而已，如果你需要我让步的话，我把头盔给……”
　　“不必了。”封不觉道，他接过披风，看了一下物品的说明：
　　【名称：破败的蝙蝠披风】
　　【类型：防具】
　　【品质：破败】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：一件已损坏的、陈旧的披风】
　　封不觉看完，默默将这物品放入了自己的行囊中，随后抬起头道：“那么……动手吧。”


