　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　“这里是高谭警方，放下你们的武器，举起双手投降。”一名嗓音洪亮的警官从直升机舱门内探出身来，拿着扩音喇叭朝着封不觉和七杀喊叫着。
　　这时距离他们开打，仅过了五分钟。
　　事实上，早在他们聊着天的时候，搅局的就来了。
　　韦恩大厦的周边地区已被警车围得水泄不通，四周的各建筑顶上也都埋伏了狙击手。当然了，由于韦恩大厦就是附近最高的建筑，加上高楼风和黑夜等因素，除非封不觉和七杀从楼顶上下来，否则这些狙击手基本没用。
　　高谭警方调来了两架直升机，打着探照灯在摩天楼上空盘旋，仿佛这两位异界来客是金刚似的。这两架警用直升机上虽没有配备重机枪，但各有一名持步枪的枪手。
　　神网的英雄们也来了不少，夜翼、戴米安、猫女等等，足有六七人，其他英雄也不可能全部过来搀和这事儿，毕竟高谭市的街头巷尾依然是罪犯横行，在警力空虚时，更需要他们的活跃。
　　“有什么计划吗？局长。”夜翼来到戈登局长的身旁，也不打招呼，直接就问道。
　　戈登此刻正站在一辆警车的旁边，拿着望远镜和对讲机，忙碌地指挥着各单位的行动，看到夜翼的出现，他用一贯的严肃口吻回道：“我的人告诉我，蝙蝠侠和小丑在上面干架。”
　　“不，他们不是。”夜翼说道。
　　“我知道，因为我的人还说，这两个怪物的动作快得让人看不清，而且可以徒手击碎混凝土块。”戈登回道。
　　“所以？”夜翼想听对方说下去。
　　戈登接道：“我觉得应该让他们打完，然后我们去收拾活下来的那个，这总比同时对付他们俩要容易。”
　　夜翼问道：“难道他们打完之后一定会死一个吗？”
　　他话音未落，摩天楼顶一声爆响，底下围观的人群一片惊呼。
　　只见一块天台边缘的混凝土块应声碎裂，朝着楼底直坠而下。
　　“上帝！”戈登惊叹之时，只觉一条强健有力的胳膊揽住自己，将他拖离了原地。
　　数秒后，混凝土块落地，正好砸在了先前戈登身旁的警车顶上。哐啷啷一阵响后，那警车的蜂鸣器和喇叭一块儿长鸣起来。
　　烟尘散去，戈登回过神来时，才发现是夜翼将自己拖开了。
　　他正了正鼻梁上的眼镜，也顾不上感谢夜翼的救命之恩，立即就对另一边吼道：“谁去把那该死的警笛关掉！顺便检查一下有没有人受伤！”
　　夜翼站在他身后，望着天上：“好吧……看来这两个家伙是认真的，这场架必是你死我活。”
　　……
　　“厉害啊……”七杀望着自己挥出的拳头，又瞅了瞅眼前那一大块被打碎的建筑物边缘，忍不住感叹道：“刚穿上蝙蝠装时，只是觉得轻便灵活、功能特效也很多；到实际战斗起来才发现，什么叫传说级装备……”他转过头，看着已退到十米外戒备着的封不觉：“不过……疯兄，你究竟是什么来头？竟然在这种条件下与我战到不相伯仲……这也未免太伤人自尊了吧。”
　　“是啊……我费这么大劲就是为了伤你自尊来着。”封不觉明显在说反话。
　　“呵呵呵……抱歉抱歉。”七杀也听出了笑点，他回道：“因为打得很开心，有些得意忘形了。”
　　封不觉没有再搭话，他用手背抹掉了嘴角的一缕鲜血，又啐了口带血的唾沫，脑中计算着：虽然他排在战斗力榜的前十之外，但单论格斗能力，没准比湿婆更强。看来他是完全专注于一项专精的类型……除了必定会提升的通用专精外，唯有格斗专精极高，其他则都是E级以下甚至是N/A的状态。让这种家伙获得蝙蝠侠套装，简直是如虎添翼，小可（可鲁贝洛斯）一般……
　　啾啾——
　　忽起光束破空之声，这是小功率的冰冻脉冲枪所发。
　　可惜，七杀只是稍稍侧身，便避过了封不觉这两枪。擦过蝙蝠盔甲的冰冻光束，只留下了一点点霜痕，七杀稍微用手拍了拍就消去了。
　　“这种攻击对我的生存值是毫无影响的。”七杀说道：“除非你有重火力武器，否则还是在近战上再努力一把吧。”
　　七杀是个实在人，说得也都是实话。他的性格，经常会被对手会错意，认为其嚣张狂妄。其实，他只是个享受战斗过程的、有话直说的单挑主义者，仅此而已。
　　此刻七杀身穿的蝙蝠侠套装究竟有多强？在贴出其具体属性前，还得说一下这件装备的几个独有特性。
　　和冷血战甲的不同点是，蝙蝠侠套装并不是“一体化”的装备，而是许多件装备的集合，且其中每一件都可独当一面：
　　一，蝙蝠头盔，抗冲击合成石墨制造，防弹纤维镀层，基本免疫轻兵器伤害。头盔下配备的电子系统上一章七杀说过了，此处不再重复。
　　二，蝙蝠盔甲，Nomex防火纤维装甲，附带碳纤维增强装置，几乎刀枪不入，对于来自正面的高强度射击亦可有限度的防御。外壳覆盖有柔软的皮甲，在满足防御的同时具有很高的舒适性。盔甲中还有温度调节系统，能保持体温，在作战时肌肉不会冻僵（而冷血战甲的同种功能带来的是负面效果）。
　　三，蝙蝠护臂及手套，材料同盔甲，前臂带有可弹射的刀片以及遥控载具和部分头盔功能的按钮，手套具有极强吸附力（与蛛丝手套不可同日而语），可帮助穿着者方便地攀爬和移动。
　　四，蝙蝠护腿及蝙蝠靴，具备强化防火护膝及防火靴，Kevlar Nomex腹股沟装甲，靴底置有超音蝙蝠发信器，还可弹出溜冰用的刀片。
　　这四件装备中，蝙蝠盔甲是完美品质，而另外三件都是精良级品质，当这四件全部装备在身上时，就被视为“一体”，成为一件传说级装备：
　　【名称：蝙蝠侠套装】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：极强】
　　【属性：折射、隔绝、缓冲】
　　【特效：继承四件个体蝙蝠装的全部功能，并提升使用者所有专精一个等级】
　　【装备条件：男性，身材合适】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：I'm Batman！】
　　当然，还有蝙蝠腰带、披风、飞镖、微型地雷等等装备，作为配件或消耗品，并不算在这套装之内。
　　七杀原本的格斗专精就是B级，穿上这蝙蝠装以后，便是恐怖的A级水准。前文书便已提过，游戏关于A级专精的定义是：A级，精湛。有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%。
　　而封不觉，在与湿婆的战斗中才刚刚将格斗专精提升到了C级。若不是有魂意的支持，面对此刻的七杀，他早已败下阵来。
　　“我这不正在想办法吗……”封不觉的语气还是挺沉着的，表情也没有什么惧意，只是虚着眼，一脸要死不死的颓废样。
　　不过，觉哥的脑子可是一刻不停地在高速运转，不断思索着对策：除去死亡扑克不算，我现有的武器中……管钳和折凳作为冷兵器总归用得上，但效果不会很好；除非对方站在原地让我射击，否则Moxxi小姐的坏脾气和冰冻脉冲枪几乎是不奏效的；他的头盔比我的面罩先进太多，哥布林毒气口罩的毒也指望不上……
　　嗯……现在有可能破他防御的就是反重力弹射器和那两枚马克Ⅱ型手榴弹了，前者暂时还没有合适的使用机会，后者……要让他乖乖挨炸谈何容易。
　　蝙蝠装这玩意儿还真是无懈可击啊……如果对方是个实力普通的玩家我还有点机会，但眼前偏偏是个格斗专精超强的家伙……
　　封不觉念及此处，瞥了眼天上那两架直升机，口中又念道：“切……一帮战五渣，重机枪都不带，过来有什么意义。”就地取材，从警方那里入手武器的想法也只能就此作罢。
　　嗖——
　　一枚急袭而来的蝙蝠镖打断了封不觉的思路。
　　但他没动……没有做出任何规避动作。
　　那蝙蝠镖飞出一道弧线，向外侧偏去，最终，镖翼恰好擦着封不觉的颈侧飞过，没有伤到他分毫。
　　“哦？这是什么意思？”封不觉回头确认了一下，“难道会回旋过来？”
　　“我只是在试，你会不会躲避。”七杀道。
　　封不觉一听就明白了：“哦……原来如此，故意扔一镖看似会中，实则正好会偏离的攻击，测试我的预判能力？”
　　“正是。”七杀眼中露出疑惑之色：“你的预判强到令我费解啊……是某种预测未来的能力吗？”他顿了一下，马上就自己否定了这个推测：“不，无论现实还是虚拟世界，都不可能会有这种能力的。”他摸着下巴沉声道：“但你对各种攻击的准确判断，还有几乎天衣无缝的应对，究竟是什么呢……”


