　　“我天赋异禀不行吗？”封不觉回道。
　　“哦？我倒觉得……用某种持续存在的被动技能来解释更合理。”七杀耸耸肩，“不过……既然你不想多说，那就算了。”他顿了一下，接着道：“言归正传吧，我也看出来了，除非我站在原地任打，否则你是赢不了我的。而战斗的时间拖得越久，对体能和生存值都较少的你就越不利，消耗战的结果就是你会先败。”他抬头问道，“我想这话你不会否认吧？”
　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声：“祝您一语成谶。”
　　“哈哈……你别误会，我不是劝你自己退出，我能看出来，你是那种见了棺材都不掉泪的人。”七杀笑道：“我只是建议，趁着现在你还没到强弩之末，不如干脆一点，用杀招和我分个胜负如何？”七杀说着，已摆正了站姿，开始活动手臂，似乎是在为什么做着热身。
　　“瞧这意思……您是希望以一种‘华丽的’方式取胜啊……”封不觉问道。
　　“是啊。”七杀竟然真的承认了：“你玩过街机上的格斗游戏吧？当对面只剩最后一个敌人，而且那个敌人血已见底时，用必杀技将其终结，是每个人都会去尝试的吧。”蝙蝠头盔下，他已是一副津津乐道的神情：“在周围玩家敬仰的目光中，双手离开操作台，看着自己操控的角色在慢动作中完成必杀，然后屏幕上跳出WIN的字样，那种感觉……”
　　“好了，我明白了。”封不觉摆了摆手，打断了七杀：“你只要说‘我准备开大招送你出剧本’这句就行了，不必举那么具体的例子。”
　　“啊，就是这个意思。”七杀道：“当然了，如果你想继续这样的拉锯战，我也无所谓。”
　　“不。”封不觉道：“你的提议不错。”他也豁出去了，当即怒吞血瓶（其实这也就第二瓶罢了），并开启了灵识聚身术，“你喜欢北斗神拳式的决胜方法是吧，我奉陪到底。”
　　此时的封不觉也很清楚，七杀这已算是仁至义尽了，换作别人，是不会给自己这最后一搏的机会的。
　　蝙蝠装在近战中几乎已可让穿着者立于不败之地，其卓越的追踪功能则宣告了逃跑是毫无意义的行为。可以说，只要七杀主动拖战，便是必胜无疑。
　　但这位单挑主义者并没有这么做，他不想让这场战斗以那种方式来结束。
　　一个值得尊重的败者，应该败得壮烈。一个足够强大的赢家，也应该赢得有气度。
　　“哈！好！”七杀大声应道，周身斗气陡升，技能已蓄势待发。
　　“那我也不客气了。”封不觉取出了金刚铃，启动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。
　　接着，他将金刚铃放入上衣口袋，双手握拳，端好四平大马的架势，徒手发动了【看招】，选择的自然是“灵术”专精。
　　此刻封不觉的手上不拿武器，主要原因是他不知道七杀的绝招将以何种形式攻来，这种情况下，徒手出招反而比较容易应变。
　　而另一个原因则是……他主观上认为，若想随机到一些狂拽酷霸的技能，以管钳、折凳这种“武器”为媒介肯定是行不通的。拿着刀、剑、鞭子或许还有点希望，可如今他一样都没有……所以还是徒手算了。
　　“好……不明所以的能量从体内涌出来了，会是什么呢……”封不觉念叨着：“魔贯光杀炮，气元斩，操气弹……随便来个都可以逆转局面的吧……”（此处觉哥误会了气功波的性质，其实这三个都属于格斗技能，他选灵术专精是不可能发动出来的）
　　“虽然不知道你在嘀咕什么，但我可要动手了……”七杀见对手也已箭在弦上，便颇为亢奋地前冲一步，出手之际，还不忘喊出招式名来：“天！马！彗！星！拳！”
　　七杀之所以说这是他的绝招，是因为这个技能乃B级格斗专精方能学习的消耗技，而且仅可使用一次。
　　二次元中某位打不死的少年曾用这招屠神灭魔、横行天地。如今由七杀这不知如何燃烧小宇宙的玩家使出，威力虽打了折扣，但也绝不是凡人能抵。
　　从这种下血本的行为便可看出，七杀对封不觉这个对手的实力是给予了相当肯定的，能和身穿传说级装备的自己战得不分上下，这样的对手，不用彗星拳还真难说一击必杀。
　　封不觉这边，听到了对方的招式名，心里就是一沉。在这种攻击面前，纵有魂意也无济于事。他所有的一切，都赌在了手中的未知技能之上……
　　彗星拳破空飞来，蓝白色的巨大光体朝封不觉呼啸而至。这一拳威凛凛，势赫赫，气贯长虹。
　　眼看封不觉已至绝死之境地！
　　这一刻，他仍没有一丝恐惧，心中清明如故，双手一提，一招推出。
　　但见，漆黑的暗芒，涅染苍穹，慑天地，惊日月，以鲸吞之势，轰然啸出。
　　【名称：虚闪】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：将灵圧高度集中，发出射线式的闪光】
　　【消耗：灵力值上限的100%】
　　【学习条件：灵术专精C】
　　【备注：大虚或其之上级别的虚可以使用的招式，通常为红色，但高位使用者释放时，颜色因人而异。】
　　目前封不觉的灵术专精正是C级（和格斗专精一样，与湿婆战斗时通过魂意才刚刚提升），以消耗技对消耗技，理应还是B级的天马彗星拳更胜一筹，但是……封不觉用了金刚铃。
　　所以，这招的威力是翻倍的！
　　虚闪一出，立即压制住了彗星拳前冲的势头，并渐渐将其吞没。
　　封不觉还没高兴上两秒，两条系统提示就在其耳边接连响起：
　　【您随机发动的技能“虚闪”已耗尽当前所有灵力值，超负荷发动该技能导致的体能值损失为30%】
　　【您的体能值已耗尽，剩余超负荷损失已从生存值中扣除】


