　　还好封不觉出招前喝了生存值补充剂，这才逃过一劫，否则他很可能由于超负荷发动技能导致力竭而亡。
　　不过他的体能值终究是归零了，当即就感到全身脱力，身体不受控制地栽倒下去。
　　同一时间，威力倍化的虚闪也已将天马彗星拳彻底击散，并吞没了七杀的身影。
　　“老天爷……真不敢相信……”戈登放下了望远镜，看着那突破天际的黑色冲击波惊叹道。
　　见多识广的夜翼也是面露讶异之色，这回连他都有点想找高谭市以外的英雄来帮忙了。
　　“局长！你看到了吗！我的上帝！”两架直升机上的警员看得更加清楚，此刻他们都拿着对讲机，语无伦次地描述着自己所见的奇景。
　　两式极招的碰撞后，韦恩大厦的楼顶上出现了一道粗犷的深壑，而那两个施展招式的人，此时都已倒在了地上。
　　七杀仰面朝天，大口喘息着。在被虚闪直击的那几秒，他的体感就像是遭到了岩浆的浇灌一般，只觉得全身的细胞都快被蒸发了。
　　虚闪过后，他身上的蝙蝠装已是破破烂烂，被毁坏了六七成，穿在里层的游戏服装倒是在系统的保护下几近完好。
　　如果七杀身上的蝙蝠套装是从“惊吓盒子”里买出来的，那传说级的物品怎么着都不会被轻易损毁。但眼下，他穿着的蝙蝠装是在剧本中就地获取、且无法带出的装备。也就是说，这套装备正处于其原本所在的“DC宇宙环境”之下，所以，它并不受到系统保护，而是继续遵从这个宇宙固有的物理法则。
　　举个例子，冷血战甲被RPG摧毁也是同样的道理。假如冷血战甲有一个可以带出剧本的版本，那么这套战甲只要被玩家穿上，之后就算被导弹击中也未必会碎开（当然，超过防御力的那部分伤害玩家还是得吞下去）。但是不能带离剧本的版本，就得按照当前世界的设定来。其材料总归有一个承受力的极限，超过这个极限的破坏力，就能将其摧毁。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”七杀把气喘上来后，就朝天放声大笑：“竟然还留有这样的底牌……哈哈哈哈哈……”他一边笑着，一边起身：“岂有此理……”他的笑声，透出一种发自内心的快乐，却也有一点点的无奈：“真是猜不透你啊。”
　　啾——
　　一道白芒忽地射来。
　　封不觉侧卧在地，拼上最后的一丝气力，才用冰冻脉冲枪发动了这次攻击。
　　他此时的姿态颇为怪异，头向右歪着，耷拉在地上；两条胳膊与身体呈九十度角直伸，右臂贴着地面，左臂则压在右臂上……也只有用这种姿势，他才能躺着射击。
　　“切……这么难缠……”七杀被冰冻射线击中时，还没有完全站起身来。冰冻射线的打击点在他的腿部，以此为中心迅速扩散，致使七杀以一个屈膝半蹲的姿势被冻住了。
　　而封不觉这边，也是苦不堪言。这比他上一次体会到体能值为零时的感觉更加痛苦，要形容的话，就像人在做噩梦时，全身都使不上力，只能干着急的状态。
　　躺着射击可不是因为觉哥认为这姿势帅，而是因为他这会儿连坐都坐不起来了。他聚精会神、咬牙切齿憋出来的力量，只够用来压住冰冻脉冲枪的扳机。
　　他现在能做的，就只有保持光束的输出，祈祷着能通过冰冻射线的扩散效果，将七杀整个人都冻在冰里，这样就能把对方憋死了。
　　没想到……一种谁都不愿意看到的状况，恰在此刻发生。
　　在连续输出了几十秒的光束后，脉冲枪的电用完了……
　　光束停止后两秒，啪嗒一声，封不觉松开手，任由脉冲枪滑落在了地上。
　　夜空中，晚风轻拂而过……
　　七杀呈屈膝半蹲状站立，他的脚底到胸前，都被封在了冰里，能活动的只有头部和右手的前臂。
　　而封不觉横躺在地，像头死猪一样一动不动，他用眼神反复诉说着同一个词汇——“法克”。
　　“好吧，等冰化了，我再解决你。”七杀故作镇定地说道。
　　“等我体能回上来，死的就是你。”封不觉不甘示弱地回道，他说话的声音简直像是刚刚干咽了一口芥末似的，听得人都觉着费力。
　　“直升机上的人看到我们这副德行，一定会进行汇报，很快就会有警察和超级英雄涌到这儿来清场。到时候他们为了逮捕我，一定会打碎冰块。”七杀道：“我破冰而出之时，只要拼劲全力冲到你旁边，随便补上一刀，你就完蛋了。”
　　“你的分析能力太差了。”封不觉说这句话时还是很费力，但声音已恢复了几分：“清场的人来了以后，只要我躺在这儿，摆出一副刚刚被强X过的表情。那么……还没等你从冰里出来，我就已经被抬到街上，送进救护车开走了。”
　　“好……你这是逼人太甚。”七杀奋力活动右手，十分勉强地弯曲手肘，让前臂稍稍弯向了自己的躯干，一道白光闪过，他从行囊里顺利取出了一把手枪。
　　“哈！搞得好像你能打中人一样。”对方还没开火，封不觉就笑了。
　　其实两人之间的距离才二十米不到，但七杀的射击专精只有E级（此时蝙蝠侠套装的特效已消失），加上前臂的姿势受限，确实是很难打中目标的。
　　“我劝你还是别太勉强了，这样开枪的话，后坐力说不定会使手臂骨折哦。”封不觉有恃无恐地嘲讽着：“据我推测，阁下唯有格斗专精这一项极强，其他专精都不咋地。不过射击专精这玩意儿，从N/A到E级还是比较好练的，只要备把枪，时不时拿出来耍耍就行。你都已经三十一级了，所以我猜，你就是E级……”他说这话时，努力用手去撑地面，终于成功地坐了起来：“根据鄙人对DC漫画的了解，蝙蝠镖是有追踪功能的，但需要配合蝙蝠头盔里的定位系统才能做到。你先前的试探性攻击之所以精准，靠的就是那个吧？但如今，我看你的头盔也损坏了……仅用手腕的力量，扔出的镖就算能命中，也不可能把我打死。”
　　觉哥又深呼吸了几次，观察了一眼游戏菜单。体能值的回复比想象中还要慢，而且慢得多。看来体能一旦出现归零的情况，造成的伤害并不只是数据意义上那么简单。这就好比是现实中的足球运动员，在场上体力不足时，就得走走跑跑来调整；如果不管不顾地持续狂奔，那就可能会导致体力透支，到时候抽筋算是轻的，休克都有可能。
　　惊悚乐园在一定程度上还原了这种真实，在这个游戏里，脱力后重新恢复气力，和还剩一点点气力时慢慢恢复上来，完全是两码事。上次使用【炼狱无双暴热波动炮】脱力后，若不是K2·赤铁帮封不觉恢复，恐怕他也得在原地躺上许久才能动弹。
　　“于是，你选用了枪。”封不觉接着刚才的话道：“但我说了，以你现在的状况，这种尝试是徒劳的。”
　　七杀也叹了口气：“呼……看来我确实该在游戏里也练练枪法了。”
　　“什么？”封不觉的侦探本能总是让他做出一些作死的条件反射，对方话刚出口，一秒后，觉哥也脱口而出：“你是警察？军人？射击或打猎协会会员？”
　　七杀还在惊讶中，封不觉又道：“看你的表情好像是很不愿让别人知道的样子啊，难道是杀手？间谍？游艺机中毒的大龄青年？”
　　“呃……”七杀陷入了难以接话的窘境。
　　“算了，是什么都无所谓，我也不感兴趣。”封不觉说着，艰难地抬起手，从行囊里拿出了无尽榴弹匣。
　　看到对方拿出手榴弹来，七杀感到了事情不妙，他试探着问道：“我说疯兄，以你现在的状态，真能把手雷扔过来吗？”
　　封不觉又取出了反重力弹射器：“这种问题我根本不需要考虑，我只要知道，从拉掉引信到爆炸的间隔时间，手榴弹呈直线飞行的速度，以及你我之间的距离这三个量就可以了。”他长舒一口气：“接下来的计算，小学生都会。”
　　“你什么意思……”七杀的目光紧盯着对方手里的反重力弹射器，他虽然还没见到这东西的具体作用，但听着封不觉的话，也猜到了一二。
　　“呵呵……意思是，你的情况不妙了。”封不觉笑道：“吃了我那招虚闪（系统提示让他得知了随机技能的名称）后，你还没有喝过生存值补充剂吧。”他说话间，已做好了发射准备，“假如你认为，自己在满血状态下，可以近距离硬吃两枚马克Ⅱ型手榴弹的爆炸伤害而不死，那么你现在就可以喝了，否则……我劝你省点儿游戏币吧。”
　　当封不觉前半句话出来的时候，七杀在其提醒下，还真就迅速伸手拿出了血瓶，不过听完后半句，他又想了几秒，还是把血瓶放回去了。
　　“哼……哈哈……”七杀释然地笑了，他摇着头：“疯不觉……这回我会记住这个ID的。”
　　“再见了，单挑主义者。”封不觉说着，拉开了手雷引信。
　　……
　　现实世界，S市，L公园。
　　夜晚的公园早已空无一人，但公园深处的某个秋千，仍在摇曳摆动。
　　“已经结束了吗？”文森特的双手勾着秋千两侧的铁链，小幅度地让秋千前后晃动着。
　　“嘿嘿嘿……你用这种百无聊赖的语气和我搭话，八成有阴谋啊……”伍迪的身影突兀地出现在了文森特正前方两米处，他没有回答对方提出的问题，而是左右张望一番，随即用手指了指文森特右手边的另一个秋千：“那个是‘死亡秋千’对吧？”他顿了一下：“你坐在那个普通的秋千上，摆出轻松惬意的样子，制造心理暗示，其实就是想引我坐到你旁边跟你聊，然后我就会被死亡秋千弹成屎。”
　　“呵……”文森特忍不住笑了出来：“唉……看来这种程度的骗局，也只能骗骗席德了。”
　　“我也很好奇……这玩意儿真有传说中那么厉害吗？”伍迪看着那个秋千道。
　　“你以为我为什么会来这里？”文森特回道。
　　“哦……嘿嘿嘿……”伍迪会心一笑，他在听到问题的瞬间就有了答案：“上一个被派来回收秋千的家伙，因为手贱死掉了对吧？”
　　“所以我才想引你过去，试试这秋千的威力。”文森特道。
　　“嘿嘿嘿……这和你上次企图用‘一击必杀番茄’干掉我的计划一样莫名其妙。”伍迪笑道，“还是说说赌局吧，封不觉已经赢了哦，嘿嘿嘿嘿……”他说到最后又忍不住奸笑起来。
　　“果然是他赢了吗……”文森特淡定地接道，从神情看来，他早已预料到了这个结果。
　　“你现在一定很得意吧。”伍迪道。
　　“得意这种发自内心的愉快情绪，岂是你我可以奢求的东西呢？”文森特应道。
　　伍迪见对方跟自己打太极，于是就挑明了道：“我在来这儿之前，花了大约十几秒，全盘揣测了一下你的计划。”他说道：“我想这个计划主要由两个部分组成……其一，通过这四十八小时的让步，可以让黎若雨继续维持在一个中等偏上的实力层级，不至于过早地进入最强集团。她的游戏时间本就比较有节制，两天的损失并不算太大不是吗？”
　　文森特面带微笑，对此基本默认。
　　“其二，你要求我们下注的对象战这一回，自然也有目的。”伍迪说道：“六名强者相聚在一场混战中，对他们的成长来说是好事。即使是败者，也不能说一无所获，仅是与顶尖高手战斗的经验，便已不可多得。”他神色微变：“而最关键的一点是……像这样一个剧本，最终的获胜者必将得到脱胎换骨般的提升。嘿嘿嘿……”他笑了一阵：“看来，你是想借此机会，制造一个可以与鬼骁抗衡的人。”
　　“这有什么不好吗？”文森特反问道。
　　“啧啧，居心叵测啊，嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声中透出了阵阵寒意，“在游戏即将进入中期前，将最上层战力原本的格局给打破，这是在为‘混乱’埋下伏笔啊。”
　　“难道你愿意看到鬼骁一人独大？”文森特笑着道。
　　“嘿嘿……这倒不是，但如今让我选择的话，我会和你一样，让自己下注的人待在领先集团的身后，在一个更为安全有利的位置上，而不是过早露出锋芒。”伍迪回道。
　　“怨我不如去怨封不觉。”文森特道：“连你自己都不知道手中的这枚棋子能走多远……那他还算是棋子吗？”
　　“哼……”伍迪扶了扶眼镜，“我可是从一开始，就没把他当棋子来看啊……像封不觉这样的人，注定是棋手，而非棋子。
　　只可博弈，不可掌控。”
　　……
　　数分钟前，游戏世界，高谭市。
　　封不觉把两枚手榴弹都发射了出去，将七杀送离了剧本。
　　随着敌方团队栏中，七杀的名字旁边变成【已死亡】的状态，系统提示也紧随着响起：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　任务栏中【成为剧本中唯一存活的玩家】那条也被打上了勾。
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　“呼……”封不觉摇摇晃晃地站了起来，望着夜空长吁一口气。
　　当体能值以极其缓慢的速度回到了30点以上后，他就感觉好多了，至少卧坐站走都没有什么障碍。看来这个数值是个坎儿，当玩家体能耗尽后，从0回到30的这段时间，算是一种隐性的DeBuff状态。
　　“看来你们的事情已经了结了，现在该算算我们之间的账了。”这时，夜翼的说话声传来。
　　封不觉回头看去，六七名神网的英雄站成一排，威风八面。
　　“蒂姆没死。”封不觉开口便道：“录像是假的，他还活着，在双面人的手上。我和丹特先生想陷害企鹅人，并且激怒你们。这样他就能成为地下君王，而我……可以趁着你们失去理智、倾巢而出之际，洗劫蝙蝠洞。当然了，我的原计划后来全被打乱了。”
　　短短几句话，信息量还挺大，英雄们闻言时皆是神色数变，惊、喜、疑，各占三成吧。最后还是领头的夜翼站出来回道：“即使你说的是真的，你杀害警察和协助双面人也是事实，你……”他话未说完，就因封不觉的一个举动而愣住了。
　　觉哥也没干别的，只是拿出了一件破烂的披风。
　　“有些事，布鲁斯永远教不了你。”封不觉没有穿上那件披风，只是单手拿着布料的一角，任其在空中飞扬。
　　“不要跟我谈论所谓的‘罪行’。”觉哥的语气变得抑扬顿挫：“这座城市里，有不少被你们看作是疯子的人，他们散布着无政府主义和丧心病狂处世之道。
　　但只要他们内心深处仍知道什么是无政府主义，什么是丧心病狂，就依然称不上彻头彻尾的疯狂。
　　这样的一群人，还是可以理解‘罪行’为何物的。”
　　他一边说着，一边朝着建筑边缘后退，“而我……和他们不一样。”他露出诡异的笑容：“我的存在，就是无政府主义和丧心病狂的象征。”
　　“你要干什么！”夜翼似乎意识到了什么，快步上前靠近了封不觉。
　　“罪人可诛，罪恶不灭。邪恶本身是无法被审判的，而被其诱惑而堕落的人，永远不会绝迹。”封不觉这时已来到了天台的边缘，再退一步就会坠落，但他却还是面无惧色地挂着笑容，单手抓着那件在空中飘舞的披风，“我让对手脱下这件披风，是因为我不想和穿着这个的人打。”
　　“听着，从这儿跳下去……”夜翼也看出封不觉要干嘛了，他开始劝说对方。
　　“捍卫正义之人，会承载这披风所代表的信念和责任。”封不觉退出了最后的一步，“而追求混沌之人，终将归于混沌。”
　　夜翼冲上前去，想拉住封不觉，却只抓住了被对方甩出的披风。
　　癫狂的大笑在风中肆意游弋，随着封不觉的坠落，在夜空中渐渐飘远。
　　可最终，没有尸体落地……
　　那一刻的疯狂，仿佛成为了永恒。


