　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：80000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1/1】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：2650】
　　【技巧值加成经验：26500，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　此处要说明一下，“剧本通关”和“技巧值加成”奖励的游戏币都有上限，上限也都是十万。即玩家通关后，除去额外奖励、隐藏任务等等因素，最多获得二十万游戏币。
　　这种在源头上限制玩家收入的设计，也算是梦公司控制游戏内汇率的一种手段。
　　因为光靠商城对消耗品、服装、杂项等等物品的垄断，还不足以让市场稳定。所以他们还得在货币的“发行量”上做做文章。
　　这是个很复杂的问题，牵涉到玩家的数量、水准、游戏时间等诸多因素，这些都和游戏币的生成量息息相关。
　　从这近一个月的统计数据来看，玩家们的剧本通关率在60%上下（从公测至今，登陆过游戏的玩家总数已逾一千万人，每天高峰时段的同时在线人数保持在四百万左右，而顶尖高手的基数占不到万分之一）。也就是说，大部分玩家玩十个剧本，其中有四个是拿不到结算奖励的，只能拿些技巧值和物品。即使在剩下那六个成功通关的剧本里，他们能拿多少奖励，还得看自己对通关的贡献有多少。
　　因此，基本上……也只有那些社团的固定队或极其厉害的个别高手能经常拿足二十万游戏币的结算。而绝大部分玩家，在那60%的前提下，还得看发挥的好坏，才有机会拿到。
　　当然了，这些破事儿和不差钱的土豪玩家没关系，对他们来说，剧本里能多拿游戏币自然很好，不过实在不够用了……就充值呗。
　　但那些肯充值几万甚至几十万RMB的玩家毕竟只是少数，一个负责任、有水准的游戏公司，要考虑的是多数人……既不让玩家们身上的钱多到导致通货膨胀，也不让他们穷到入不敷出，才是最理想的状况。只有这样，游戏中的物价和汇率才会稳定，只有稳定，才能让更多人放心去充值。
　　许多网游代理商，或是开发商，就是喜欢在这个关键性问题上走极端。往往是游戏初期刚过，就让玩家穷得玩不下去，逼迫他们充值。这都属于鼠目寸光、自取灭亡之举。
　　【您的称号已更新为——黑暗先锋】
　　结算列表跳出后，系统提示便在耳边响起，宣告了“莫测的狂徒”这个称号已寿终正寝。
　　封不觉听到提示后，心情算是喜忧参半。有了新称号是好事，但失去了【看招】这个手段，他就没有可用的召唤技能了。可那条角色任务：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度14/50】只完成了三分之一都不到。
　　不过常言说得好，旧的不去，新的不来。封不觉也没有纠结于此，反正角色任务将来总归会完成的，不必急于一时。
　　他打开了游戏菜单，先观察了一下新的称号能力：
　　【名称：斗魔降临】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：全部生存、体能及灵力值】
　　【效果：使自身魔化，获得鬼神般的战斗能力。（变身技，持续三分钟，进入剧本后仅可开启一次）】
　　【备注：技能开启瞬间，生存值将变为玩家原上限的300%，体能与灵力被视为无限。
　　魔化期间，玩家无法使用灵能武器之外的任何武器或消耗品；所有装备的加成效果将消失；游戏菜单将被屏蔽直至魔化结束。
　　生存值耗尽或到达时限后，魔化停止，玩家成为生存值1%，体能值0，灵力值0的状态。且在接下来的五分钟内对医疗技能及消耗品（增益类）免疫。】
　　“这是要玩儿命啊……”封不觉吐槽道，“难得用拳头打下一个剧本，就来这么个称号能力，把人往绝路上逼是怎么地……”
　　他去领额外奖励和那件完美装备之前，先看了看时间，已经是凌晨时分了，这场杀戮游戏所花的时间比他想象中要长得多。
　　“诶？”封不觉在操作触摸屏时，注意到有好友请求，还有一条邮件信息。
　　他先看了看加自己好友的人，【湿婆】、【七杀】、【曌影王】三位是一个都没少。
　　“呵……这连着的三条请求要是截个图发到论坛上……”封不觉笑着念道：“好吧……估计人家会说是PS的。”
　　封不觉依次点下了接受，但下一秒，他就下线了。
　　这样做，可以有效地防止对面立即来个通讯请求什么的骚扰自己……
　　起来上了个厕所，洗漱一番后，封不觉再重新躺回游戏舱，切换到了睡眠模式登陆。
　　他设定的登录时间是即时，也就是大脑一进入睡眠状态，神经连接就启动。
　　再次回到登陆空间后，封不觉又看了看时间，此刻是凌晨一点十五分。换了登陆的模式后，七杀和湿婆就联系不到他了。此时曌影王倒是也在这个频道里，不过他的状态已是“游戏中”。
　　“小叹、龙哥、金富贵……”封不觉的视线在好友名单里扫过，几乎所有人都已在剧本里了，“奇怪……似雨和悲灵今天没上吗……”他一边念叨着，一边打开了电子邮箱。
　　唯一的一封邮件是小叹寄来的，内容是：“觉哥，我看你一直没登陆，电话也不接，八成是在非睡眠模式那儿卡本了吧，所以我就写封邮件跟你说了。
　　八九点的时候，小灵打电话告诉我，雨姐忽然身体不舒服。小灵现在已经在雨姐家里陪着了，她还让我转告你，别担心，只是突发的重感冒，没什么大碍。
　　就是这些，我也不知道你什么时候上，就先自己排本了啊。”
　　“嗯……”封不觉若有所思地重复道：“‘别担心’吗……”
　　这一刻，似雨的面容，浮现在了封不觉的脑海，他轻声念道：“说起来……她已经在我关心的人之列了吗……什么时候开始的啊……”


