　　进入储藏室后，封不觉先去领了额外奖励，选择的还是40%的经验。二十八级的经验上限为280000，其40%足有112000，比他完成剧本拿得还多。
　　拿完了额外奖励，封不觉怀着忐忑的心情来到了另一根玻璃柱前，准备抽取那件“可用的完美级装备”。
　　“这种时候，不能抱太高的期望……”封不觉念叨了一句，他这是在给自己打预防针，免得抽到坑爹的玩意儿而太过失望。
　　白光在眼前汇聚，不多时，一件外观精美的无袖铠甲悬浮在了玻璃柱内。这铠甲整体呈银灰色，上有金光粼粼的雕纹点缀。在光照下，其表面竟生出一种幽光浮动的朦胧感。
　　【名称：阿尔忒弥斯的拥抱】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：极大程度地减免一切远程攻击的伤害】
　　【装备条件：通用专精C，拾取后无法交易】
　　【备注：在月之女神的庇护下，玩家可完全免疫常规的弓箭、子弹、射线等远程伤害。并可抵消一部分其他远程攻击（特种弹药、远程技能或特殊装备）以及非物理性质的伤害。】
　　“挺强啊……”封不觉道：“和你姐量产的圣衣相比毫不逊色嘛。”他还不忘吐槽一下阿尔忒弥斯和雅典娜的关系。
　　因为【回音盔甲】的本体只是一根腰带，所以不影响封不觉穿上这件新装备。虽说一件古希腊风格的铠甲配上一条出自惊奇漫画的腰带有点违和感，但他外观上显示的一直都是服装，也就无所谓了。
　　穿上这件铠甲的刹那，封不觉可是前所未有的欣喜和满足，这应该算是第一件真正属于他的完美级装备。之前他虽然也经手过传说级的【一击必杀手枪】、还有同为完美级的【冷血战甲】，但那些毕竟都是无法带出剧本的东西。
　　如今穿上【阿尔忒弥斯的拥抱】的感觉……就好比过去是在店里试车，而现在是真正开回家来了。
　　当然了，以觉哥的性格，也不会为一件装备就嘚瑟太久，他的注意力很快就转移到了别的地方。
　　他先是检查了一下行囊里的状况：云爆弹、引爆器、冰冻脉冲枪、备用降落伞（为原本的洗劫蝙蝠洞计划准备的）等等……全都消失了，从结算画面也能看出，他是一样东西都没带出来。
　　这场杀戮游戏可谓一波三折，从杰森·托德出现那一刻起，封不觉的计划就被全盘打乱。不过通关后他再重新回顾一下，其实损失并不大，只不过就是一些弹药和两瓶血而已。
　　“嗯……暂时也不用去补给，等下个剧本结束再去商城好了。”封不觉心道：“眼下离二十九级还差一点点，三十级之前，技巧值还是不要去动的好，所以惊吓盒子也不用去逛，免得看着眼馋。”他思索一番后，还是决定先玩一盘，升到二十九级再说。
　　回到电梯间，封不觉先是打开了好友名单，不过里面的名字几乎都显示已在“游戏中”，这等下去可没底，于是他也只好单排了。
　　想了几秒后，他在触摸屏上点开了模式选择的菜单，排了个团队生存模式。
　　因为他下午刚玩过单人生存，而上一个剧本又是场超难的杀戮游戏，所以此时他只想进个人多点的团队，打打酱油。
　　目前封不觉的角色数据为：
　　称号：【黑暗先锋】，经验值：258500/280000，技巧值：14400，游戏币：1365000。
　　专精：通用C，器械D，侦查D，格斗C，射击D，医疗E，灵术C，召唤F。
　　行囊10/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(10/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*3，无尽榴弹匣。
　　装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱。
　　空间4/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克。
　　技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【斗魔降临】
　　以这种属性而言，他随便进个团队，就能当主力。只要最后剧本能通关，哪怕他在过程中牺牲了自己，也能分不少经验，升级是妥妥儿的。
　　【疯不觉，等级28】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】
　　【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　一连串提示过后，游戏的标志性对白再次响起：“欢迎来到惊悚乐园。”这回的语音听上去，像个文艺男青年在说话，而且语气很淡定，叙述得很平稳。
　　与此同时，封不觉眼前已变得一片漆黑，看来这一次，采用的是那种“突然传送式”的进入方式。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG开始，画面颇为平淡……黄昏，一座熙熙攘攘的大都市。高楼林立、喧嚣不止；街上车水马龙，行人往来穿行；一切看上都很平常，旁白也是迟迟没有响起。
　　镜头在空中缓缓移动，好似在拍摄某种城市观光旅游的纪录片一样。
　　“这么普通的开头，反而让人有一种莫名其妙的不安呢……”封不觉心道。
　　十几秒后，画面定格在了一栋大约二十层高的大楼上，接着，镜头以一个固定的角度，慢慢向其靠近。
　　天空，在这时暗了下来，视线中可见的行人和车辆，也渐渐变少……


