　　片头CG就这么莫名其妙地结束了，连半个字的提示都没有。
　　封不觉即刻获得了行动能力，而他做的第一件事，自然是观察一下身旁的状况。
　　此时另外三名玩家已分别出现在了封不觉的两侧（左手边一人，右手边两人，四人面对同一个方向，站成一排），那三人全是男性，年纪也都是二十多岁。
　　四名玩家相互间的距离几乎一致，谁也不挨着谁，看来这四位全是单排进来的。
　　在他们正前方十余米，就是刚才CG中的那栋大楼。
　　【主线任务已触发】系统提示说来就来。
　　在毫无剧情简介的情况下，任务倒是在第一时间就刷新了。
　　封不觉打开菜单，看到任务栏中显示着：【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】
　　“哈！真没想到，随便单排一下，竟遇上了明星玩家啊。”站在四人最左侧的那名玩家忽然开口道。
　　封不觉闻声将视线投去……
　　这位说话的仁兄，ID是【秋风瑟】，28级，称号【智勇双全】。他身高一米七出头，身材偏瘦，黑色短发，相貌也算俊朗；他身穿着一套深黑色调的服装，其胸前的徽章显示，他的社团叫“山河”。
　　秋风瑟那句话出口后，封不觉右手边的另一位玩家立即接道：“呵呵……什么明星玩家，不过虚名而已。倒是‘山河’的【秋风瑟】，如雷贯耳啊。”
　　封不觉又将视线投到了这位身上。
　　此人ID【鸿鹄】（两个字的昵称已能说明很多问题了），29级，称号【善谋者】。他个头儿比秋风瑟略高，体型也是偏瘦，留着银白色的中发，还戴了一副眼镜（服装），长相属于斯文型的；他身着一套白色的魔幻风装束，一副中世纪的魔法师范儿，衣服上没有徽章，说明他是个无社团的个人玩家。
　　鸿鹄话音刚落，站在最右边的那位又接茬了：“鸿鹄兄，过谦了吧……‘智将’鸿鹄的名号，在职业圈里谁人不知？”
　　封不觉歪过头，朝那人望去。
　　这回说话的老兄叫【语重计长】，28级，称号【沉稳的谋士】，个子比觉哥还高半个头，体型比前两位稍微敦实一些，发型是小平头，长相属于扔进人堆里就找不到的那种。着装方面，他穿得是一套深蓝色的特制军装，估计是其社团的统一制服，其社团徽章上写着“天地”。
　　“呵呵……我说‘明星玩家’的时候，指的可不止是鸿鹄一人啊。”秋风瑟这时又接话了：“计长兄的大名，我也是听过的。”
　　“哼……”三人皆是咧嘴会心一笑，那种互相吹捧后的快感别提多爽了。
　　出来混的，要的就是这种feel啊！
　　封不觉听着他们的对话，左顾右盼，颇有一种网络写手误入作协研讨会的感觉，想搭话都不知道怎么开口……
　　对于“山河”和“天地”这两个社团的名称，封不觉倒是有印象，二者都在综合实力榜的十名上下徘徊。可眼前这三名玩家的名字，他是真没见过。
　　封不觉毕竟不是在职业玩家圈子里混的，虽然他如今也知道了一些大人物的名字，但认识的人依旧很有限。就好比那些伪球迷，你提梅西、C罗、范佩西，他们也都认识，但你要是提一个类似“阿尔巴”这样的名字，他们脑海中蹦出的肯定是一位好莱坞女明星，而不是一名西班牙边后卫。
　　言归正传，封不觉此刻遇到的这三位，无一例外都是职业玩家，而且确实是知名人物，只不过在惊悚乐园中，他们没有登上等级和战斗力排行榜罢了。
　　其中名头最响的是鸿鹄，人称“智将”。这个绰号可不是玩惊悚乐园后才有的，早在数年前，鸿鹄就已奠定了他的“江湖地位”。在许多即时战略、回合战略、虚拟史诗战略的游戏中，他都处于顶尖玩家之列。
　　而且鸿鹄是一名独立的职业玩家，没有工作室的赞助或资源共享，全凭自己的能耐吃饭。据说其小时候家庭条件比较一般，但十八岁时，他就靠着打游戏赚的钱脱贫致富了。
　　包括曌影王在内，但凡以个人身份打拼的职业玩家，几乎无人不知鸿鹄的名字，甚至有不少人就是因为他的故事而入行的。
　　再说秋风瑟，他可谓是“山河”的智囊，和工作室老板也是好友。他平时在公司里还有别的职务，一般不会直接参与游戏，但只要他参与过的游戏，无一例外都获得过冠军级的成就。
　　秋风瑟最为擅长的是战争题材的战略游戏，尤其是现代战争。他曾经还在某三国题材的游戏论坛上写过一篇著名的帖子——作为现代人，玩中古时期的战争游戏，难道还用中古时期的战略思想？
　　那个帖子掀起的争论和骂战至今尚未停止，其实秋风瑟想阐述的只是一个很简单的道理：战争理念是根据时代在进步的。有些人认为一战时期、甚至是解放战争时期的将领，在指挥上还不如那些东汉末年的军师，完全是在扯淡。
　　第三位，语重计长，同样大有来头。他是职业玩家中少见的高学历人士（随着职业化体系越来越成熟，玩家变成了与运动员类似的职业，由于行业的特殊性，入行者的年龄普遍偏小，通常为14至18岁之间，最小的12岁都有，因此职业玩家普遍为初中或高中学历），他是海外某名牌大学的留学生，在欧洲留学期间，还获得过洲际万智牌大赛的冠军。
　　年龄上来说，语重计长今年是二十五岁，比另外两位要虚长几岁，但以职业玩家的资历而言，他还是入行仅两年的后辈。不过这位后辈凭借几个很有分量的游戏“冠军”，迅速在圈内闯出了名头，成为了知名的智谋型玩家。
　　总而言之，这几位……都是高人。
　　当他们三个“惺惺相惜”地互打招呼之后，出现了一段短暂的沉默，接着，他们不约而同地将目光投到了封不觉的身上。
　　“那什么……我就是一挫人，nobody，诸位不用太在意。”封不觉虚着眼说道，虽然他根本不知道这三个家伙是谁，但听他们的对话，感觉好厉害的样子……
　　于是，另一段沉默开始了……
　　过了几秒，语重计长先开口道：“呃……这位……疯兄，也不用这般妄自菲薄，既然是一个团队，人人都能发挥作用的。”
　　鸿鹄推了推眼镜，在旁插嘴道：“疯兄，我能不能问问，你是使用武力的那类玩家，还是倾向于解谜？”他顿了一下：“因为你的称号有点意味不明，所以我想确认一下。”
　　“我是休闲玩家。”封不觉回道，“就是打架很弱，解谜也挺一般的那种。”
　　这话显然是扯淡……
　　当然了，封不觉和这几位无冤无仇，也没有利益冲突，说这话自然不是为了什么“扮猪吃虎”。事实上，他在了解了这几位的名号后，可谓喜出望外。
　　以往遇到的团队，基本都是依靠封不觉出谋划策，这次难得遇上这么三位智谋型的玩家（从称号就能看出来的那种），而且他们都是一副引以为豪、乐在其中的样子。觉哥这“无名之辈”正好可以借坡下驴，偶尔也让别人指挥一次，自己则放松一下，打打酱油。
　　“是吗……这就奇怪了……”鸿鹄单手摸着下巴，若有所思道。
　　“哦？有什么问题吗？”秋风瑟一边问道，一边也在思索着对方口中的“奇怪”到底在指什么。
　　“这个剧本没有任何简介，只是直接抛给我们一条任务。”鸿鹄回道：“有一种……‘一切都交给你们自己去解开’的意思。”这时他视线的焦点微变，应该是在观看游戏菜单，“而任务所指的那个‘推理俱乐部’，似乎也暗示着什么。”
　　“原来如此……”语重计长接道：“秋风、鸿鹄和我，都是比较倾向于智谋的玩家。假如这个剧本的设定是‘纯粹依靠解谜能力通关’，那我们四人理应全都是智谋型玩家才对……”
　　话至此处，三人又一同望向了封不觉。
　　“好吧，非要选一边的话……相对战斗而言，我更偏向解谜。”封不觉有些尴尬地说道。其实他不承认也行，不过他担心错误的信息会影响队友们对整个剧本的判断，所以还是认了。但他最后还不忘补充一句：“不过你们可别对我抱太大期望啊……我充其量也就是普通人的水平。真正的难题，那还得仰仗你们三位高手。”
　　“呵呵……疯兄客气了。”秋风瑟道：“解谜这种事儿，多一个人，总没有坏处，正所谓集思广益嘛。”
　　话虽如此，其实他们仨全都没把封不觉当回事儿。三人的心里都在想着：如果是纯解谜剧本的话，我一个人就能搞定了，你们就看我表演吧。
　　也不能说他们的这种心态就是自负……因为“谋士”这个群体，自古以来都这德行。作为聪明人，而且是遇事十次能对九次的那种聪明人，到了关键的时刻，他们内心深处最相信的只有自己。
　　哦，对了，这里得说明一下，封不觉不能算在那个群体里，他只是单纯的自负和自恋而已，而且已经没救了。
　　“嗯……给四个解密型玩家设置的剧本吗……”鸿鹄说着，嘴角微微勾起：“有意思……”
　　“从进剧本开始，就将我们能够获取的信息量降到了最低。”计长接道：“接下来会经历怎样的难题呢……”
　　秋风瑟也用和他们类似的、认真的、中二的语气笑着道：“就用我的军略将其统统化解吧！”
　　最后，封不觉有气无力地接在他们后边儿说了句：“我精神上支持你们……”


