　　四人刚刚相互打过招呼，正准备开始商量下一步的策略，计长却是神色一变，说道：“各位……我物品栏里的东西全都变成灰色了，你们有这情况吗？”
　　在他的提醒下，另外三人也纷纷打开游戏菜单，检视了物品栏。
　　“我也是，全部显示为灰色，一件东西都取不出来。”秋风瑟接道。
　　“一样。”封不觉跟了一句。
　　鸿鹄直接说道：“这是剧本给我们的限制吧……”他顿了一下，“可竟然连这都没有提示吗？”
　　计长算是个稳健派的谋士，他的思路未必有这几位队友快，但他想事情很周全，总是三思而后行。听了鸿鹄的话后，他又意识到了另一个问题：“那如果……还有其他限制呢？比如……”
　　“时间。”秋风瑟接过他的话头道：“假设这个剧本只更新任务，其他一句系统提示都不给我们，所有的设定和规则都需要我们自己去摸索，那么最容易导致团灭的因素，就是时间。”
　　鸿鹄点头道：“确实有这种可能……万一这剧本隐藏着时间限制，而我们对此规则浑然不知，还慢条斯理地四处探索……”
　　“时间限制什么的，应该很快就能找到相关的提示吧。”封不觉用一种理所当然的语气插嘴道。
　　“嗯……没错。”鸿鹄接着觉哥的话，沉吟道：“完全无法被破解的规则是不存在的，若真有时间限制的话，就一定会有类似的剧情或是暗示，而且会在剧本早期就出现，等到我们时间明显不足的时候再出现，甚至始终没有提示，就太……”话未说完，他自己停了下来。
　　鸿鹄转过头，推了推眼镜，用一种狐疑的目光看向封不觉。
　　秋风瑟和语重计长稍一犹豫，随即也明白了什么，双双将视线移到了封不觉的身上。
　　“干嘛？”封不觉立即装傻道：“我说错话啦？其实我是以为……有你们几位在，无论什么限制、谜题之类的玩意儿都会很快解开的，所以就随口说说。”
　　“呃……”鸿鹄干笑两声道：“没有没有，你说的很对，挺有解谜天赋的嘛，呵呵……”其实他心中在道：切……原来是这个意思，随口说说的乐观主义空谈，语气还那么淡定有把握的样子，我还以为是你瞬间推测出来的，吓我一跳。
　　秋风和计长也是耸耸肩，不置可否的神情。
　　倒是封不觉暗自松了口气，心道：一不留神就把脑子里蹦出来的结论给说出去了……幸好说得不多，算是蒙混过关了。这样下去可不行，这不是打酱油应有的态度。从现在开始，我最好停止思考，想些别的事情……对了，想想似雨的病情好了，嗯……发烧中的美女……
　　“喂……这家伙为什么突然露出了颇为猥琐的神情啊……”秋风轻声对身旁的计长道：“只不过被鸿鹄夸奖了一句，至于出现这种反应吗……”
　　计长吞了口唾沫：“难道他是个【哔——】佬……”
　　“那个词有一定侮辱性，得说同性恋。”秋风将声音压得更低了几分。
　　“喂……被屏蔽后你不还是听懂了嘛……”计长低声道。
　　鸿鹄看着封不觉那张嘴角滴涎、堆满傻笑的脸，更加确信了这货就是一抱大腿的坑爹玩家，黑暗先锋这称号估计是指他在先前的一些剧本里经常投靠反派阵营，或是惯用一些潜行类技能。
　　“不过……话说回来。”鸿鹄自言自语地轻声念道：“秋风和计长这两人以前就认识吗……听他们的对话不像啊，怎么这么快就凑在一起窃窃私语了……喂喂……刚才那口型是在说‘GAY’吗……这两个家伙难道是那个……还一见钟情？”
　　这才几分钟，这帮各怀鬼胎的“聪明人”，就产生了诸多说不清楚的误会……
　　“嗯哼……总之，从眼下仅有的提示，也就是片头CG来看，‘推理俱乐部’这个地方，很有可能就是在这栋大楼里了吧。”鸿鹄略微提高了声音说道。
　　秋风接道：“如果‘推理俱乐部’指的是这整栋楼的话，这剧本就未免太简单了，不可能有走进大门就通关的情况发生。”
　　计长又道：“那就是指这栋楼里的某个房间了吧。”
　　“嗯……”三人一同长长地嗯了一声，站着的姿势也都是模仿新一的动作。
　　这时，封不觉忽然从上衣口袋里拿出了一个弹匣，说道：“放在行囊外的物品，貌似还可以用哦。”
　　经他一点，秋风瑟似乎想到了什么，他也从外套口袋里拿出了一样东西，竟是一小包巧克力。他试了几下，说道：“但行囊外的物品，已无法放入行囊了。”
　　“基本上，行囊就等同于被封印了吗……”鸿鹄念道。
　　“那所有找到的道具，只能拿在手上，或是装在衣服口袋里了。”计长接道。
　　“既然弄清了这个规则，现在便有个问题……我们是直接进入大楼，还是先探索周围的地图呢？”秋风道：“撇开不知是否存在的时间限制不提，如果我们选择去城里探索装备道具，那即使找到了一些有价值的东西，能带着走的也很有限。像比较大的制式武器、管制刀具等等，拿在手上招摇过市总不妥吧。”
　　“而且……行囊受限就意味着，万一触发战斗，我们只能徒手迎敌。”计长补充道：“虽说我也不是不能打，但毕竟不是以这个见长……”
　　鸿鹄略微点头，接道：“有道理，但我觉得至少还是先在周围观察一下比较好。”他解释道：“首先，我们不知道进了这栋大楼后还能不能出来，那种入口会自动封闭的设定算是很常见的；其次，我们进入剧本后的起始坐标是在这大楼门口，而不是大楼的门内，这也说明了，大楼外部有着可探索的东西，不然系统也没必要多此一举。”
　　“哼……这‘智将’还真的有几分能耐嘛。”封不觉心道：“就算系统什么提示也不给，依然能根据极其有限的已知信息做出合理推测。”
　　秋风和计长同意了鸿鹄的建议，封不觉自然是随大流。四人便商议好了，先分头在大楼周围半公里的范围内快速探索一下，看看这剧本的大致情况。
　　这个“大致情况”包含了许多内容，比如……这是什么年代、什么国家、什么城市、是完全架空还是有现实原型、剧情是改编自其他作品还是纯粹临时生成。城里有没有闹丧尸？有没有闹异形？有没有闹鬼？有没有闹超级英雄？
　　这些都是可以探查的，随便在路上捡一张破报纸，或是拿起一个正常运作着的公用电话，就可以确认许多事情。对这几位解密型玩家来说，完成这种最基础层面的情报收集工作，可谓驾轻就熟。
　　只可惜，偏偏在这个剧本里，他们没有施展这一技之长的机会。
　　十分钟后，四个人分别从四个方向，重新聚到了大楼门口，其中三人的脸色都不太好看。
　　“从报纸和路边商铺的招牌上看，这儿使用的是德语，但系统不给任何的翻译。”秋风瑟道。
　　“路上的行人不多，都是白种人，我用中文搭话，他们只当没听见。”计长接道：“我没敢用武力去阻拦他们，毕竟招来警察什么的，对我们不利。”
　　“从行人的衣着、公共设施的外观、以及路上的车辆判断，这应该是二十一世纪初。地点不好说，德语地区也挺多的。”鸿鹄道：“由于语言、文字都不通，再加上没有这里的货币，在不违法或动粗的前提下，确实很难知道太多。”
　　封不觉最后一个开口：“我向一名二十多岁的年轻人借了些零钱和他的手机，试了110、119、120、114、10086等很多个号码，全都打不通。”他顿了一下：“之后我用那些零钱去便利店里买了些零食。”他拍了拍自己鼓鼓的口袋：“你们要是想吃的话……”
　　“喂！这不是重点吧！”秋风打断了他：“既然你懂德语，那应该问他一些有用的信息啊，比如这剧本的具体年代、地点，有没有听说过‘推理俱乐部’之类的。”
　　“谁说我懂德语了？”封不觉道。
　　“哈？”计长道：“那你怎么借……等等……”他似乎明白过来：“你该不会……”
　　“我拦下那名年轻人，试着用中文和英语与他交流，都失败了。”封不觉一脸平静地叙述着；“于是我就捡了块板儿砖，扯着他的领子说了两句德语，分别是‘气死偶类’，‘妨碍咱都渣渣’，接着他就把手机和钱包给我了。”
　　“上帝……”鸿鹄单手捂着脸直摇头。
　　秋风嘴角抽动着：“你这不就是拦路抢劫吗……”
　　“哎……板儿砖才是国际语言啊。”计长叹道。
　　鸿鹄接了一句；“我们还是进大楼吧……万一警察赶来，会越闹越大……”
　　封不觉面无表情地耸耸肩：“好啊。”


