　　四人从大楼的正门进入，一楼是一个十分宽广的空间，地面上铺满大理石砖，一些支撑柱有规律地分立在周围；诸多圆形的、嵌在天花板内的灯具将整个大堂照亮。
　　一眼望去，除了四面墙壁和柱子，一层内空无一物，唯有大门正对面，即最远处的那面墙中间，有一扇白色的门。
　　由于墙壁都是灰色，所以这远处的一点白看上去格外显眼。
　　“嗯……进来以后也完全没有提示啊……”秋风说道。
　　“至少可以确认，‘推理俱乐部’指的并不是这一整栋大楼。”计长接道。
　　鸿鹄左右观望了一下：“那就是在这栋大楼的某处了吗……”
　　封不觉这时却插嘴道：“有没有可能……‘推理俱乐部’根本不在这栋楼里？而是在其他的地方？”
　　鸿鹄想了几秒，回道：“嗯……的确有这种可能，但是……”
　　计长接过他的话头说道：“但是，目前为止，片头CG是我们唯一的线索，既然唯一的线索指向这栋楼，那这里必然有着某种可以推动剧本进程的东西。”
　　秋风也在旁补充道：“即使推理俱乐部真的不在此处，楼里也应该有一些与任务相关的提示才对。否则……岂不成了系统在恶意误导我们吗？反正我玩这个游戏到现在，还没遇到或听说过，系统特意将玩家引到某个毫无意义的所在，让他们浪费时间和精力的情况。”
　　“哦……原来如此。”封不觉摆出一副恍然大悟的表情，他心里则是念叨着：不错，分析能力都挺靠谱的，而且也颇为自信。不过……四个具有相当水准的解谜型玩家凑在一块儿，真的是随机队列所产生的巧合吗？如果是……那系统得生成出什么样的剧本，才是“符合玩家能力的难度”啊……
　　嗡——
　　忽然，四人的背后，传来了奇怪的响动。
　　他们几乎齐刷刷地闻声回头，发现大门已被一堵蓝色的光壁给封住了。
　　“果然封闭了出路吗……”鸿鹄念道。
　　秋风道：“哼……对局面也没有太大的影响就是了。”
　　他说得没错，三位谋士的脸上，都是很沉着的神情，没有因为退路突然被封闭而产生丝毫的慌乱。
　　计长走近几米看了看那光壁：“这应该不是物理上生成出来的激光。”他分别指了指那光壁的四个边缘：“上下左右都没有可以生成光束的装置。”
　　鸿鹄摸着下巴道：“凭空出现、附着在特定区域的光壁……”他眼镜下的双眼一亮：“超物理性质的壁障吗，却不知是魔法还是……”
　　嗖——
　　一张发光的扑克忽然飞入众人的视线，径直击在了那光壁上。
　　只见死亡扑克如同被吞没了一般，在接触光壁表面的刹那消失了。
　　众人目睹了这一幕后，纷纷转过头，看向了那个甩出扑克的男人。
　　“能直接‘吞’掉这种灵力构成的扑克，果然是非物理性的能量没跑儿了。”封不觉道：“假如这是激光什么的话，我的扑克打上去，要么是‘爆散’效果，要么是被‘弹散’、‘切割’，而不会像这样被‘吞掉’的。”
　　“我说你啊……”计长用一种哭笑不得的眼神看着封不觉道：“做这种可能有危险的事情之前，先征求一下大家的意见好不好？”
　　“万一这光壁的设定是……遭到攻击后会触发某种毁灭机能，或者能反弹攻击什么的，我们可是一块儿遭殃啊。”秋风也道。
　　“啊……哈哈……抱歉抱歉。”封不觉道：“因为听你们说这不是物理层面的光束，所以我就想顺手试验一下……再说我这扑克威力也有限。”
　　“你那个是灵能武器吗？”鸿鹄没有纠结刚才的事，而是一脸严肃地看着封不觉手中的那副死亡扑克问道。
　　“嗯？”封不觉愣了一下，随即才回道：“对啊，是灵能武器。”
　　秋风瑟和语重计长听得此言，皆是神情微变。
　　“有意思……”鸿鹄道：“你刚才说自己偏向于解谜，没想到在战斗方面，都已经获得灵能武器了。”
　　面对这颇为明显的试探，封不觉的脸上不露丝毫破绽，他的表情非常自然，既没有僵住、也没有陡变。他只是很平常地对鸿鹄的话做出反应，笑着回道：“哦，这个啊，运气好而已啦，哈哈哈……”
　　这话听着像敷衍，其实是最合理的应对。
　　灵能武器的获得本来就是要看契机的，有很多战斗实力颇强的玩家也没能拿到这东西。所以，“拥有灵能武器”和“身为解谜型玩家”这两件事，是没有任何冲突的。
　　此刻，假如封不觉对自己拥有灵能武器的事情做了某种解释，反倒会显得可疑。
　　觉哥明白得很……理所当然的语气，带有几分得意的笑声，以及一句没什么内容的废话，这三者的组合，才是一般人应有的反应。至于其他的回答，多半是心中有鬼。
　　“嗯……”鸿鹄略微停顿了两秒，随即说道：“哦，这是好事啊，现在大家都不能用行囊里的东西，遇到战斗会比较困难。你有灵能武器的话，那感觉就保险多了。”说了句没什么意义空话后，他立即转移话题道：“那么……眼下的回去的路已经被封住了，也只好朝里探索了吧？”
　　“光壁的出现，基本已证明我们是走对路了。”秋风接道：“如果‘推理俱乐部’就在这楼里的话，我们的确是不需要再出去了。”
　　计长说道：“姑且先把一楼仔细探索一遍吧，看看除了那扇白色的门以外，还有没有秘密入口之类的设置。”
　　鸿鹄点头道：“各位探查的时候，顺便留意一下这些支撑柱的位置、大理石地砖上的纹理、还有这一层的长、宽、高等等……虽然未必是有用的信息，但收集起来总没错。”
　　“了解。”
　　“明白。”
　　“呵呵……”
　　商量完之后，四个人再度分开，展开了对周围环境的勘查。
　　不过他们很快就注意到，这一层的确是没什么好多瞧的。因此，大约七八分钟后，四人便又聚回一处，来到了那扇白色的门前。


