　　选择完毕后，玻璃柱中白光汇聚，最终呈现出的是一双看上去款式相当古老的足球鞋。
　　【名称：爵士之舞】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：提升奔跑的极限速度，大量降低长时间行走或奔跑的体能值消耗】
　　【备注：这双球鞋属于一位空前绝后的边锋，他是初代欧洲足球先生，卓越的盘球大师。在其长达三十余年的职业生涯中竟从未被出示过红黄牌。另一位被称为球王的运动员曾这样评价道——“他是教会我们该如何踢球的人”。】
　　“东西倒是不错……而且没有装备条件。”封不觉念道：“即使以后拿到更强的脚部防具，这也能卖个好价钱。”
　　他将这球鞋直接装备上时，听到了系统提示：【装备所在部位含有“时装外设”时，可在菜单中选择您偏好的外观】
　　封不觉查看了一下，这个功能的意思就是，玩家可以选择显示系统自带的球鞋外观，也可以显示装备后的鞋子。等今后商城开启，会有许多时装外设上架。相信到那时，从头到脚都裹上RMB买来的奇装异服，不显示装备，而显示喜好造型的玩家应该不会少。
　　但在内测阶段，还没有商城的时候，反而是选择显示装备的人比较多。这其实也是一种虚荣心作祟，人总喜欢展示一些自己有而别人没有的东西，旁人羡慕嫉妒恨的目光能带来相当程度的满足感。
　　整理好了空间，封不觉便断开了神经连接。
　　从游戏舱中出来，现实时间也过了两小时左右，此时夜色深沉，窗外风声呼啸，城市的天空望不到星星。当然，封不觉也很少去望。
　　大城市中的年轻人，不管第二天是否要早起，都很少会在午夜前入睡的，他们情愿早晨六点在拥挤的地铁或公交车上打瞌睡，也不愿牺牲下班后那些属于自己的时间。封不觉更是昼伏夜出的典型，他每天中午起，晚上一般要将近四点才睡，他自认为每天凌晨时分，才是自己灵感最佳的时刻。
　　不过今天，虽然距离午夜还有两三个小时，但封不觉突然就感到有了创作欲望。他煮上一整壶咖啡，坐到了电脑前，开始敲打键盘。
　　他的笔名是“不觉”，正在为杂志社连载的那篇小说叫《二流侦探和猫》，其实他本来只是想写一个一流侦探的故事而已。但在他那个年头，商业小说是必须搞点噱头的，就好比许多漫画用女性角色来吸引眼球一样，小说行业也得遵循市场规律，无论过去多少年，人的猎奇心理和猎艳心态永远都是突破口。
　　封不觉穷困潦倒的时候，曾经也动过写些猎艳小说的念头，作为一个自诩为艺术家的家伙，他很容易就能寻找到精神上仿佛与其有着共鸣的人物，比如米勒（法国画家，曾因生活所迫用素描去换鞋子穿，用油画去换床睡觉，为迎合资产者的感官刺激也画过一些香艳的作品）或者提香（好吧，这位是出于兴趣）。
　　总之，封不觉最终还是妥协地加入了噱头，这样他才能写自己喜欢写、也擅长写的侦探故事。这本《二流侦探和猫》的设定，不过就是把一个主角，拆分成了两个角色而已。本来这书的主角应该是个精明的家伙，但现在嘛，他成了一个善良却又能力不足的二流侦探，直到有一天，他发现自己家的猫会说话，而且只有他能听懂，那只猫又恰巧具备神一样的推理能力……
　　杂志社的编辑还夸奖过封不觉，说他的这个设定用得好，小说中主角和猫的搞笑互动桥段可以冲淡侦探小说整体灰暗的风格。封不觉也渐渐发现了这样写的好处，一是能缓冲紧张的情节，二可以凑字数……
　　除了这篇连载，封不觉另外还在写一个长篇故事，就是之前提过的，那种真正能让他赚点钱的出版小说。本来那本书的创作几乎完全陷入了瓶颈，连续一个月没动笔了，但今晚，封不觉又有了灵感，开始继续堆砌那个叫《噩梦两端》的故事。
　　……
　　一夜无话，次日清晨，天将明未明之时，封不觉保存了文档，终于从电脑桌旁站了起来，他伸了个懒腰，打着哈欠看了一眼时间，已经是早晨四点四十了。封不觉这才想起来，昨天是清明节……梦公司专门挑了这么个日子开始惊悚乐园的内测，也算是一个以恐怖为卖点的网游所使用的宣传手段吧。
　　既然已经到了这个点，小区门外的早点摊儿也应该摆出来了，封不觉脑子里还充斥着小说里的各种情节，全无倦意，他决定出去吃点东西再回来睡。
　　他拿上钥匙和一些零钱（他只有零钱了）就下了楼，十五分钟后已是拿着葱油饼和油条走在归途上了。
　　回到小区时，已可以看到一些老年居民陆续出来晨练，或是早早地赶去社区医院门口排队。
　　封不觉很少和邻居们有接触，平时的这个时间，他通常是刚刚睡熟。对他来说，一天的时光是从中午才开始的。
　　“喵~”路旁有一只黑白相间的小花猫，在其经过眼前时冲他叫了一声。
　　封不觉停下脚步，和那猫对视了几秒，确认了一下，没错……它的目光正盯着自己手上的早饭。
　　“我说你啊……”封不觉来到猫的跟前蹲下，看着那只脖子上没有项圈的野猫轻声道：“油炸的面粉你也吃吗？”
　　“喵。”这只猫好像完全不怕生人，此刻这一声仿佛是在回答着“对”。
　　“这几天我自己都只有清汤挂面可以吃。”封不觉一边说着，一边掰了一小块葱油饼下来，递到猫的嘴边：“这可是我用最后几块钱唯一能买到的、有油水的东西了。”
　　那猫把头往前伸了点儿，用鼻子闻了闻封不觉递过来的食物，随后一口把那块葱油饼吃了，它舔了舔舌头，接着又“喵~”了一声，看来这一口还不够。
　　封不觉又掰了一小块饼给它，“样子长得完全不可爱啊，看着也不是什么名贵品种，居然敢直接向陌生的人类讨东西吃，而且还得寸进尺……”他一边嘲讽着，一边又本能地掰好了下一块葱油饼，很快递了上去：“给我认真地去翻垃圾桶啊混蛋！”
　　说到垃圾桶，封不觉就不自觉地抬头瞥了一眼公寓楼前三个分类的垃圾桶，那些四边的杯形垃圾桶很高，大概在一米四左右，上宽下窄，猫要是想跳进去翻东西，必须得趁着垃圾桶较满的时候，否则就有可能跳得进去，爬不出来，万一被一并倒进垃圾车里，那基本就变成死猫了。
　　“哎……”封不觉叹口气，干脆撕碎了半块饼，洒在手掌上，伸到猫的面前：“其实你们野猫也不容易啊，听说冬天的时候，就在咱们这个小区，有只猫躲在一辆车底下靠引擎的余温取暖，到早上，不知情的车主发动车子后，它就被碾死了。”他摸了摸那只小猫的头，有些话，他更愿意跟猫去讲，面对人类，封不觉说不出口：“你们流浪猫平均只能活三年，我呢，说不定随时会因脑部的未知疾病猝死，今天我们有缘……”他拿着剩下的半个饼，放进嘴里啃了一口，接着含混不清地说道：“……可以同吃一个饼，说不定啊，下辈子能当兄弟……”
　　“小封啊，是你吗？”一个熟悉的声音从背后响起。
　　封不觉转过脸去，看到了他的房东大妈。大妈姓刘，已退休五年，她老伴儿姓何，是离休干部。刘大妈平时说话虽然有些冲，其实人还是不错的。
　　这位刘大妈和封不觉住同一栋楼，她名下有三套房，一套在小区另一边，也租出去了。而这栋楼里的两套，由于刘大妈嫌十三楼不吉利，所以自己住在了八楼，另一间则长期租给封不觉。
　　“还真是你啊，我还担心认错人了呢。”刘大妈手上拎着个菜篮子，应该是刚从菜场回来：“今儿个真是太阳打西边儿出来了，一大清早的居然能看见你下楼？”她将视线转到了那小花猫的身上，话题也转了过去：“我说小封啊，不是大妈说你，野猫怎么能喂呢，你今天喂这一回，明天这里就能冒出来五六只蹲点的，你这不是给其他邻居添麻烦吗？”
　　“有道理。”封不觉想了几秒，回道：“看来只有一个办法了……”他一手拿着早点，一手抱起那只脏兮兮的野猫，“带回家去养起来。”
　　刘大妈一愣：“你小子还真会自作主张啊，问过我了吗？”
　　“您看……咱这小区，狗都能养，这家猫又不出门……”封不觉挤出一个笑脸，想卖个萌。
　　“你还真要养？”刘大妈原以为封不觉只是随口说说而已。忽然，她神态微变，看看封不觉的脸，又看看那只猫：“嘿……别说啊，你俩长得还真像。”她的视线又向下移了一些：“而且这猫也是公的。”
　　封不觉的嘴角抽动着：“大妈，您这句里的‘也’用的有问题……我是‘男’的……”
　　“大妈不跟你咬文嚼字，你是文化人，我又不是。”刘大妈道：“先说清楚了，这猫你真要养也可以，不过你那窝本来就够乱的了，养了猫更得注意卫生，咱这楼里大多都是老年人，谁要是来找我说你那儿有味儿……”
　　“我就把它煮了吃掉。”封不觉抢道。
　　“喵！”小花猫仿佛听懂了一样，在封不觉臂中不满地叫了一声。
　　“煮你个头！煮你也不能煮了它。”刘大妈迈开步子边走边说道：“走走……”
　　“去哪儿？”封不觉道。
　　“去小区的宠物诊所给它打预防针啊。”刘大妈道：“它身上有猫瘟怎么办？”
　　“呃……”封不觉犹豫了几秒道：“是这样……我最近手头……”
　　“你小子有什么时候手头不紧的？”刘大妈打断道：“好了好了，大妈帮你先垫着，付房租的时候一块儿还给我就是了。”她刚迈开步子，又停下来：“瞧我这脑子，让我先上楼把菜搁下。”
　　……
　　封不觉回到家时，已经是上午七点了，他不但抱回来一只猫，还抱回来沙盘、猫粮、塑料碗和玩具等等一堆玩意儿……
　　“下辈子咱们还是别做兄弟了。”封不觉把小花猫举到自己眼前：“你还是投胎当个女人，用肉体来偿还我这份恩情吧。”
　　“喵。”小花猫慵懒地打了个哈欠，那表情仿佛对封不觉投去了鄙视的眼神。
　　封不觉一边收拾东西，一边按了下电话答录机，录音声响起：“您有，1，条留言。”
　　木讷的语音后是嘟一声响，随后里面传来了王叹之的声音：“觉哥，又不接电话啊？今天休息日，下午我到你家来一趟，带点儿荤的给你吃，反正你在吧，就这样说定了。”
　　这时小花猫跳到了电话旁，伸爪挠了挠电话的按键，又用鼻子嗅了嗅，随后便失去了兴趣似的，跳到沙发上躺下了。
　　“这话好像老子天天屯在家里很闲一样。”封不觉不快地自言自语着，可事实上……他就是很闲。


