　　四人交换了一下眼色，还是秋风瑟开口道：“我来开吧。”说罢便走上前，握住了门把手。
　　“且慢。”封不觉制止道，“你就不怕‘开门杀’什么的吗？”
　　“那这门也总得有人开啊……”秋风回道：“在这种毫无提示的前提下，若是系统在唯一通路的门后设下必死陷阱，那就属于强制让玩家减员的行为了，根本不合理。”
　　“哦……”封不觉一边点头，一边毫无节操地朝后退去：“那我稍微后退点距离，站远点看，你应该不介意吧。”
　　“呃……好吧……”秋风回道。他说完后，还和鸿鹄、计长交换了一下眼神，三人都是耸耸肩，一脸哭笑不得的表情。
　　此时他们仨的心里都在排遣着：这个叫【疯不觉】的家伙简直是神经质，先前还做着各种鲁莽的举动，现在又一副矫枉过正的样子。
　　其实，是他们不了解封不觉……
　　觉哥何许人也？他在单人剧本里开个门都是小心翼翼的，进屋前还不忘拿根铁杠先探探陷阱。像眼下这种场合，你让他站在近距离看你开门？如果封不觉有话直说，那就是：“你死了不要紧，别溅我一身血。”
　　在他的眼里，每一扇门的后面都有一根绷直了弦儿的手雷，每一片草丛的里面都蹲着一个盖伦。所以……不到万不得已，他绝不冒阴沟里翻船的危险。
　　秋风瑟没有犹豫太久，也不再理会已然退到十米开外的封不觉，他调整了一下呼吸，转动门把，便将门推开了。
　　门的后面，同样是一个相当大的空间，这空间整体呈正方形，目测边长在二十米左右。而其唯一的出口，就是这扇白色的门。
　　这个正方形房间的占地面积自然不如外面的大堂那么宽敞，但天花板的高度明显比外面高（大堂的天花板高五米不到）。
　　整个房间空荡荡的，唯独在房间正中的地上，放着一个奇怪的物体。这个物体的形状很难描述，应该算是个接近于球形的多面体，体积比篮球略大一些。
　　打开门后，门前的几人都没有踏入房间的意思。他们可都是比猴儿还精的人，看到这种奇特的设置，必然会先观望一番的。
　　“我还以为门后面会是楼梯或者电梯间之类的呢……”计长说道。
　　“我也觉着奇怪。”鸿鹄面露疑惑，说道：“我们都检查过了，整个一层，唯一的通路就是这扇门，可现在门里没有通路，而是另一个封闭的区域。”
　　秋风接道：“哼……那无非就是两种情况。第一种，这间正方形的屋子，就是所谓的‘推理俱乐部’，我们只要踏进去就算完成任务了。”他顿了一下，指了指房间内的物体：“第二种，就是里面那个东西，可以帮我们离开这里。”
　　“是启动某种机关的装置吗……或是传送装置？”计长顺着他的思路道。
　　秋风回道：“哦？你觉得肯定就是第二种情况吗？”
　　计长闻言微微一怔：“至少我觉着这个房间不像什么俱乐部，连个窗户都没有。在门关着的时候，里面应该是一片漆黑的，空气是否流通都是个问题。”
　　“这很难说的，所谓‘推理俱乐部’，未必就是一般意义上的那种俱乐部啊。系统愿意的话，给公共厕所起一个这样的名字都可以。”秋风说道，“还有，【所有存活的玩家进入‘推理俱乐部’】这个任务，很可能只是一系列任务的第一步而已。系统可没提示说……完成这一步就能通关啊。说不定任务的意思，就是要让所有活着的玩家全都进到这个房间里去。”
　　“嗯……这倒也是，毕竟已经出现了那种超自然设定了。”计长又回头瞥了一眼大门那儿的光壁，“没准我们进去以后，里面的空间就会变化也说不定。”
　　“保险起见，我看还是让一个人先进去，检查一下屋里那个东西究竟是什么吧。”鸿鹄建议到，他说完马上就接道：“说出这种话来，再让别人去好像有点不地道，所以……我就自告奋……”
　　“啊——”这时，封不觉忽然发出一声惨叫，打断了鸿鹄的话。
　　秋风、计长、鸿鹄全都被这突如其来的叫喊吓了一跳，惊吓值愣是小幅度地窜了一下。
　　从那扇门被打开以后，封不觉就陷入了沉默，并用一种非常怪异的眼神在远处紧盯着房间内的物体看。而此刻，他也不知为何就突然叫出声来，并且朝着后方急退而去。
　　“别进去！离那个东西远点儿！”封不觉喊道：“到我这儿来！”
　　鸿鹄他们三人也不及多想，见封不觉一脸认真的样子，不像在开玩笑，所以他们也迅速行动，撤到了封不觉的身边。
　　数秒后，四人已一同退到了离那扇门二十多米的距离上。
　　鸿鹄问道：“这回你又怎么了？”
　　封不觉道：“我刚刚救了你一命。”
　　“哈？”鸿鹄的语气，是七分莫名，加三分蛋疼。
　　“你应该问，此话怎讲。”封不觉道。
　　鸿鹄只觉得好笑，他冷哼一声，苦笑着接道：“好吧……此话怎讲？”
　　“我觉得你们还是不知道比较好。”封不觉回道。
　　“我说疯兄……”语重计长，这时语重心长地说道：“说真的……你别捣乱行吗……”
　　“我没开玩笑。”封不觉颇为认真地回道：“房间里的那个东西我认识，并且知道是什么。但如果我告诉你们关于这件东西的信息，你们再度靠近它就会变得非常危险。”他语速很快，语气透露出一种很有把握、且十分可靠的感觉，“我们若想继续将这个剧本玩下去，就必须借助这个东西的力量。而想要做到这件事，就必须互相配合。”他的视线扫过了三张将信将疑、惊疑不定的面容，接道：“这件东西的特性就是，不知道其特性的人，接触时相对安全。但只要其周围一定范围内，有一个知道其特性的人存在，一切与其法则相悖的物质都将被毁灭。”
　　封不觉停了几秒，让队友们用一点点时间来消化这段信息，“我，就是知道其特性的人。”他转头望向鸿鹄：“而以目前我掌握的信息来看，鸿鹄你是违反其法则的。”他稍稍放慢了语速：“好在……你们开门的时候，我和那东西的距离足够远，否则当我认出那玩意儿的刹那，鸿鹄就已经死了。”


