　　“事实上，就在此刻，我们说话间，我已经不由自主地联想到了……我们每个人身上都有与其法则相悖的特点，也就是说……”封不觉喘了口气：“现在，只要我进入那玩意儿的‘作用范围’内，就会由于自身的某个特点而被抹杀。”他的视线扫过面前的三人：“不过，你们三个还‘不知道’那个东西的法则，只要保持这种状态，就可以靠近和接触。所以……”
　　“等等……”鸿鹄一直紧跟着封不觉的思路，听到此处，他说道：“按照你的意思，要让这个物体‘生效’，需要一个知道其特性的人，站在其生效范围之内才行。”他顿了一下：“但是，目前唯一知道其特性的人……也就是你，一进入那个范围就会死掉。”
　　秋风接过话头说道：“那是不是意味着……你得牺牲自己去触发它？”
　　计长也道：“另外，你说我们每个人的身上，都有着与该物体的法则相悖之处。那就等于在说……没人能活着触发这个东西。因为当我们不知道其特性的时候，是无法触发其效果的，而一旦我们知道了，就会变成和你一样的状况。”
　　“没错，这就是关键之处。我有个办法，可以在全员存活的前提下使那个物体生效。”封不觉回道。
　　三位队友的脸上没有显露出太多的惊讶和疑惑，有的只是一种专注的神色。
　　封不觉对他们的反应很满意，和聪明人讲话就是轻松。他不需要做太多解释，对方就能信任、并理解自己的意思。
　　“首先，我需要你们其中一人，去拿起那个物体，放到一个特定的地方。在这个过程中，他的脑子要尽量放空，不要考虑太多事情。”封不觉直接开始说他的策略：“等把东西放到位之后，行动者就听我的指示，走到那个物体的作用范围边缘。这时，我会对他说句话。话的内容是对于某个客观事实的描述。”他顿了一下：“不出意外的话，这句话说完的瞬间，那个物体就会生效。而在这几秒间，行动者应该还来不及意识到会导致自己被抹杀的特征是什么。”
　　“明白了。”鸿鹄接道：“只要行动者闻言后立即逃出那东西的生效范围。那么，该物体的效果只会作用于你所描述的信息物上，而不会抹杀行动者。”
　　“当行动者意识到自身与那件物品的相悖之处时，也已经离开了其范围，于是就安全了。”秋风若有所思道：“嗯……如此说来，那物体是被一定范围内观察者的‘认知’所触发的吗……”
　　计长倒是没有发表意见，他只是在沉默了几秒后，说了另一件事：“疯兄……你能在短时间内想到这样的策略，还自称是‘解谜挺一般的挫人’？”
　　“我那是跟你们客气一下……”封不觉也知道，事已至此，想继续装傻充愣，是不太可能的了。
　　“你谦虚过头了吧……”鸿鹄推了推眼镜：“在我们四人之中，只有你一人知道那个物体的特性，且该特性不能被轻易告知旁人。也就是说……如何无伤亡地解开这一步的谜题，只能由你独自去谋划。
　　惊悚乐园的剧本，是根据团队中所有玩家的数据来随机生成的，我们四个人的知识、力量、技巧、装备等等，都在考量范围内。由此可见，你的谋略能力已得到了系统的肯定。至少光脑认为，你有五成以上的几率能独立搞定这个谜题。”
　　“哼……我猜疯兄本来是想装个蒜，跟在我们这些所谓的‘大人物’身后打打酱油。”秋风十分犀利地道破了觉哥的念头：“可当他看到那个东西以后，便不得不参与到解谜中来了。”
　　“啊……算是吧。”封不觉干脆承认了。
　　“哈哈哈……说到底，其实是我们的问题啊。”计长笑了，用手在自己的平头上挠了挠，“从一开始，我们三个就想当然地把疯兄看扁了，而理由仅仅是【疯不觉】这个ID并不出名。”他看了看鸿鹄和秋风瑟，“换位思考一下，假如是我站在疯兄的立场上，也会是同样的反应吧。总不见得自卖自夸，跟三个不认识我的人说自己如何厉害。”
　　鸿鹄应道：“也对。”
　　秋风则说道：“那大家就别再纠结这个问题了，讨论一下谁去搬东西如何？”
　　封不觉这时说道：“计长、秋风，你们俩谁对数学比较在行的？”
　　计长道：“数学啊……我还不错。”
　　秋风也道：“马马虎虎，高中学的东西早就还给老师了，现在大概是初中水平吧。”
　　“那就是你了。”封不觉道。
　　“啊？”秋风愣了一下：“为什么？”
　　“什么为什么？搞定以前我又不能解释，有什么好问的。”封不觉举臂一指那个房间，嗓子模仿出一种少年音，热血澎湃地喝道：“决定就是你了！上吧！皮卡秋！”
　　别说秋风本人了，听到封不觉这无比蛋疼的梗以后，计长和鸿鹄都觉得有点丢脸。
　　“难以置信我正在和一个成年人对话……”秋风摆出一张极为不爽的脸并吐槽道。
　　“节操兽超进化~无节操兽~”封不觉又悠长地喊了一句。
　　“你有完没完！”秋风羞愤交加地怒喝道。
　　“我正在分散你的注意力。”封不觉一本正经地道，“这样能有效地提高你行动时的安全系数。”
　　“你只要等我把东西搬出门后，告诉我放哪儿就行了，不要说些多余的废话。”
　　“好吧。”
　　封不觉的行为虽然耻度很高，但确实奏效。结束了这颇为尴尬的对话后，秋风的脑子里还真就一片空白了……
　　……
　　项目编号：SCP-233。
　　项目安全等级：Keter。
　　特殊收容措施：SCP-233要被保存在一个尺寸为23x23x23的、以混凝土筑砌衬层的立方收容区间内（只要是23x23x23就可以，不论什么单位长度）。
　　已在该物体周围建立了一个23米的安全区，不允许任何不是23岁的D级人员越过安全区。为了研究方便，建议使用生日在X月23号的D级人员。
　　区内严禁携带任何枪械，除非它们使用的是点2323口径的特殊弹药。
　　工作人员的轮班必须安排在整点23分，而最后的轮班时间必须精确到格林威治标准时间的23时23分。
　　决不能在项目附近使用【被删除】mm的弹药。
　　生于【被删除】月、或某月的【被删除】日、十【被删除】日、二十【被删除】日的D级人员，不得与该项目进行接触。
　　在收容设施工作的人员应被特别提醒，对每个整点的【被删除】分额外警惕，尤其是在【被删除】点，这个时段是该SCP最活跃的时期。出于最优考虑，在这个时期应该将所有人员撤离到23米之外。
　　描述：SCP-233是一个23面体，每个面都为等边矩形且里面有一条直线。因为该物体的奇异空间性质，它无法被准确构型，亦不可能以3D或2D的形式仿制出来。
　　SCP-233有能够改变邻近区域数学法则的特性，能使周围的计数完全错误，除非使用23进制。而使用23进制的计算器却能受益于该SCP，将以常速23倍的速度进行运算。
　　对该SCP的摧毁提议延期未决，因为有可能将它融入【资料被删除】利用。且不提将二进制转化为23进制的困难，该装置也已经展现出了它对组织（Organization）价值。
　　非常不幸地，数字【被删除】在SCP-233作用区域内的出现，会使其展现出极度猛烈的效应。受其效应影响的一切将会被快速地化学分裂，原因是组成该物质的原子在0.23秒内瞬间崩塌。
　　值得一提的是，根据以往的经验来看，SCP-233似乎不是被附近物体的物理性质触发的，而是由周围观察者的认知触发。例如，用一根2.74米长的长杆挂着SCP-233是安全的，只要在危险区内没有观察者知道该长杆其实是【被删除】英尺长。造成该效应的原因未知，但这可能与经典量子物理学中的“观察者效应”有关。
　　……
　　封不觉对SCP系列的知识，让他认出了这个“二十三面体”。他也很清楚，2.74米约等于9英尺的长度。也就是说，这个SCP针对的数字的是“9”。
　　只要有一个知道其特性的人，进入了SCP-233周围二十三米的范围内，那么，该区域内，所有在此人认知中与9有关的东西就会被抹杀。
　　封不觉在大叫着后退时，便已注意到了一个问题，“封”和“疯”都是九笔，这就不谈了。另外三位……秋风瑟的“秋”，以及语重计长的“语”，也全都是九笔，而鸿鹄与9的关联则更为明显，他是29级。
　　无论这三名队友哪位去搬东西，只要听到自己的那句话后，就算不知道SCP-233的特性，也会很快明白问题出在数字9上。那接下来，行动者越快联想到自身和9有关的因素，就越快被抹杀……
　　如果这是个坑爹团队，找个迟钝一点儿的人去担当行动者就是了。但眼下这四位，都属于脑子特别快的那种类型，一旦信息进入大脑，他们就会本能地进行推衍。
　　因此，封不觉才决定让数学相对较差的秋风前去，并且竭尽所能地用语言干扰对方的思绪。他想出的行动方式，也是为了最大限度地减少队友的思考时间和所知信息量。
　　这个解谜的策略看似并不复杂，但实际上已充分体现出了封不觉的厉害之处。就连他那些貌似无厘头的举动，都是有意义的。各种细节，更是做到滴水不漏。
　　“放哪儿啊？”此时，秋风已从白色的门里走了出来，大声问道。
　　封不觉刚才后退的距离已经足够，就算那东西被挪出来，他站的地方也远在二十三米之外。
　　“那边！”喊话时，觉哥用手指了个方向，“放在靠墙的那两根柱子当中就行了。”
　　秋风闻言后应了一声，便搬着二十三面体，一路朝那里走去。这个SCP也不算太重，对于体能得到强化的玩家来说，很轻松就能搬动。
　　几十秒后，秋风就把东西放到位了：“放在这儿可以了吗？”
　　“行。”封不觉回道，“现在，你朝我这里走。不用太快，我喊停的时候你就停下。”
　　秋风照办了。
　　封不觉目测对方走了二十米左右，喊了声“停！”然后道：“好了，我准备说那条信息了，我会说得比较快。说完后我会再喊一声‘跑’，这时你就以最快的速度跑到我们这边来，脑子里只管想着我说的那句话就行。”


