　　封不觉略微停顿了几秒，随即便开口道：“那个物体两侧的两根柱子，相互间的距离正好是九米。”几乎在最后按个“米”字出口的瞬间，他就接了一声：“跑！”
　　话音刚落，当秋风迈开步子的瞬间，其身后已传来了建筑崩塌的声音。说明在这一刻，秋风的“认知”已经使SCP-233发挥作用了。
　　身后的巨响并没有干扰到秋风的行动，他一路埋头冲到三名队友的身旁才停下脚步，随后再转过头去观察那边的变化。
　　SCP-233摧毁物质只需要0.23秒，而且这个过程是无声的。所以，当崩塌声响起时，摧毁过程其实已经完成了。秋风听到的响动，已是后续反应，即天花板上方的建筑材料掉下来的声音。
　　站在封不觉、计长和鸿鹄的角度便可以看到，几乎在封不觉喊出那声“跑”的同时，那两根支撑柱本身，以及柱子之间的墙壁皆被分解了，与墙壁平行的一段天花板和地面也骤然消失。从二楼坠下的一些混凝土块砸中了SPC-233，与之一同坠入了地面的裂口中。
　　像这种占地面积几千平米的大楼，自然不会因为某个角落的一面墙壁和两根柱子被毁，就发生什么结构性的崩坏。
　　小规模的崩塌过后，烟尘散去。那面墙壁后方，出现了一个漆黑的空间。而天花板和地面的矩形裂口，便成了两条通路。
　　“什么情况？和九有关的东西就会被抹杀？”秋风问道。
　　鸿鹄接道：“看来是的。”他立即就明白了，为什么封不觉从一开始就没打算让自己当行动者。
　　计长也道：“所以让数学比较差的秋风去吗……”他顿了一下，脑中闪过了什么：“哦，我明白了，我们之中，有三人的昵称首字都是九画，剩下的鸿鹄，则是29级，是这种关联吗？”
　　“啊，就是这个意思。”封不觉回道。
　　秋风说道：“可你有没有想过……以你的观点来看，我与9的关联只有一个‘秋’字。但以我的角度出发，可以想到N个关联。”
　　“这也是无可奈何的事，行动前，我既不能告知你物体的特性，也不能向你确认任何与九相关的问题，因为这反而会加快你在得到信息后的思考速度。”封不觉回道：“总之……你现在还活着，就证明我的策略成功了。”
　　封不觉耸了耸肩：“我对这个方案还是比较有把握的，当我喊话时，你已站在距离那东西二十米左右的位置上，而其作用范围只到二十三米。就算是现实生活中的普通人，冲到安全区域也只需要两到三秒吧。
　　你听完那句话、意识到数字9的意义、再联想到自己与9的第一个相关点，所花去的这段时间，已足够你踏出那个东西的作用范围了。
　　当然了，万一从你的角度出发，你与这个数字间有着异常紧密的关联，零点几秒内就会联想到自己身上……那算你倒霉。”
　　秋风对封不觉的态度和言论竟没有半点意见，因为他觉得对方言之有理。这个计划的成功率确实很高，而且对方设计得已然十分精谨，在最大限度上保证了自己的安全。
　　不过，秋风提出了另一个问题：“等等……你说那个东西的作用范围是二十三米？”
　　“是的。”封不觉道。
　　另外三人交换了一下眼色，最后鸿鹄开口道：“那问题就来了……现在这东西掉进了地下，除非它坠落了整整二十三米，否则……”
　　“否则那边的通路，还是在其影响范围之内。已然知道了规则的我们，一接近那个角落就会被抹杀。”计长接道。
　　“这点，你们不必担心。”忽然，一个女人的说话声响起。
　　四名玩家的脸上都露出了些许惊讶，因为声音的来源，在那面墙壁后方的漆黑空间之中。
　　伴随着长筒高跟皮靴踏在地上的嗒嗒声，一抹曼妙的身影从黑暗中款款而来。
　　与上次见面时一样，X-23的面容还是那般清纯秀美，肌肤依然细腻雪白，黑色的长发披在颈后、随风撩动。而不同的是，她的服装变成了黑色的连体式皮衣，凹凸有致的身材在皮革的包裹下更显惹眼。
　　除了服装以外，她几乎没有什么变化，封不觉没理由认不出她来，毕竟觉哥一共也就见过两名衍生者。
　　“你怎么会在这儿？”封不觉道：“这是个四人剧本啊……”
　　“你就想不到其他台词来跟朋友打招呼吗？”二十三露出了一个迷人的笑容，她口中的尖牙也在这瞬间露了出来，吓了鸿鹄他们仨一跳。
　　虽然二十三与玩家们之间有着三十米左右的距离，但她的声音却能很清晰地传入他们耳中。
　　“哈哈……抱歉。”封不觉也讪讪一笑，“最近过得好吗？”他知道，对二十三来说，上次见到自己，可能已是一两年前，甚至更久远的事情了。
　　二十三回道：“如你所见，我已不再受限于四级和三级时的那些规则了。”
　　封不觉闻言立即就明白，二十三至少已经是二级衍生者了，因此她才能出现在这里，“那就好……看来，你不用再过那种每时每刻都挣扎求生的日子了。”
　　“嗯，是的。”二十三答道。按照一般的对话礼仪，接完这句后，她貌似也该问问封不觉过得怎么样，但她没有问。而且，她看封不觉的眼神，似乎透出了一丝同情之色。
　　“那个……你突然出现在这里，该不会是特意来跟我打声招呼的吧？”封不觉问道。
　　“我近期正在做一些回收工作。”二十三随口应了一句，并立即转移了话题，“对了，我不能在这里久留，接下来就长话短说了。”她略微停顿了一秒，观察完四名玩家的所有状态后，接道：“你们的主线任务是进入推理俱乐部吧？”她也没等对方回答，就继续道：“那个俱乐部的负责人，是个很古怪的家伙，而且实力仅次于四柱神。”她瞥了一眼自己身后的黑色空间：“他制造了一段缓冲空间，以阻止我进入剧本回收SCP-233。而当你们解开这个谜题时，缓冲空间内的阻滞却自行消失了。”
　　“就是说……那个负责人，把你也算作了剧本进程的一部分。”封不觉接道。
　　二十三道：“是的，我现在‘必须’尽快带着这个SCP离开，所以……在我走后，你们就可以继续前进了。”她说着，举起右手，微微动了动手指。
　　下一秒，SCP-233从裂开的地面中快速升起，悬停在了二十三的身旁。
　　“他在楼上……”二十三抬头望着上方，瞳孔中似有点点光幕流过，“路上小心些，疯不觉。”
　　封不觉回道：“啊，我会的。你也多保重吧……毕竟你……”
　　“我得离开了。”二十三打断了觉哥，她勾了勾手指，身旁的SCP-233便自行飞入了墙后的黑色空间中。
　　“还会再见吗？”封不觉问道。
　　上一次分别时，二十三说的是“永别”，但她并没有如自己预期的那样“死亡”，而是再度出现了。因此，封不觉才问了这么一句。
　　“会的……”二十三回道，说罢，她便转过身，迈入了黑暗中。
　　在其身影没入黑暗的刹那，她的口中又若有似无地道了一句：“……一定会的。”
　　二十三进入那个空间后，被分解而消失的墙壁竟神奇地复原了。发光的数据流如瀑布一般泻下，重塑了墙体。不过通往二楼的缺口和地上的窟窿都还在，那些从天花板上落下的混凝土块也仍旧散落在地。
　　“呃……疯兄。”大约一分钟后，三名队友中才有人开口，先说话的是秋风，“你能不能解释一下……这又是什么情况……”
　　“那位美女应该是NPC吧。”计长道：“为什么NPC会提到‘剧本’这种词汇啊？”
　　鸿鹄道：“何况剧本都是随机生成的，为什么你会和那个NPC表现出认识了很久的样子……”
　　封不觉是真不知道该怎么回答他们，毕竟游戏公司早就跟自己打过招呼了，当初潘凤华雄二位GM也跟他商量过这事儿。衍生者的事情，最好还是能保密就保密。
　　“其实……她是游戏里的一个特殊的、类似回收站的人形程序。”封不觉开始发挥他小说家的即时编故事能力：“如你们所见，她不受SCP-233的影响。而且你们也听到了，她说在做‘回收工作’。”他煞有其事地说道：“我以前在别的剧本里见过她一次，所以她认识我。”他故作神秘地压低了声音，“这事儿可别到处传啊，要是大规模散布出去，梦公司封你们号我可不管。”
　　三人闻言后将信将疑，但就算怀疑，他们也没有任何依据去推翻封不觉的言论。
　　“嗯……确实，以梦公司在游戏里的一些恶搞设定来看，他们的员工把智能程序设计成美女的样子在剧本间到处流窜，也不是没有可能的……”计长念道。
　　秋风也把质疑埋在的心里，口上玩笑道：“疯兄，对方可是人形程序，你们对话时这种旁若无人的态度到底算什么啊……不同次元可不能谈恋爱啊。”
　　封不觉岂是被人吐槽后会沉默的人，他当即勾起嘴角轻笑一声：“哼……没想到你不用雷电石就自己进化成了雷秋。”
　　“小精灵的梗还没完了是吧！”
　　鸿鹄在旁默不作声地看着他们，对两人的冷笑话没有任何反应。
　　此刻，鸿鹄的脑中在整合信息、思考问题。他显然也不相信封不觉的解释，不过，与秋风和计长不同的是，他很快联想到了一个词汇，这个词他仅在论坛上见过，与之相关的信息，也不过是些无法被证实的传说。
　　但是，刚才的一幕，似乎正好能用那个词汇来解释——衍生者。


