　　鸿鹄十几岁就入行，不依靠任何工作室的扶持，单枪匹马在游戏圈打拼。生活的压力和家人朋友们的白眼他早就习以为常，这些还不算什么……
　　他被打压过，被骗过，遭遇过恶性竞争，甚至是恐吓……所以他在跟那些并不熟悉的人打交道时，往往会多留个心眼。
　　近十年来的酸酸苦苦、坎坎坷坷，他自己心里最清楚。
　　作为一个有经历的人，鸿鹄的年纪虽然不大，但城府已然不浅。面对封不觉的敷衍说辞，他当即就明白了，对方这明显是不愿意、或者不能把真相说出来。
　　因此鸿鹄也很识趣，没有接着追问，更没有点破自己关于衍生者的怀疑，他很快便若无其事地与身旁三人谈论起别的话题来。
　　封不觉花了五分钟时间，比较详细地向三名队友讲述了SCP-233的原理，又简单说明了一下SCP基金会的设定，算是为这些好奇心十足的家伙解惑了。
　　随后，四人一同来到了那面墙边。
　　靠墙的那一段地面没有被系统修补，所以地上留了一条长九米、宽一米左右的矩形缺口。先前在远处观察，难以确定其深度，这会儿四人走到旁边，才发现这个缺口底下的空间并不算深，才一米不到的样子。
　　“整个大堂内，只有这儿的两根柱子之间，距离恰好是九米。其他的柱子、墙面等物体间的距离都和‘九’无关，无论单位是分米、英尺或者别的什么……硬要扯上关系的话，那就是墙壁、柱子与地面的夹角都是九十度。”封不觉对之前的方案做着补充说明：“但从解谜的角度来看，具备唯一性的答案，正确的概率显然比较高。因此，我判断突破点必然在此处。”
　　鸿鹄这时开口道：“虽然是我提出建议，让你们在检查的时候留意距离这类信息，但说实话……我自己都没很认真地做这件事。”他转头看着封不觉：“没想到疯兄你仅凭目测，就能确定物体之间精确的长度，这还真是……”
　　“不是目测，我有测量技巧的。”封不觉回道：“每隔半年，我都会测量自己行走时的步幅，这就是我的量尺。”他环顾四周，“像这种比较大的建筑，测量起来误差也会相应大一些。不过要是换成一般民居，我只要走上一圈，就能把各个房间的尺寸给量出来，如果墙壁有夹层，或者建筑结构有什么怪异之处，我基本都能即刻看破。”
　　当听到“每隔半年……”这句话时，秋风、计长和鸿鹄的表情已经变得颇为惊讶了，但觉哥还是我行我素，无视队友们的反应继续道：“其实人体本身就是个非常有用的计量装置，像心跳、脉搏、呼吸都可以用来计时；而身高、步幅、臂展则可以用来丈量；只要通过合理的训练，对重量的判断也可以达到十分精准的程度。”他脸上逐渐露出狂热的神情：“你们有兴趣的话，我可以教你们如何在不借助工具的情况下算出一桶屎的平均密度……”
　　“疯兄……不……大哥。”秋风彻底惊了，“敢问您现实生活中到底是干什么的？”此刻他脑中的推断是疯狂科学家之类的。
　　“艺术家。”封不觉心里这仨字儿已经憋了很久了，就在这儿等着呢。
　　“嗯……”三名队友都虚着眼，用意味深长的目光注视着封不觉，脑子里已然乱成了一团浆糊。
　　“总之，既然已经知道了任务所指的地点就在楼上。”封不觉将话题重新带回了正轨，抬起头向上看道：“那我们的目标也就明确了。”
　　与地面相对应的，靠墙的天花板上也有一段矩形的缺口，那宽度足以让玩家们通过了。但封不觉自然是不会直接冲上去的，他得先试探一下。
　　觉哥随手在地面的缺口中捡了一块颇大的建筑碎块，单臂一挥，便朝着上方的缺口中掷去。那碎块斜着朝上飞起，两秒后落在了二楼的地砖上，从声音上判断，貌似是没触发什么陷阱。
　　“好像没事儿嘛，我看……还是由我先上吧。”秋风说道。在类似的情况下，他通常都会选择比较积极的做法。
　　从这个选择上，就能体现出谋士间的不同来。同样是智者，【智勇双全】和【沉稳的谋士】所代表的两个人，俨然就是两种行事风格。
　　如果是语重计长的话，应该会和觉哥一样，先把事情往最坏的方面想。尽可能地进行各种试探，等实在没什么可以做的了，再以身犯险。
　　而秋风的原则是，面对一个未知情况时，只要没有看到任何不利因素，就姑且认定其是安全的。
　　叱一声，秋风平地而起，只在墙上踏了一脚，伴随着鞋底摩擦墙面的声音，他反蹬一步，便跃上了二楼。
　　队友们看到这一幕时，神情都比较平静。很显然，对这些近三十级的玩家来说，这种程度的动作已不算什么了。过了二十级后，你要是踩着墙壁都跳不上五米高，进团队都不好意思跟人打招呼。
　　“情况如何？”计长问道。
　　“嗯……应该没有危险。”秋风回道：“你们上来再说吧。”
　　下方的三人交换了一下眼色，谁都没有表示异议，于是他们纷纷上前，踏墙反跳上了二楼。
　　第二层的环境和一层基本相同，无论地砖的样式、支撑柱的位置、还有照明设备等，都和一楼相同。最显著的不同是，一层地面到天花板的高度是四米多，而二层地面到天花板的高度……目测已接近八米。
　　这一层最远端的墙壁上，是没有门的。当然，玩家们也都清楚，那面墙的后面，连接着一层那个23x23x23的房间。
　　四人粗略地将周围扫视了一番后，目光皆是落到了二楼天花板的正中心处。那儿竟然有个直径两米左右的正圆形窟窿，且有一根钢管从窟窿里延伸下来，连接到了二楼的地面上。通过这根钢管，便可直接通往三楼。
　　“瞧这意思……是让我们顺着那管子爬上去吗？”鸿鹄沉吟道。
　　“总不见得是让你去旁边跳个舞什么的吧。”封不觉接道。
　　“疯兄……自重啊……”计长十分诚恳地劝道。
　　“完了，经你一提，我已经开始脑补那画面了。”秋风道：“这绝对属于无谓的惊吓值增长。”
　　鸿鹄推了推眼镜：“疯兄，你的智谋是值得肯定的，可你的思维实在是有点……”
　　“无下限？”封不觉接道，他笑了笑：“幽默感是与生俱来的东西，改不了的……”他一边说着，一边朝着那钢管走去：“类似‘会不会有消防员从这儿滑下来’这样的笑话，我情愿不说。”
　　“所以……你想阐述的观点就是，你有能力高雅，但宁可低俗……”鸿鹄果然是聪明人，瞬间就理解了封不觉的意思。
　　“过奖。”封不觉恬不知耻地回道。
　　“这是在夸你吗喂！”
　　四人说话间，已来到了那个圆口的下方，抬头观望可知，三楼应该是没有光源的，窟窿的周围漆黑一片。凭借二楼的光线，他们可以看到那根钢管的顶端被焊接在了三楼的天花板上，并没有通向更高的楼层。
　　“虽说是可以直接上到第三层的样子，但我们还是把这一层也探查一遍吧。”秋风看了看队友们，“另外，你们也注意到了吧……从建筑外部看，这栋楼的每一层，高度都是一样的，而且都有窗户，只不过无法透过玻璃看到建筑内的东西。但内部的实际情况却……”
　　“那很好解释，大楼外部看到的景象很可能只是一种伪装。”鸿鹄道：“也有可能……从我们踏入大门起，就已经进入了另一个空间。”
　　“光壁出现的刹那，这些问题就已经不用考虑了，更不用说那个SCP-233，还有疯兄的NPC朋友……”计长道：“反正我玩这游戏至今，总共也没遇到过几个纯科幻的剧本，基本上每个本都有点儿超自然设定。”
　　封不觉道：“这种事怎样都好……我现在能不能去把那块混凝土碎块拿过来，往三层也扔一下试试。”
　　“呵……”秋风嘴角抽动着干笑道：“没人拦着你……”
　　他说得对，没人会拦封不觉，真想拦也拦不住。
　　三言两语过后，四人还是抱着姑且试试的态度，分头到四周检视了一圈。由于二楼和一楼几乎相同，这回他们花了更短的时间，便确认了周围没有什么可触发的设置。
　　没多久，四人还是回到了钢管旁。
　　封不觉举起那块从一楼扔上来的混凝土块，将其又扔上了三楼，还是只听见了物体落地的动静，没有别的异常。
　　“你还想先上的话，带上手电筒吧。”封不觉一脸淡定地对秋风道。
　　“我自告奋勇了一回，你就准备坑我到底了啊……”秋风颇为无奈地回道。
　　“这次由我来吧。”鸿鹄插嘴道：“秋风已经承担过数次风险了，从现在开始，轮流探索比较合理。”他说到这儿顿了一下，算是给队友们提出反对的时间。
　　两秒后，见无人应声，鸿鹄便接着说道：“从第二层的情况来看，并不是每一层楼都有危险，也不是每一层都需要解谜才能通过的。我的初步推测是……逢单数的楼层就有问题，而双数的楼层是用于休整和缓冲的区域。”他转头看着封不觉，忽然冒出一句：“疯兄，你身上应该有可用的手电筒吧。”
　　“是的。”封不觉说着，真从外套的口袋里拿出了一个手电来。
　　其实当封不觉对秋风说出“带上手电筒”这句话时，鸿鹄便猜到了这点。
　　“哦？”鸿鹄接过封不觉递来的手电时，略微看了看这个物品，随即说道：“上面的商标和说明都是德文啊……”
　　秋风和计长闻言也立刻明白了什么。
　　封不觉直言不讳道：“因为是我在这附近的便利店里买的呗。”
　　“你不是说自己就买了点儿零食吗？”秋风道。
　　“我可没说自己只买了零食。”封不觉摇了摇头：“我顺便还买了一把折叠小刀、一个打火机、一本巴掌大小的笔记本、一支圆珠笔、以及两个这样的手电筒，带电池的那种。”
　　“你是顺便买了点儿零食才对吧！”秋风吼道。
　　计长道：“我说……你不懂德语，结账时怎么知道该付多少钱的？”
　　“便利店的收银机上显示的是阿拉伯数字啊。”封不觉说着，还从口袋里拿出了一个钱包，掏出一张面值为20的欧元来，面露得色道：“欧元上印的也是阿拉伯数字哦。”
　　“抢来的钱你炫耀个屁啊！”
　　“哦，对了，那个被我抢劫的小子，用的还是诺基亚手机哦。”封不觉收起钱包，又掏出了一部手机：“看，不愧是堪称军火级的通讯设备，在这里竟然还有信号。”
　　“不但若无其事地承认了自己是抢劫，还开始晒赃物了啊！”
　　秋风瑟，又一个被封不觉诱发出吐槽魂的受害者……
　　“突然被你们搞得没有紧张感了……”鸿鹄也懒得再围观下去，他用右手的食指和中指夹住手电，手掌则握住钢管，配合着左手和双腿向上攀爬。
　　需要爬升的高度本就只有几米而已，鸿鹄的上半身很快就到了第三层的平面上。不过他没有急于踏入黑暗中，而是停留在钢管上，用双腿稳住身体，单手抓牢管身，另一手则拿着手电朝周围照射。
　　三楼的空间同样非常很宽广，高度则与一楼一致，也是四米多。由于这层没有光源，而手电筒光线能照出的距离有限，鸿鹄只能观测到这个圆口附近十余米的范围。
　　“至少手电筒照得到的区域空无一物。”鸿鹄冲下方的队友们说道：“哦，除了疯兄扔上来的那块建筑碎片。”他一边说着，一边伸腿跃出，正式踏上了三楼，“上来吧，没事。”
　　“你就不考虑在四周转个几圈，大范围探查一番再让我们上来？”封不觉问道。
　　鸿鹄越来越觉得这个家伙无耻了，不过也不好发作：“如果我背后长眼，而且有两个手电筒，我可以考虑这个方案。”
　　封不觉笑了笑，从口袋里拿出了另一个手电筒。二话不说，脚下一踏便纵起四米多的高度，随即单手在钢管上稍一借力，顺势窜上了三楼。
　　咔哒一声，封不觉打开了自己手中的第二个手电筒，照向了另一个方向，“你是害怕了吧？”
　　鸿鹄被这个问题给问住了……
　　没错，他就是害怕了。
　　在这么一个空阔、漆黑、而且陌生的环境中，手里拿着个手电筒，孤身一人去四处检查，任谁心里都会有些发憷的。
　　“嘿嘿……那你待在这儿别动，保持戒备，我呢……先去四处转转。”封不觉语气轻松地说道。
　　这句话倒是出乎了鸿鹄的意料。从剧本开始到现在，封不觉基本都是缩在后方，把风险留给队友的。没想到这会儿表现出了令人诧异的勇敢。
　　“喂……这可不是装大胆、充英雄的时候……”鸿鹄好意劝告道。
　　“你觉得我像是会干那种事的人吗？”封不觉反问道。
　　说实话，鸿鹄也觉得不像。
　　恐惧不仅是一种写在脸上的表情，也是一种会传染的信息素。所以，装不怕和真不怕的人，其实是很容易就能分辨出来的。
　　而封不觉，显然是真不怕……
　　当觉哥走入这种弥漫着恐怖气氛的环境时，脸上的表情却像是走进了女仆咖啡店。这和那种带着女朋友去玩鬼怪屋，拧着眉瞪着眼，嗓门儿扯得特大，随时摆出一副要打工作人员架势的家伙，有着本质的区别。
　　“我去去就来。”封不觉又冲着下方的二人喊了一句：“你们俩先上来吧，跟鸿鹄待在窟窿这儿别动就行。万一我遇到什么情况，往回跑时你们仨就负责接应我。”
　　当计长和秋风顺着钢管朝上爬时，封不觉已经头也不回地朝远处走去了，他越走越远，很快就成了黑暗中的一个光点。
　　觉哥会主动要求探路，也是经过多重考虑的。
　　首先，他是有魂意的人，又有灵能武器防身，即使不能动用行囊中的物品，他的近战能力也属游戏顶尖水平。再不济，也肯定比眼前这三位谋士能打。
　　其次，他基本不受环境影响。无论是压抑、诡异的氛围，黑暗带来的压迫感和恐惧感，还是突如其来的尖叫、鬼影……没有什么能干扰到他。
　　第三，他肯定不会迷路，因为他脑子里时刻都量着步点。无论方向感、距离感，都精确无比。毕竟谁也不知道这一层里会有什么……假如有那种可以无声移动的黑色墙壁存在，没准等玩家走了一段后再回头，就看不到上来的那个入口了。
　　总而言之，由封不觉单独先把这一层的情况摸一遍，是非常妥当的。他的观察和思考不会因为恐惧而发生偏差；假如触发了怪物或者陷阱，他也不会被轻易干掉；他更不可能被吓掉线……三名队友只要在随时可供撤退的圆口那儿等着他的消息就是了。


