　　“究竟是怎么变成现在这种状况的呢……”封不觉在黑暗中自言自语地说着：“此刻我应该像局外人一样风骚地打着酱油才对啊……”他叹息一声：“哎……看来像我这么出色的男人，无论躲在哪儿，都会如漆黑中的萤火虫一样鲜明、出众……忧郁的眼神、唏嘘的胡渣，神乎其技的身手，都深深地将我出卖了。”
　　他一个人自娱自乐且自嗨地念叨着这段话，由于周围很黑（视力受限导致听觉更加灵敏），又是封闭式的空旷环境（声音会传得更远），觉哥的说话声一字不漏地传入了远处那三名队友的耳中。
　　“这么不要脸的人……我当真是生平仅见。”秋风压低了声音评论道。
　　“他能在这种状况下还若无其事地扯这些……”计长说道：“也算是心理素质强悍的表现吧。”
　　鸿鹄接道：“让人猜不透啊……”他说着，不由自主地哆嗦了一下，随即扶了扶眼镜：“他可能是我最不愿遇上的那种对手了……”
　　“同感。”秋风应道：“很难想象，如果在杀戮游戏中，对面有这么个家伙存在，会发生什么情况。”
　　在这点上，三位谋士的想法非常一致，计长也道：“如果他不是队友、而是对手的话，的确是件很不妙的事情……你们有没有注意到？无论是行动还是策略，疯兄的那一套，都是看似无章可循，实则暗藏玄机……回头想想，他做的每一件事，或多或少都发挥了作用。当然……他那独特的幽默感除外。”
　　“阴谋者，奇招诡谋；阳谋者，借势而发。”鸿鹄沉吟道：“前者为邪道，通常是在实力不济之时，施以巧计弥补差距，即使成功，也只有一时之效，且漏洞甚多，一经看破，化解起来易如反掌；而后者为王道，随势而发，无迹可寻，乃谋之王者，不可阻挡。”他顿了一下，接道：“按理说我们这样的智谋型玩家，追求的都是后者，不过，疯兄他……”
　　“似乎已在邪道上渐行渐远了啊……”秋风接道。
　　鸿鹄道：“能策划阴谋的人很聪明，能策划阳谋的人很厉害。但如果有人，可以保证自己策划的每一个阴谋都成功，那就能称得上是神机妙算了。”
　　“呵……要是在三国小说的世界里，疯兄估计会是那种……把计策放在锦囊里，让出征的将军每到一个地方就打开一个照做，以此显示自己料事如神的军师吧。”秋风说道。
　　三人就这么暗暗讨论着觉哥，因为他们都蹲在圆形窟窿的边缘，只要把声音压低，面朝下方，说话声是不会往周围传太远的。所以这些对话，封不觉可是一句都没听见。若是觉哥真听见了，想必也会不以为耻反以为荣，越来越嘚瑟……
　　大约十分钟后，封不觉才不紧不慢地回到了队友们身旁，看他的表情，似乎是有些愁眉不展。
　　“看样子没什么收获啊。”秋风道。
　　“呵呵……”计长笑道：“其实疯兄能毫发无伤地回来，已经是一种收获了，至少他证明了这层暂时没有什么危险。”
　　“接下来，我们四人分两组再仔细探索一遍吧，应该能找到些线……”鸿鹄这句话还没说完。
　　封不觉直接打断道：“我在那个方向，找到了一具尸体。”他说着，还朝黑暗中指了指。
　　这话像是冬天里的一盆冷水，浇在了队友们的头上。
　　气氛瞬间降到了冰点，众人鸦雀无声。
　　封不觉接着道：“准确地说，我找到了一个颇为完整的案发现场。”
　　三人还是沉默着，想听他把话说完再发表意见。
　　“然后……”封不觉这话果然还有后续。“我又在那个方向……”他指了指另一边：“找到了凶手们的尸体。”
　　“们？”秋风重复道：“凶手……还‘们’？”
　　“没错，根据我对那个现场的初步勘察，推定一共有四名凶手共同作案。”封不觉道。
　　“而那四个凶手，就在作案现场附近死掉了？”鸿鹄插嘴问道。
　　“不，只死了两个。”封不觉道：“还有两个逃到四楼去了。”
　　“什么？你找到通往四楼的通路了？”计长问道。
　　“对，在那边，有个螺旋向上的楼梯。”封不觉又指向了第三个方向，“幸存的两名凶手走上楼梯时留下了痕迹，很容易判断。”他转过头：“贸然追上去不太妥当，所以我决定先回来把信息共享给你们。”
　　他说完这些，队友们再度陷入了沉思。
　　大约一分钟后，封不觉开口道：“好了，现在你们应该已对情况有了一个初步的概念。跟我来吧，我按照顺序带你们去看现场。”
　　他这话中“按照顺序”这四个字很关键，另外三人一听就明白，其实封不觉发现那三处地点的顺序，并不一定是按照他讲述的顺序，但他已经通过观察，理清了事情的先后关联，所以按照“第一凶杀现场、第二凶杀现场、通往四楼的通路”这样的顺序来讲。
　　三人跟随着封不觉，一路走向三层的某个角落。走在半道儿时，众人就闻到了一股不太妙的味道，想必是尸体散发出来的气息。
　　不多时，他们便借着手电筒的光线，看到了地砖上平躺着的一具尸体。
　　死者……这么说吧，是个巫婆。
　　她穿着黑色的粗布衣服，身上的斗篷破破烂烂，又脏又臭。她的脸奇丑无比，一个硕大的鹰钩鼻长在正中，鼻尖和其下巴上各有一个凸出的、流着脓的疙瘩，密密麻麻的皱纹如同疤痕一般分明，一对鼓胀的双眼死不瞑目。
　　当然了，如果各位觉得凭这标志性的服装和长相，还证明不了她是个巫婆，那么……在尸体的手边，还掉落着一顶帽子、一把扫帚和一个苹果。
　　帽子是黑色的尖顶宽边帽；扫帚是木制的，波特先生常骑的那种款式；而苹果，是鲜红、饱满的，刚从树上摘下的一般。
　　“我来说一下，一共有两处致命伤。”封不觉说着，便蹲到尸体旁边，面对这散发出阵阵异味的死尸，毫无压力地解说着：“而且两处都是显而易见的。”
　　他把手电伸过去，将光线聚焦在巫婆的头顶那里。光下可见，尸体的头盖骨已被掀开了，脑浆和血液流淌在地上，头颅中的大脑也不翼而飞。
　　“第一处，是在头部。有人用利器，沿着发际线一击就把她的脑壳儿给劈飞了。”封不觉道：“至于脑子的去向……一会儿你们就会明白的。”
　　看着封不觉轻描淡写的解说、身经百战般的神态，三名队友皆是肃然起敬。
　　“第二处是胸腔。”封不觉将手电的灯光下移，照在了巫婆的躯干上。
　　这巫婆已被开膛破肚，肋骨朝着两边被掰开，脏腑全都暴露在了空气中。
　　“心脏和胆囊被取走了。”封不觉说道，“其他器官有着不同程度上的损伤，但至少还留在身体里。”
　　“那么……你是怎么看出……凶手有四个的？”秋风问道。
　　“哦，提示还是很明显的。”封不觉站了起来，“首先，毫无疑问，这是个巫婆。”他一边说着，一边拿起手电筒，往距离尸体仅两米的一面墙壁上照去。
　　三名队友都在此刻露出了诧异的眼神，因为墙上留着一行血字。
　　这行字是英语，而且系统菜单中也有翻译，内容为：【世界上没有什么地方比得上自己的家。】
　　“其次，就是这句提示了。”封不觉接道。
　　“喂……这个难道是……”计长已经明白过来了，但另外两人似乎还有点儿懵。
　　“没错，这是《绿野仙踪》结尾处，多萝茜的台词。”封不觉又将手电筒的光照在了老巫婆的脚上：“看，她的脚上没有鞋子，这也算是佐证了吧。”
　　“开玩笑的吧……”这回，秋风和鸿鹄也意识到了封不觉口中的“四名凶手”是谁。
　　“是啊，这谜题简单得像个笑话。”封不觉用光照着尸体，讲解道：“无非就是四人组一起制伏了巫婆，然后狮子撕开了她的躯干，从里面取走了‘胆’，铁皮人挖走了‘心’，然后又用斧子劈开了女巫的天灵盖儿，让稻草人取走了‘脑’。至于多萝茜，扒走了巫婆的魔鞋。”他语气十分轻松，还顺带对着墙上的字道：“在犯罪现场的墙上写字的人，十个中有九个是画蛇添足的白痴，还有一个是天才。”他抿着嘴摇了摇头：“不过这行字，使我觉得很费解。”他用询问的眼神看着队友们：“你们有什么看法？”
　　“我的看法是……你淡定过头了吧？”秋风道：“我说‘开玩笑的吧’是指眼前的情况毁童年啊！”
　　“哦……你是这个意思。”封不觉道：“很不幸的，我童年时就对这类儿童文学嗤之以鼻，虽然看得也不少就是了……”
　　“艺术家果然都有点不正常……”鸿鹄冷冷吐槽了一句，随即把话题拉回了正轨上：“关于这行血字……我觉得有两种可能。”他顿了一下，接道：“第一，凶手和绿野仙踪那四人组无关，这行字是真凶留下来误导我们的；第二，假设真是多萝茜一行人杀死了巫婆……那这行字就有可能是系统给出的提示，而非任何人所写。”
　　“嗯……跟我最初的假设差不多。”封不觉点点头：“好了，去第二处地点吧。”他又用手电照着尸体道：“哦，对了，现在已经不用再保证现场完整性了，把能拿的东西都拿走，说不定会有用。”
　　于是，除了封不觉之外的三人，每人各捡了一样物品。
　　鸿鹄有一手要拿手电筒，所以他捡了体积最小的苹果；秋风在觉哥的建议下拿了扫帚（当秋风究其原因时，封不觉回答——秋风扫落叶）；计长则拿走了巫婆的尖顶宽边帽。
　　【名称：苹果】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：鲜红的苹果，看上去很诱人。】
　　……
　　【名称：扫帚】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：除了扫地之外似乎还有别的功能。】
　　……
　　【名称：尖顶帽】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：如果你不介意里面的异味，戴上也无妨。】
　　这三件物品的说明秉持了这个剧本的整体风格……就是不给你们明确的提示。东西具体该怎么用，由你们自己去琢磨。反正倒数第二条写了不能带出剧本，这证明它们八成都是有用的。
　　“看这些沾着血的脚印……”封不觉一边领着队友们走向第二个案发地，一边还用手电筒照着大理石地砖上的痕迹：“最明显的就是狮子的脚印，其次是铁皮人。”他用手指了指：“比较浅的布鞋印迹是稻草人的，而剩下的那两排小脚印，自然是多萝茜留下的。”
　　他们沿着墙壁走，说话间，已来到了第二个陈尸地点，距离巫婆死亡之处，也不过百米左右的距离。
　　“这又是什么情况……”秋风道。
　　这回出现在眼前的两具尸体，一具是个身着蓝色连衣裙和衬衫的小女孩，还有一头体型巨大的狮子。
　　封不觉又像解说员一般，走上前去，饶有兴致地讲了起来：“多萝茜应该是被狮子杀掉的。”他用手电朝着尸体的头部照去：“颈侧被一口咬缺了一大块，连骨带肉都撕扯掉了，而脸部也被一爪子扒得像恐怖片主角一样。”
　　他转过头，指着多萝茜尸体旁散落的一双银色高跟鞋：“这双，应该就是巫婆的鞋子。看来她并没有在杀死巫婆后立刻换上这鞋，只是拎在了手里带走了。”
　　“等等……”计长道：“我怎么记得……《绿野仙踪》中，东方巫婆的那双魔鞋是红色的？”
　　“这是一个普遍的误解。”封不觉回道：“其实在莱曼·弗兰克·鲍姆的原著中，那双鞋子就是银色的。但由于1939年那部电影版《绿野仙踪》非常经典，以至于后来大部分的影视改编作品皆受到其影响，将巫婆的鞋子设定为红色。”
　　“连这种事情你也知道……”连鸿鹄都对封不觉的知识面之宽表示了惊叹。
　　“这是常识。”封不觉回道。
　　“什么常识啊……刚才你要不说，我都不知道绿野仙踪的作者是谁……”秋风直言不讳道。
　　“那我就没办法了，反正对我来说这是常识。”封不觉又来到了狮子的尸体旁：“再来看看这个家伙吧。”
　　“显然是被斧子砍死的吧。”鸿鹄看着狮子的尸体说道，“而且从这些伤口的角度、深度，以及地上的血渍来判断，它死前还和拿斧子的那位进行了一番搏斗。”
　　计长接道：“仅从伤痕来看……无疑是狮子杀死了多萝茜，而铁皮人又杀死了狮子。”
　　“应该说是铁皮人和稻草人一起杀死了狮子。”封不觉补充道，“你们看……”他蹲下身，把手电筒放在地上，双臂环抱着狮子的头，掰开了这野兽的大嘴，“它嘴里有一撮稻草看见吗？”
　　“行行……你别那么较真儿……”秋风劝道。
　　封不觉合上了狮子的嘴，拍了拍衣服上沾到的鬃毛，却又沾了一手血水。他也没有太在意，只是站起来道：“不过，我想稻草人的力量根本无法对狮子造成什么影响，就算他参与了攻击，也只能造成隔靴搔痒般的伤害，实质上干掉了狮子的还是铁皮人。”
　　“这里也有留言啊……”鸿鹄说话时，他手中的手电筒已照向了墙壁的方向。
　　这里的墙壁上，同样留有血字。
　　“啊，没错。”封不觉应道：“也是句十分有指向性的暗示。”
　　【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】
　　除觉哥外的三人盯着这行字看了许久，还是计长先开口道：“撇开这句话可能涵盖的哲学意义不谈……其隐喻的情况应当是……”他略微停顿了一秒，接道：“狮子获得了‘胆’量，于是就想吃了多萝茜，而有良‘心’的铁皮人和有‘脑子’的稻草人，在见到这一幕后，把狮子杀掉了。”
　　“表面上看……确实如此。”鸿鹄接道。
　　“哦？表面上？”计长疑道。
　　秋风也在旁念道：“仔细推敲的话……疑点确实很多啊。”
　　“比如？”计长问道。
　　鸿鹄又回道：“如果狮子在获得胆量以前，没有袭击人的勇气，那老巫婆的死怎么解释？”他推了推眼镜：“还有，既然多萝茜拿到了巫婆的鞋子，为什么没有穿上它离开，这双鞋子是具有传送魔力的不是吗？”
　　封不觉又道：“嗯……这些问题，也暂且放一放。”他说着，弯腰拾起了那双银色的魔鞋：“先跟我到通往四楼的楼梯那儿再说吧。”


