　　“这个楼梯，应该能通往四楼……或是别的什么地方，反正能带我们继续前进就是了。”封不觉用手电朝上方照着说道。
　　四人的眼前，是一个螺旋向上的阶梯。阶梯为石头制成，其造型非常奇特。从建筑学上来说，这个阶梯是不可能建成的，因为没有足够的支撑点。但考虑到，这本来就是在游戏里，而且剧本在设定上也很不科学，所以也没人计较这事儿……
　　“嗯……台阶上确实也留下了脚印。”计长凑过去，看着台阶说道。
　　“且只有往上去的足迹……”鸿鹄补充道。
　　秋风念道：“撇开他们倒退着行走返回这一层的情况……稻草人和铁皮人应该是去了四楼没回来。”
　　封不觉道：“我把整个第三层的外围兜了一圈，并计算了一下面积。这里竟比楼下有灯光的那两层要大许多，很明显在空间上是有问题的，想必没有照明设备就是为了掩盖这点。”他顿了一下：“我想这一层的引导性线索，就是气味，只要探查时闻到死尸发出的气息，即能找到两处凶杀现场中的一处，接着，根据血脚印便可找到另一处现场和通往四楼的阶梯了。”
　　“也就是说……你判断除了这三处地点外，这层已没有其他线索了？”鸿鹄道。
　　“至少我是这么认为的，当然了……真想详细探索这层的中间区域，也不是不行，但在这种没有光线的空阔环境下，做这事儿需要大把时间，且未必有收获。”封不觉道：“目前来讲，上方还有几层楼、那些楼层里是否都有照明设备，全是未知数……手电筒的电力，还是节约些用比较妥当。”
　　“我也觉得这层没有进一步探查的必要了。”秋风道：“疯兄已经将周围探查了一遍，找到了这三个可构成完整信息链的地点。假如还要再探，在我们仅有两个手电筒的情况下，只能兵分两路，而且其中一路人的探查效率很可能比疯兄慢不少。”
　　“附议。”计长道。
　　鸿鹄道，“我也没意见，不过……”他抬头看了看螺旋阶梯的尽头，那儿有一个矩形的木板门，嵌在天花板上，“由谁去推开那块木板呢？万一有把斧子在上面等着……”
　　“让秋风拿扫帚去顶开不就行了。”封不觉道：“斧子最多砍在扫帚上。”
　　“你真TM机智……”秋风回道，其中那句疑似脏话的语气助词愣是没被系统屏蔽。不过他说完后，还是一脸无奈地带头上了阶梯。
　　封不觉耸耸肩，瞅了瞅另外两名队友，三人没说话，只是笑了笑，跟上了秋风的步伐。
　　这楼梯的距离并不长，绕着转了一圈半，秋风便接近了天花板的高度。他拿起手中的扫帚，将木棍那端朝上，抵住木板门，用力向上一顶，那块木板便吱呀一声翻开了。
　　些许光线照了下来，透过木板门朝上张望，四楼似乎是个顶部颇高的空间，有一面弧形的墙壁就在很近的地方。由于光线是从侧面照射过来，也不知光源是什么。
　　“喂……这什么味儿……”秋风站在最前面，一掀开木板他就闻到了一股怪味。
　　“大概又是一具尸体吧。”封不觉站在他后面，语气波澜不惊地回道。
　　“那我这样上去没问题吗……”秋风又道。
　　“都已经是尸体了，还有什么好怕的。”封不觉道。
　　他这句话，就见仁见智了。虽然这世上大部分人都畏惧死尸，但也有不少人认为活人更可怕。
　　秋风深呼吸了几次后，一鼓作气，窜了上去。他知道，要是真有一把斧子等在他的视线死角里准备落下来，那鬼鬼祟祟地探头反而危险，还不如整个人瞬间冲上去，站在平等的角度直面对方。
　　紧随其后的封不觉，则用一种轻松惬意的表情，不紧不慢地跟了上去。鸿鹄和计长被挡在觉哥后面，也只能随着他的性子来。
　　四人陆续走上四楼以后，终于看清了这个木门上方的状况。
　　这是一个风车的内部……
　　四周的墙壁为砖木所砌，呈圆形环绕。而那光线……貌似是阳光，正从风车上方的小窗户照进来。
　　至于那古怪的气味……来自稻草人。在风车一侧的墙壁上，四名玩家发现了它的尸体，其死状可谓是前所未有的奇葩。
　　有一根生锈的长矛，从风车外部捅穿了砖墙，正好插中了站在风车内部的稻草人，稻草人的尸体像是挂腊肠一样悬在墙边。
　　由于它的稻草头里塞着巫婆的大脑，而一矛又正好穿过了它的脑袋，脑浆子流了稻草人一身。
　　“这槽该从何吐起啊……”秋风望着这一幕说道。
　　“出去看看外面的情况就知道了。”封不觉说话时，已行到了风车的门旁边，准备推门出去了。
　　队友们也没拦他，只是跟在他身后一块儿往外走。
　　风车外，是一个话剧舞台般的空间。
　　这第四层的面积和一楼差不多大，天花板足有十余米高，四周却没有支撑柱。天花板上，用油彩画着蓝天、白云……远处的四面墙壁上，除了同样的天和云，还画上了绿色的群山、河流等等。
　　在天花板和两面墙壁的一个夹角，有一个用四条钢丝悬吊着的“太阳”，这玩意儿的直径大概也就三米左右，似乎是用纸糊的，但不知道为什么，确实在发光……而且它散发出的光线和真正的阳光没什么区别，洒在身上时竟还能让人感到一丝暖意。
　　“一层比一层猎奇啊……”计长感叹道。
　　封不觉绕着风车转了半圈，看到了稻草人被插死的真相，“哼……我一猜就是这货……”
　　其余三人也朝那边望去，只见……风车外部，杀死稻草人的那根长矛后半截还横在半空，不过使用长矛突袭的那位“骑士”，已经死在了地上。
　　死者身穿一套标准的中世纪骑士盔甲，而他的头颅，此时已经和头盔一同被劈飞了。颈部的伤口很整齐，看来又是某把斧子的杰作。


