　　这第四层的地面，已不是大理石的地砖了，而是泥土和草地铺就。
　　此时，一匹骨瘦嶙峋的老马，正在那具断头尸体的旁边吃草。从蹄铁、马鞍和缰绳来看，它无疑就是那位“骑士”的座驾了。
　　封不觉走过去，弯下腰，拍了拍老马的头部，那老家伙也没什么反应，只是继续埋头吃草。
　　“这回轮到堂吉诃德了啊……”秋风说道。
　　“是啊……君临中二界顶点的男人。”封不觉接道，“前无古人，后无来者。”
　　“所以……他就像原著中那样，把风车视为巨人，然后骑着马冲锋过来，正好一矛插死了刚从三楼上来的稻草人。”计长试着根据现场的状况、以及这个剧本的逻辑，进行着推理：“然后铁皮人就从风车里冲出来，把他给砍死了。”
　　鸿鹄眼神微变：“那铁皮人呢？”他说着，又朝四周望了一圈：“这一层一眼就能望到头，没看见它啊。”他又回过头来道：“而且也没看到通往第五层的通路，天花板全部都是封闭的。”
　　“这儿有一行字，但不知道算不算是留言。”封不觉忽然说道，此刻，他正站在那后半截长矛的旁边：“看，写在这握柄上……”
　　队友们闻言，便聚了过来，凑近观瞧。果然，在那长矛的矛身上刻着一行字。看上去似乎是西班牙文，不过游戏菜单里可以看到系统的翻译：【用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。】
　　“嗯……”众人又一次集体陷入了沉思。
　　“故弄玄虚吗……”秋风说道：“除了暗示原著以外，这些留言都只是一些类似哲学讨论的话，或许结合凶杀现场来看，十分讽刺，但和我们的解谜完全无关啊。”
　　鸿鹄皱着眉，思路显然也陷入了僵局，“不好说……也许之后还会有这样的留言出现，只是我们手头的信息仍不足以解开谜底。”
　　“嗯，这个想法不错。”计长接道：“如果把这些留言比作是一幅拼图的诸多碎片，那在我们看到图案的整体框架、或是搜集到八成以上的碎片以前，是无法看破谜底的。”
　　“既然如此，现在还是把目光放到如何到达第五层这点上吧。”秋风说着，环顾四周，“目前我们的线索，只有这个风车、一具尸体和一匹老马。”
　　“它叫‘驽骍难得（Rocinante）’。”封不觉说道。
　　“什么？”秋风闻言一愣，一时没反应过来对方指的到底是啥。
　　“我说，那匹马的名字，叫驽骍难得。”封不觉解释道：“怎么？你读的《堂·吉诃德》里，是别的翻译吗？我觉得这种比较音意兼备……”
　　“不不不……”秋风打断道：“我根本没读过这本书，只是知道大致的内容而已。就算我读过，估计也不会记得一匹马的名字。”
　　“哦……你没读过啊。”封不觉面无表情地冷哼道，“哼……你还是吞粪自尽吧。”
　　“喂！没读过的人很多吧！没必要死吧！”秋风吼道：“话说那是什么自尽方式啊！”
　　鸿鹄说道：“啊……那书确实还不错啦。”
　　“不错？”封不觉又把矛头转向了企图打圆场的人，“你对一部尖锐、深刻、残酷、幽默、悲壮的史诗，评价仅仅是不错？”他一脸严肃地捡起了地上的头颅，打开了头盔的面具，露出尸体那张可怖的脸，说道：“你敢不敢当着这位可笑、可叹、可悲又可敬不朽人物，把这话再说一遍。”
　　“呃……我错了。”也不知从哪里来的压迫感，让鸿鹄莫名其妙回了这话。
　　“居然认错了啊！”秋风惊道，他转向封不觉道：“你又不是作者，不过是个粉而已，这么大义凛然地闹哪样啊？”
　　“《堂·吉诃德》同时兼具着现实性和故事性，悲剧性和喜剧性，严肃与滑稽，庸俗与伟大，浑然一体，天衣无缝。塞万提斯用他的文字启发了世人，也打动了世人。”封不觉像是搞讲座一般滔滔不绝：“当我小时候读完这本书后，便励志于写出这种带有批判色彩的现实主义幻想作品。只要能写到其三成水准，留存于世，我已死而无憾。我与塞万提斯间的羁绊……整天待在精灵球里的你是不会明白的。”
　　“整天待哪儿啊……老用这种梗有意思吗！”秋风已几乎词穷。
　　计长捂脸摇头：“我们能回到解谜的问题上来吗？这章已经到一半儿了，你们适可而止吧。”
　　“好的。”封不觉当即回道，“言归正传……”
　　“喷了我半天就是为了迂回啊喂！”秋风不满道。
　　封不觉无视他，接着道：“你们看到那个了吧……”他小心翼翼地放下了手中的头，举起胳膊指向了远处的那个“太阳”。
　　“怎么可能注意不到呢……纸糊的太阳在发光啊。”计长说道。
　　“如果纸糊的太阳会发光……”封不觉指向了旁边：“画在墙上的青山绿水、花花草草，会不会也是可利用的呢？”
　　俗话说精神病人思维广，他要不说，这几位正经的谋士还真就想不到这个点子上。
　　三名队友恍然大悟，重新观察起周围的环境来，这回可谓是豁然开朗，一下子有了许多可能的线索。
　　“嗯……以绘画营造的距离感来看，那边的那头奶牛，好像离‘墙’这个平面最近。”鸿鹄指着一面墙壁说道。
　　封不觉朝那儿看了一眼，随即就迈步走了过去。他站到墙边，才发现有一小截绳头从墙壁里冒了出来，而那根绳子的剩余部分，还是以油画的形式存在于墙壁中，拴住了画中的牛。
　　在远处观察是看不清这个细节的，但现在，封不觉只是伸手一拽绳头，就很轻松地把画中的绳子给带了出来，那整头牛也从“墙上”被他牵到了三维空间的草地上。
　　“居然真的成功了。”秋风念道。
　　计长道：“那是不是意味着，我们也可以走到墙上画的布景里去？”
　　“不行。”封不觉一边回答计长的疑问，一边用手摁着墙面：“反正我是进不去。”
　　鸿鹄他们也过来试了一下，确实不行。
　　“那现在……我们该怎么处理这头牛呢……”鸿鹄托着下巴道：“总不见得，是让它用角把我们顶飞，从而冲入第五层吧？”
　　“呵……在《猫和老鼠》的世界里，也许这行得通。”秋风笑道。
　　“嘿——先生们！”忽然，又有一个声音响起，听上去是小孩的嗓音。
　　四名玩家转过头去，发现在另一面墙壁的画上，有一个小黑点，逐渐变大，成了个人影的样子，塑造出一种由远及近的视觉效果。
　　不多时，那个身影毫无违和感地从墙里跑了出来，奔到了玩家们的面前。
　　这是个褐发的小男孩儿，穿着打补丁的旧衣服，还戴了一顶小帽子。他跑到的时候显得非常着急，以至于来到封不觉他们面前时，已经气喘吁吁，说不上话来。
　　“别着急，孩子，有话慢慢说，我们哪儿也不去。”计长和善地说道。
　　“哈啊……哈啊……”小男孩儿又猛喘了两口，说道：“哈啊……先生们，抱歉……我……我能求你们，把奶牛还给我吗？”
　　“还给你？”计长用疑问的语气道。
　　“是这样的……”那个男孩儿有些委屈地说道：“我让妈妈看了你们给我的魔豆，我以为她会为我骄傲的。但她很生气，把魔豆扔出了屋子。还说对我很失望，说我是个傻瓜。”他吞吞吐吐地说道：“所以我赶紧拾起豆子跑了回来，幸好你们还在！先生们，我可以用魔豆把米可（奶牛的名字）换回去吗？求你们了。”男孩露出了哀求的眼神，并且主动伸出手来，其手上拿着的就是装魔豆的小布袋子。
　　“让我们商量一下。”封不觉忽然插嘴道，并立刻朝队友们使了个眼色，示意他们过来。
　　四人凑到一处，窃窃私语。
　　“我已经明白了……这小子就是《杰克与魔豆》的主角吧。”秋风说道：“牵出奶牛就会触发事件，只要跟他换了魔豆，我们就能突破到五楼了。”
　　“这我当然也已经看出来了。”封不觉道。
　　鸿鹄问道：“那你神秘兮兮地叫我们过来是要说些什么？”
　　计长也用询问的眼神看着觉哥。
　　“我只是征求一下你们的意见……”封不觉道：“要不要一巴掌呼死这小鬼，直接把豆子抢过来。”
　　“你丧心病狂啊……”
　　“灭绝人性啊……”
　　“小孩你都不放过……”
　　封不觉听完这三句，深深叹了口气。下一秒，他便满面堆笑地牵着奶牛，走到了小杰克的面前，语气和蔼地说道：“哈哈哈，当然可以啦，小盆与~”他把牵牛的绳子递给了杰克，并说道：“下次记住了，做人要有契约精神。还有，不要轻易相信陌生人的话，做任何事之前都要动动脑筋，不要辜负你母亲对你的期待，你要对得起党和国家对你的信任，成为一个有用的人，为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作……唔唔&……%……&……”
　　鸿鹄和秋风捂住觉哥的嘴巴把他拉开了。
　　计长尴尬地对小杰克道：“别在意那个叔叔的话，快回家去吧。”他说着，接过了小杰克手里的魔豆。
　　杰克一脸莫名地眨了眨眼，道了声谢，牵着奶牛转身离去了……


