　　四人在拿到魔豆以后并没有急着埋进土里，而是对这第四层展开了全面的检查。
　　类似绳头那种走近了观察才能发现的线索，未必只有一处，得查清楚才行。另外，他们也想知道……铁皮人去哪儿了？
　　按理说在这种松软的泥地上，以铁皮人的体重，是一定会留下痕迹的。但他们只在堂吉诃德的尸体旁边找到了一些脚印，短短十几步之外，这印迹便突兀地中断了。
　　如果说脚印消失在墙边，那还能解释成铁皮人走入了壁画中，但并不是这样的……脚印中断的地方，离墙壁很远，就在草地当中的一个区域，好似铁皮人在行走中突然凭空消失了。
　　这个剧本的谜团可以说是一个接着一个，而且一个比一个猎奇。一楼Keter级SCP看来只算是小试牛刀……上到三层后，还没弄清楚绿野仙踪案的全部情况，四楼又死了个堂吉诃德，随后又出现了用奶牛换豆子的熊孩子，连封不觉都很难想象，接下来还会遇到什么……
　　探索进行了十分钟，没有什么进展，也没有明确的提示指出魔豆该埋在哪个区域。于是，他们就随便挑了块空地准备种豆。
　　“我现在算是知道为什么这层的地板是泥土和草地了。”秋风一边用封不觉给他折叠小刀刨着地，一边说道。
　　“不用挖太深，那故事里的魔豆洒在土上就长出豆茎来了。”计长提醒道。
　　“你们说，咱是把所有的豆子全种了，还是只种一颗，看看反应？”封不觉拿着那袋魔豆，取出一颗放在手中端详道。
　　“物品说明上不是写着剧情物品了吗？”鸿鹄道：“留着也没用啊。”
　　“说不定有什么隐藏属性呢，比如吃一颗就能原地满状态复活之类的。”封不觉玩笑道。
　　“那是仙豆！”秋风纠正道。
　　“好吧。”封不觉说着，走到秋风旁边，把一袋儿魔豆全都倒进了后者刨出的小坑里。
　　秋风用手推着泥土，浅浅地将其埋了，随即把刀递还给封不觉，拍了拍手上的尘土，“完成。”
　　“用不了多久，就会有变化了吧。”计长说道。
　　封不觉却道：“要不然？我给它浇点水？”
　　“你憋着干嘛呢……”秋风又有不好的预感，斜视着封不觉道：“这游戏里可没法儿脱裤子，你别异想天开啊。”
　　“我说浇水，又没说浇尿。”封不觉道。
　　“你是我玩游戏以来，见过的所有人中，提到屎和尿次数最多的一个……”鸿鹄都有点儿受不了了：“从你先前的言论看来，似乎还是文化领域的人，但为何措辞如此的……”
　　“措辞儒雅又如何？我这行里能拽文的人多了，品格不见得比出口成脏的人要好。正所谓……唐宗宋祖稍逊风骚，下流人物还看今朝啊。”封不觉说话间已走向了一面墙壁。来到墙边后，他蹲下身，用那双银色的魔鞋，从壁画上的小溪中接了点儿清水。
　　“哦，原来还有这种办法。”秋风看到对方盛着水走回来，才明白了封不觉先前的意思。
　　两“鞋”水浇下，水流很快渗入了泥土中，那个小土堆当即是微微一动。
　　这四位的反应都不慢，知道这是有情况要发生，不用同伴提醒，他们皆是向后退出了一定的距离。
　　数秒后，轰一声。
　　粗若巨塔的豆茎破土而出，如一条长龙猛进直上。豆茎顶端的尖芽就像个钻头，后面的茎秆则是虬结交错，抱卷成麻花状。
　　玩家们本以为这根豆茎会撞破第四层的天花板，却没想到，它直接冲入了天花板上画着的“天空”里。
　　足足五分钟后，这豆茎才停止了生长，固定不动了。
　　四人抬头，既望不到这豆茎的顶端，也看不到“云”的上面有什么。
　　“嗯……我们应该是无法穿入这布景画里的吧……”计长说道。
　　“未必。”鸿鹄扶着眼镜，仰头朝上望着：“我们刚才只试了四面墙壁，但天花板我们还没试过……”
　　“假设我们确能顺着豆茎爬进那‘天空’里，看这高度……恐怕一两公里内都到不了头儿啊。”秋风说道。
　　封不觉语气感慨地说道：“啊……记得当年也是爬上了这么个很高的地方，从塔顶的一位仙人手里抢到了超圣水……”
　　“不就是卡林塔嘛！”秋风吼道。
　　“不过……计长拿着帽子也就算了，秋风拿着扫帚，该怎么爬呢？”鸿鹄说道。
　　“叼在嘴里怎么样？”封不觉建议道。
　　“你来！”秋风毫不客气地把扫帚递给了封不觉。
　　“可以。”封不觉竟然爽快地答应了，并且把手上那双鞋子递给了对方：“你帮我拿着这个。”
　　秋风彻底惊了，他木讷地接过鞋子，塞进衣服口袋（秋风的衣服口袋比封不觉的长西装要大一些），接着……他用震惊的眼神看着封不觉把那把扫帚横着咬住，淡定地朝豆茎走去。
　　“记得当年练习三刀流的绝技时，一整天都这样叼着一个比这还粗的刀柄……”封不觉咬着扫帚，口齿不清地说着瞎话，口水都流下来了。
　　“我跟你们赌五毛钱，这家伙精神有问题……”秋风虚着眼，看着封不觉的背影道。
　　他身旁的计长和鸿鹄一起回道：“这种显而易见的事情有什么好赌的……”
　　……
　　这四位在游戏中的体能都已远超常人，沿着豆茎攀爬还是很轻松的。不多时，他们已顺利进入了画在天花板上的“天空”里。当然，以他们的角度看，周围的世界仍然是3D的。
　　从这一刻开始，也说不清他们是在“第几层”了，目测再爬个十分钟，四人就会超出任何大楼应有的高度。
　　就这样爬着爬着……大约二十分钟后，他们看到了一块金色的云彩。那云彩明显是具有实体的，而且紧挨着豆茎，茎上有一片巨叶朝着云那侧延展而出，耷在云边。
　　看到了这种明显的通路，四人立刻来了劲儿，加速攀爬，两分钟后，就跃上了云端。
　　站在金色云层上，视线一片豁然。这里就好似一片云上的大陆，万物都笼罩在一片金色的璀璨中。
　　就在百余米外，矗立着一座童话故事里常见的、造型极具迪士尼风格的城堡。极目远眺，可以隐约看到城堡最高的那个塔尖上，竟然还架着一把长梯，梯子一直通到更上方的一片云里。
　　“从那架梯子，应该就能通到五楼去了吧。”封不觉说道。
　　“你现在竟然还有楼这个概念？”秋风说道。
　　“比起楼层，我倒是更在意……铁皮人到底去哪儿了呢？在上面的楼层会不会遇到它？”鸿鹄沉吟道。
　　“我认为还是先专注于眼前的情况比较好。”计长说道：“假如目前我们还在《杰克与豆茎》的故事中，前方的城堡里……会不会住着巨人？”
　　“来，你的扫帚，接好。”封不觉没理会这帮人的念叨，而是把扫帚递向了秋风。
　　“你拿着吧，我来保管鞋子就可以了。”秋风可不想去接那沾满口水的扫帚。
　　“真——的——吗？”封不觉拖长了音问道。
　　“必须的。”秋风回道。
　　“好！”封不觉又很干脆地答应了，然后把扫帚横着架在脖子后面，横展开双臂，手腕搭在扫帚两端上，摇摇摆摆地朝着城堡的方向走去，口中还哼哼唧唧地唱道：“苦海~泛起爱恨~在世间~难逃避命运~”
　　“呵……哈哈……”鸿鹄忍俊不禁：“他还真是……无论什么情况下，都能玩儿起来。”
　　“这点上不佩服他都不行啊。”计长也同意道。
　　三人跟着觉哥朝城堡走去，几分钟后便来到了大门前。
　　“走到这儿就很明了了。”封不觉道：“至少从这大门的尺寸来看，这个城堡里住的就不是巨人。”他说得没错，这扇门的高度和宽度虽然较大，但显然还是为体型正常的人类服务的。
　　“那咱们是敲门还是……”计长话未说完，封不觉已经退到了十米外。
　　“我精神上支持你们！”他站在后方，仿佛是理所当然般吼道。
　　“那这次就由我来叫门吧。”计长道，他到目前为止还没打过头阵，按照轮流制，也该他来了。
　　乓乓乓——
　　计长抓着门上的圆环敲了三下，隔了大约二十秒后，门里一点儿动静也没有，于是他又砸了三下。
　　一分钟后，还是没反应。
　　他们左右分开，想透过窗户朝里张望，但城堡的窗户很高，而且都是有色的玻璃，在金光的辉映下，完全看不清里面的状况。
　　“没办法了……硬闯吧。”秋风建议道。
　　鸿鹄点了点头，嗯了一声表示同意。
　　计长抢到前面道：“交给我吧，这种程度的大门，我还是可以打开的。”他面朝大门，摆好架势，技能随心而动，一掌推出。
　　结果……什么都没发生。
　　“呵呵……不好意思，我格斗专精只有E级，技能失败了。”计长憨笑着说道。
　　鸿鹄和秋风也都笑了笑，“没什么，正常正常。”
　　计长道：“我再试一次。”说罢，他又来了一遍。
　　这回看来是成功了，只见一道掌风呼啸着前冲，击向了门锁的区域，厚实的大门中间被轰出了一个脸盆大小的口子，两块门板随即松动，朝着两边缓缓移开。
　　非武斗派的玩家中，像这种比较实用的E级主动型格斗技，基本上人人都有。哪怕剧本里弄不到，玩家们也会去拍卖行收一个。反正这种技能并不贵，而且性价比也不错。
　　也只有封不觉这货，走解谜路线，也不专门买技能，却混着混着，把格斗专精混到C级了……
　　“疯兄，没什么危险，你可以过来了吧？”鸿鹄回头喊道：“万一大门突然自动关上，那就麻烦了。”
　　封不觉不用他提醒，早就在远处眯着眼观望半天了，鸿鹄开口时，他已经朝前行来。
　　四个人一同走入了城堡中，开门后，正前方就有一条斜着朝上的弧形楼梯，阶梯紧贴四壁，呈环形向上而去。一个巨型吊灯被悬挂在一条极长的锁链上，从顶部垂下，穹顶很高，而这个吊灯却离地面很近，才两米多的高度，伸手就能够到。
　　绕过楼梯，才可以通往城堡一层的两端和后方。四人自然没有立刻上楼，而是准备先探探城堡一楼有没有装备或是线索。
　　在《杰克与豆茎》的故事中，巨人住的城堡可是有“下金蛋的鸡”这种存在的。眼前这个城堡里就算没有金蛋，有几个提示也是好的嘛。
　　可不探不打紧，一探就掉san值……
　　这个城堡，与其说是富丽堂皇，不如说是光怪陆离。在金色的、梦幻的光芒中，城堡却丝毫没带给人童话般的感觉，反而有一种难以言喻的诡异氛围。
　　正门口那楼梯和吊灯的设计就已经有点儿莫名其妙了，但这只是个开始，诸如此类的设计在里面比比皆是……
　　比如一楼的餐厅，正中摆一张长桌，十几米长，上面居然铺了条斑马纹的桌布，两边还摆了几十张巨高的高脚椅……像是给网球比赛裁判坐的。
　　还有厨房的洗碗池和料理台，前者像浴缸那么大，后者像手机屏幕那么小；灶台弄得跟厕所里的蹲坑一样低，柴火则是从一个斜着的小坡里加进去的。
　　再说舞蹈厅，正中的舞池不是圆形，也不是方形，而是闪电形，急速眼镜蛇可以在里面使出电光跑法的那种。而供乐队站立的舞台像是玩滑板的凹坡，U形的地面根本没法儿平放大型乐器。
　　“嗯……这城堡就像是个二十九岁的女人。”四人参观完毕，回到一楼正门时，封不觉悠悠地评论道。
　　“内分泌失调？”秋风接道。
　　封不觉道：“我本来想说歇斯底里、不可理喻的，没想到你说出了那种带有人身攻击性质的话。”
　　“到底是谁人身攻击啊！你把年龄、性别、性格全都点出来，我就说了一生理现象，结果成我在人身攻击了啊！”秋风吼道。
　　“行了……这里的装潢设计如何，与我们无关。”鸿鹄道：“既然一楼没什么收获，上去看看吧。”
　　众人随即便顺着那正门口的阶梯，拾级而上。这阶梯竟然就这么一直把他们引到了最顶层，中间连一扇门或入口都没有。
　　“看来要进入这城堡的中间几层，需要从最上方绕路啊。”计长道：“或者……一楼藏有暗道之类的设置，我们没有发现？”
　　“不不不……城堡一般都是这样的。”封不觉否定道：“如果你有一张城堡的横向剖面图就会明白，中间那块区域，往往都是最后才能到达的，你得按照一定的顺序，经过前廊、礼拜堂、后廊、舞踏馆、地下水域、时计塔等各种地方，最终才能到达中间。”
　　“中间区域叫‘恶魔城最上阶’是吧？之前你每到一个地方还得肛死一个BOSS，然后拿一个新的技能是吧？”鸿鹄都忍不住吐槽了。
　　“嗯。”封不觉点头，对计长道：“看，这就是懂行的。”
　　“什么懂行啊，好像谁没玩过恶魔城一样……”
　　众人扯着淡，很快便来到了阶梯的尽头。那里，有一扇呈拱形的木门。
　　秋风走在最前面，第一个看到了门上写的字。
　　那是一行金色的雕刻文字，英语，字体还挺花哨，内容是：【不合理的事物，未必都是显而易见的。】
　　“还来？”秋风道：“那不用说了……门里有具尸体等着我们。”说着，他便干脆地把门推开了。
　　四名玩家鱼贯而入，出现在他们眼前的，是一间卧室。
　　这可能是他们进入城堡以来，见到的最正常的一个房间了。粉色的墙壁和天花板，木质的地板，一张大床摆在屋子中间，墙边还有梳妆台和衣柜，这显然是一名女子的房间，或者说……公主的闺房。
　　“喂……床上有人诶。”秋风一眼便发现，床上的被窝微微隆起，睡在里面的身躯还在微微起伏。
　　“放着我来！”封不觉反应神速，一声暴喝，把扫帚朝地上一甩就朝前冲。
　　另外三人当时就把他架住了，计长第一个问道：“你想干嘛？”
　　封不觉还没回答，秋风先道：“这不是秃子头上的虱子，明摆着吗……”他冷哼一声：“看这情况，眼前是睡美人的故事没跑儿了吧。”
　　“嗯……按照轮流打头阵的顺序的话，此番应由在下来……”鸿鹄的眼镜上泛起了白光，他一边说着，一边就朝前迈步。
　　“三叉戟擒抱！”封不觉奋力一个突进，从后面拦腰把鸿鹄扑倒在地：“哼……木暮，你以为故作镇定就能蒙混过去了吗！”
　　“就算你一时忘记了我的ID是鸿鹄……木暮这种称呼也太……”
　　鸿鹄话未说完，秋风便开口说道：“你们这样像什么样子，太不绅士了，公主醒来以后会多么失望。”他说着，整了整衣领，“这种状况，还是由我……”
　　“无敌烽火轮！”封不觉又朝秋风扑了过去，“雷秋，我劝你不要轻举妄动……门外就有一排很长的台阶，配合我的无敌烽火轮，神也杀给你看！”
　　虽然那三位打闹得挺欢，但也只是玩笑而已，队友间是无法做出真正的伤害举动的。
　　不过看着这帮人的行为，性格上比较稳重的计长，还是站在旁边扶额摇头。
　　“啊……”忽然，一个男人低沉的嗓音，从被窝里传来。
　　这一嗓子，瞬间让四名玩家全都僵住了。
　　“罗里吧嗦的……吵死了！”那声音霸气无比地吼了一声。
　　下一秒……
　　但见，一头高大的、全身长满灰色鬃毛的狼人，身穿粉红色的浴衣、头戴塑料浴帽，掀开被窝坐了起来。


