　　“哦~狼外婆啊。”封不觉的神情仿佛在说“原来如此”。
　　“什么外婆？我是公的。”狼人竟然纠正了觉哥。
　　“哦……大灰狼。”封不觉又道。
　　狼人冷哼道：“愚蠢的偏见，怎么可能有‘大灰狼’这种名字？难道你母亲会给你取名叫‘单立人’吗？”
　　“哦……灰太狼。”封不觉再道。
　　“少跟我扯淡！我不是狼！是狼人。”狼人又纠正道。
　　“狼人不是只在月圆之夜才变身，平时都是人类的状态吗？”封不觉问道。
　　“我天生就是变身状态，你有意见？”狼人回道。
　　“哦……原来你就是一出生战斗力便高达10000的超级狼人吗……”封不觉煞有介事地念道。
　　“你在说布罗利吗……”秋风在旁吐槽道。
　　“你们把我吵醒，现在又说些乱七八糟的废话……很嚣张啊……”狼人的眼中凶芒一闪：“就不怕被我吃掉吗？”
　　“在城堡下方的陆地上，就有一具还未凉透的尸体，你要是想吃人肉，可以考虑去那儿。”封不觉立即接道。
　　“居然就这么把堂吉诃德给卖了啊……”计长嘴角抽动着说道。
　　“如果你喜欢吃现杀的，我推荐居住在那片陆地上的一个小男孩儿，他叫杰克，家里还有一头奶牛，以及一位风韵犹存的单身母亲，你想怎么处置都行。”封不觉又道。
　　鸿鹄当时就惊了：“疯兄……我觉得狼比你善良……”
　　“你要是想吃点稀罕玩意儿……”封不觉还在不遗余力地推销着：“在一个风车下的地窖里，还有一头死掉的狮子。”
　　狼人都听傻了，他抱着试一试的心情，再次做出凶恶的表情，说道：“我要吃小女孩儿！”
　　封不觉以淡定，“我正想说呢……狮子的尸体旁边就有个萝莉，虽然死了一会儿，但还没有腐烂，你要是有特殊嗜好……”
　　“喂！”秋风赶紧喝止了觉哥：“疯兄你自重啊！”
　　“唉……”狼人深深叹了口气，面露黯然之色：“我果然是个没有威慑力的狼人吗……”
　　“不……我想这不是你的问题。”鸿鹄道。
　　但狼人好似没听到他的话一般，继续自顾自地念叨着：“从一开始，我就应该老老实实地待在家乡那片森林里的。吃点儿兔子啊、鹿啊、昆虫、野果什么的挺好，没事儿出来吃什么人啊。如今搞成这副德行，被人当成宠物圈养，还得穿上这种粉色的浴衣……”
　　“呃……狼人先生，请问是谁把你当成宠物在养？”计长试探着问道：“一个巨人？”
　　“什么巨人？哪儿有巨人？”狼人反过来问道。
　　“那你指的是……”计长道。
　　“小红帽啊。”狼人回道。
　　“嗯……”四名玩家一同陷入了沉思。
　　“那个小女孩……简直是恶魔的化身。”狼人在叙述时，眼中透出的是一种深深的畏惧和痛苦，他那高大的身躯也在瑟瑟发抖，“那娇小的身躯和天真无邪的脸庞下，隐藏着出神入化的矫健身手、超凡入圣的战斗直觉、残忍嗜杀的凶恶本性……她的各项斗技可谓登峰造极，毫无破绽。除了‘老板’以外，这个空间里无人是她的敌手。”
　　“老板？”鸿鹄敏锐地问道：“你是指……推理俱乐部的老板？”
　　“当然是他，难道这儿还有第二个老板吗？”
　　“狼人先生，我很同情你的遭遇。”封不觉这时又开口道：“我们几个现在正要去推理俱乐部见那位老板，如果你能告诉我们怎样才能到那儿，或许我能帮你跟老板说说这事儿，让小红帽把你放了。”
　　狼人回道：“老板他在第七层呢……”他用爪子指了指房间另一侧的一扇门：“要上去的话，你们就从那扇门出去，沿着走廊走到底，左转向上，就是城堡的阁楼。阁楼里有扇天窗，天窗外有一架通往第五层的梯子。至于第五层里有什么，我也不知道。”
　　“呃……我说……看上去你挺自由的，为什么不逃出去？”秋风说道。
　　狼人回道：“我爬上过那个楼梯，但通往五楼的那个小门太窄，我钻不过去。”他顿了一下：“另外，我的家在城堡下面的陆地上，但这个城堡建在云上，我总不能跳下去吧？”
　　“我们上来的时候，用魔豆种出了一根巨大的豆茎。”秋风道：“你现在应该可以顺着豆茎爬下去了。”
　　“真的吗？”狼人闻言，两眼放光，“在哪儿？指给我看。”他说着，冲过去拉住秋风的胳膊，一把将他扥起，拖向了窗边。
　　这狼人的行动非常快，力量也是极大，秋风还未及做出任何反应，人已被拽到了房间的另一端。让秋风心惊的是……狼人这个并不带有主观伤害意志的动作，竟瞬间耗去了他10%的生存值。
　　“如果这家伙是个敌对的怪物，那恐怕得是小BOSS级别……”封不觉看到了眼前的一幕后，便低声对身旁的计长和鸿鹄说了一句。
　　“是啊……一想到你刚才那各种可能激怒他的行为，我就直冒冷汗呢……”鸿鹄回道。
　　“看……就是那个，挺明显的。”秋风这会儿可是慌了，万一这狼人突然攻过来，在近距离上，他铁定被瞬杀，所以他用很客气的语气，为狼人指出了豆茎的方位。
　　“哈哈哈……”狼人笑了起来：“太好了！”这笑容只维持几秒，他随即就神色一变：“不能再耽搁了！我得抓紧！要是小红帽回来，一定会把豆茎砍断的。”他回头道了一句：“谢谢你们，你们自己保重吧！”接着，他就夺窗而出，横跳到了城堡外墙的斜坡上，几个纵跃加缓冲，便顺利落地。
　　四名玩家聚到窗前张望，但见那狼人踏上云层后，四条腿着地，飞一般地狂奔向了远方的豆茎，连身上的浴袍和浴帽都顾不上脱。
　　“畏惧小红帽的狼外婆吗……”鸿鹄看着狼人奔向自由的背影念道。
　　“说起来，他刚才是不是提到了，小红帽会‘回来’？”计长提醒道。
　　“我倒是很好奇，小红帽离开这个城堡所在的云层，用的是什么方法？”封不觉说道：“难道是舞空术？”
　　“你能别再提龙珠了吗？”秋风道。
　　“可以。”封不觉面无表情地答应了，并立即改口道：“难道她拥有的精灵中有某只掌握着飞空术？”
　　秋风垂头，单手扶额：“咱还是说说龙珠的设定吧……”


