　　按照狼人给的提示，四人很快就找到了阁楼的所在，并顺着天窗外的那架梯子爬了上去。
　　房间外面的那条走廊，是有岔路的，或许确有通往城堡中段的方法。但觉哥他们没去探索，因为狼人给出的提示表明了：一，小红帽很强、而且不友善；二，她随时有可能回到城堡。
　　以游戏角度来看，NPC跟你说了这么明确的两条信息，你要是还干出与之相悖的举动，那肯定会面临巨大的危险，甚至是触发即死剧情，所以他们决定不做逗留。
　　四人顺着梯子爬了五分多钟，在穿过一片固定不动的云彩后，他们看到了梯子的尽头。在那儿有一个圆形的黑色窟窿，梯子的顶端就架在那个窟窿的边缘上。
　　这窟窿是被“画”在天上的，就像华纳卡通片里那种凭空画出来就能钻进去的洞。
　　来到近前便可发现，其实这个窟窿的尺寸并不算狭窄，只要是体型不算太胖的人都能过去。
　　当然了，狼人还是钻不过去的，由于颈关节前曲、躯干的巨大化，以及加上攀爬梯子时的姿势等原因，他注定被限制在第五层下方的空间。
　　“嗯……又是个黑暗的楼层啊。”封不觉率先踏上了五楼的地面，一边拾起扫帚（他在爬到楼梯顶端时，把扫帚扔上来探路）一边说道。
　　鸿鹄、秋风和计长也紧随其后，依次进入了第五层。
　　“现在我们已经知道，这栋楼……如果它还能被称为楼的话，一共只有七层。”鸿鹄说道：“也就是说……目前为止，这剧本的进度已过去七分之四了吧。”
　　“此言差矣。”计长是个很有耐心、且绝对理智的人，他应道：“正所谓……行百里路半九十。任何事，越是接近尾声，越是不能急躁。就好比是足球比赛的伤停补时阶段，假如全队都抱着‘很快就能结束’的心态，丢球的危险会大幅上升。”
　　“这话我同意。”封不觉道：“很多恐怖片中，就是由于幸存角色在最后几分钟里的大意，导致了全灭结局。”
　　说话间，觉哥已再度拿出了手电筒，将灯光打开。
　　先前交给鸿鹄的那个手电筒，封不觉并没有要回。到达四层后，东西就一直放在对方身上。所以此刻鸿鹄也顺势拿出了自己口袋里的那个手电并开启。
　　两人做的第一件事情是一样的，他们先用灯光将周围的区域扫一圈，然后立即照向了正上方。
　　这层楼的天花板和地面，又恢复了到了一楼的那种状态。地上是地砖，天花板的高度也只有四米多。仅凭手电的光线，暂时还望不到四周的墙壁在哪儿，看来这同样是个相当空阔的空间。
　　“要不……还是老规矩，我一个人先去周围……”封不觉话未说完，黑暗中便传来一个声音打断了他。
　　“先生们。”一种小女孩儿稚嫩的嗓音响起。
　　这一句话语，让三名玩家都惊出一身冷汗，他们的惊吓值皆是顺势涨到了50%以上。封不觉虽然没感到害怕，但也心知不妙，他心道：难道小红帽在这儿等着我们呢？
　　嚓——
　　一声轻响，一点火苗在黑暗中忽地闪现。
　　那火光起初只有米粒儿大小，却不知为何，在数秒间急速扩大，直至点亮了整个楼层……
　　众人视线中，出现了一个披着棕色斗篷的矮小身影。她的两腮通红，身上的衣物显得破旧、单薄，而且她还赤着双脚。
　　此刻，这个小女孩的左手上提着一个篮子，而右手上……举着一根正在燃烧的火柴。
　　“这貌似不是小红帽，而是……”秋风压低了声音，想说出自己的推断。
　　“啊……看出来了。”封不觉打断道，从他、鸿鹄和计长的眼神来看，他们自然也知道了这是哪位。
　　“请问你们要买火柴吗？”小女孩朝玩家们走近了几步，开口问道。
　　四名玩家面面相觑，不知该如何回应。
　　“请买一盒我的火柴吧。”她用哀求般的口吻重复道。
　　这时，秋风似乎想到了什么，他走上前，拿出了口袋里的魔鞋：“我用这双鞋跟你换一盒火柴可以吗？”
　　小女孩看着对方递过来的银色魔鞋，犹豫了一下：“真的吗？先生，这双鞋看上去值很多钱。”看来她是个诚实的孩子。
　　“没关系，我觉得这是一笔公平的交易。”秋风回道。
　　“那好吧，谢谢您，先生。”小女孩回道。
　　恰在此时，她手中的火柴熄灭了，整个楼层又回到了黑暗中。
　　秋风的眼前瞬间一片漆黑，好在队友们很快便跑了过来。手电筒照亮了秋风周边的区域，可是那小女孩已经不见了，秋风手中的鞋子也不翼而飞。
　　“在那边。”还是封不觉眼尖，迅速发现了线索。
　　在小女孩最初出现的地方，摆着一盒火柴。那块地砖上，还留有一行似是被烟熏上去的文字，看着是拉丁文，系统的翻译为：【真诚的善举，不图回报。】
　　计长看完便说道：“原来如此……魔鞋是用在这儿的，我本来还以为会出现‘灰姑娘’之类的剧情呢。”
　　秋风拾起了地上的火柴，“我也是灵机一动，看见她没鞋穿，才想到的。”
　　“萝莉以及脚踝控吗……”封不觉摸着下巴道。
　　“为什么任何事都能被你歪曲得节操全无……”秋风道。
　　“刚才四周全亮的那几秒，你们观察过环境了没有。”鸿鹄把话题拉回了正轨上。
　　计长道：“啊，看了，整层都是空的，只有那边……”他举臂指了个方向：“有一扇门。”
　　“嗯……和我观察的结果一样。”鸿鹄应道：“那么……我们是直接过去吗？”
　　“要不我划一根火柴，咱们再看一眼？”秋风说着，打开了火柴盒。
　　没想到，里面一共只有四根火柴……
　　“哈！不用说了，咱们一人一根各自拿好吧。”封不觉瞄了眼火柴盒里的状况，便直接说道。
　　另外三人也确实没说什么，他们都明白，同种剧情物品的数量与玩家人数相等意味着什么。
　　既然是这种情况，他们也不会去浪费有限的物品来照周围的环境了，四人依靠着手电的灯光，朝着计长所指的方向走去，不多时就来到了那扇门前。
　　“电梯吗……”计长看着那金属门说道。
　　从外观上看，这门和登陆空间的电梯门如出一辙。门的旁边只有一个按钮，效果不言自明。
　　叮——
　　鸿鹄按下了按钮后，电梯门就向两侧打开了。
　　四人鱼贯而入，进入内部后，他们才发现这个电梯里没有任何可操作的东西。
　　等了五六秒后，门自动关上了。接着，这电梯便朝上方移动起来。也不知它是受到遥控，还是根据内部载重自动运作。反正在这个奇幻剧本里，就算电梯有自主意识也不奇怪。
　　运行了没多久，大概也就一层楼的高度吧，电梯便停下了，门又自动打开。
　　玩家们安然地踏入了第六层的区域。
　　“说起来……最初我对于单双楼层的推断，似乎是大错特错了呢……”鸿鹄走出电梯时说道。
　　“那是啊，不过……”秋风接道：“从一层到这儿为止，难度似乎一直很低啊。除了SCP-233，就没有什么特别难的谜题了，战斗方面则是连一场都没有。”
　　“未必。”封不觉否定道：“我们可能已经遇到过数个‘即死’的陷阱，只不过统统没有触发，所以你才觉得简单。”他说道：“撇开SCP不谈，先前的那个狼人，明显也是个会导致团灭的怪物；另外……现在我们是知道，应该把鞋子交给卖火柴的小女孩。但是……万一我们当时做了错误的举动会怎样，比如给错东西，或是在火柴燃尽前没有回应她的哀求……”
　　“有道理……”计长应道：“看似几乎无危险的剧本进程中，可能暗藏着多处秒杀全团的设置。接下来也不能大意啊……”
　　四人说话间，皆已观察完了第六层的全貌。
　　这一层的设定和四楼相仿，不过环境大不相同。
　　六楼的地面是泥泞的沼泽，能让人落脚的地方很有限。在四面壁画上的，则是黑色的森林和重重的山影。而正上方的天花板，画的是一片夜空，空中除了几片稀薄的长云，还有诸多星光点缀。
　　天花板和两面墙的夹角处，挂着一轮纸糊的满月，幽冷的月光洒满了沼泽地。
　　这一层通往上方的路径倒是比较明确的，就在电梯正对面的那堵墙上。那儿画着一条向上蜿蜒的石阶，石阶最底下的五六级，从墙壁里延伸了出来，与这三维的空间相接洽。
　　在这一层，玩家们可行走的区域受到了限制，没有多少选择，唯有踏着相对干燥的那几处落脚点，朝着对面墙边的石阶前进。
　　“注意脚下。”走在最前面的鸿鹄提醒道：“咱们现在没有道具，要是横着摔进了沼泽的中间区域，是很难把人拉出来的。”
　　“喂……你们听到了没有。”封不觉忽然说道，同时，他仰起了头。


