　　下午两点，门口的对讲机响了，封不觉被吵醒后只觉昏昏沉沉，心情烦躁。
　　虽然早上在宠物诊所那边已经给猫洗过澡了，但回到家也忙活了半个多小时才空下来，他衣服也没脱，倒头就睡，到此时也不过六个多小时。
　　迷迷糊糊走到门口，封不觉拿起对讲机的听筒道：“谁啊？”
　　“我。”王叹之回道：“包大人也来了。”
　　“门开了没有？”封不觉按下了开门键，打着哈欠问道。
　　“开了开了，上来再说。”
　　通话结束后一分多钟，二人就乘电梯上来了。经过走廊，按响了封不觉的门铃，后者从门上的猫眼里朝外瞅了瞅便打开了门，他也没跟那两人打招呼，转身就往沙发那儿走。
　　王叹之和那位“包大人”也不见外，随手带上门，把披萨和一打啤酒放到茶几上，自己去封不觉的厨房里取盘子和筷子。
　　“诶？觉哥，怎么有只猫啊？”王叹之很快就发现了趴在沙发一角打盹儿的小花猫。
　　“没看见墙角的沙盘吗，我养的呗。”封不觉睡眼惺忪地拧开了一瓶啤酒，像喝漱口水一样咕嘟了一番，接着咽了下去……
　　“你什么时候又开始养猫了啊？”王叹之一边问，一边向小花猫蹑手蹑脚地靠近。
　　“今天早上。”封不觉打了个嗝儿道：“别以为它真的在睡觉，猫是很警觉的动物，看似一天要睡十几个小时，其实周围一有什么风吹草动，它耳朵就会微微动一下，这表明……”
　　小叹刚要抓住小花猫，后者瞬间睁开眼睛，向前一窜，转了个弯，溜到了沙发后面。小叹则因身体前倾失去了重心，摔了个踉跄。
　　“你怎么又想起养猫来了？”包大人拿着盘子和纸巾从厨房回来了，挥了挥手，把小叹赶到沙发上坐好，自己也坐下来。
　　他名叫“包青”，其实只比他俩大几个月，虚长一岁，他们三人从幼儿园到中学都是同学，包青从小学起就一直被称为包大人。问题是……他一点儿也不黑，家里也从来没出过当官儿的，读书的时候更是从来没当过班干部。
　　谁曾想到，包大人长大以后真的成了位“大人”，他今年二十五岁，公务员，在政府机构工作，女儿都两岁半了。和这俩光棍相比要稳重得多。包大人的特点就是从小一脸“忧郁”，结婚以后就更别提了，终日一张苦瓜脸。
　　“这是我和那猫的缘分。”封不觉回道，“随缘嘛。”
　　那二位问问题时都用了一个“又”字，因为他们都知道，封不觉小时候就养过猫。那时邻居的老太太养着一只母猫，一胎生了四只小的，送给封不觉一只，他一养就是十三年，小猫成了老猫，最后寿终正寝，小孩也成了大人，亲手把那老猫给埋了。
　　“起名字了吗？”王叹之一脸兴奋地问道。
　　“阿萨斯。”封不觉非常淡定地回道，好似这名字并不是脱口而出，而是早已想好的一样。
　　“噗……”包大人当时就把一口啤酒喷了出来，“就算你不想让小叹搀和取名，要现编也编个普通点儿的吧，什么酷乐、麦克之类的……”
　　封不觉打了个响指：“阿萨斯。”
　　小花猫竟然回过头来“喵”了一声。
　　“看，毫无违和感。”封不觉指着阿萨斯的猫脸道。
　　“我要发到网上去。”小叹拿出手机说道。
　　“等等。”封不觉放下啤酒，去窗边拉开了窗帘，然后一把抱起了未能及时逃走了阿萨斯。
　　封不觉的双手从猫的咯吱窝下穿过，将猫托起，让猫脸背对自己，伸直了双臂，迎着阳光高举起来，模仿起狮子王片头在荣耀石的一幕，并说了一段与之无关的台词。
　　“我的儿子……当你出生的那天，洛丹伦的每个角落都在回荡着你的名字……Arthas……”封不觉一本正经地用低沉的嗓音念道。
　　王叹之则拿着手机对准一脸莫名的小猫，进行着三百六十度围观式的拍摄。
　　“你们搞毛啊！今年贵庚啊！男子中二病的日常吗？！”
　　被包大人骂了一通后，两人坐回到沙发上，阿萨斯溜到一个垫子上接着打盹儿去了。
　　“包大人这礼拜怎么有空啊？”封不觉问道。
　　“老婆带着女儿回娘家去了。”包大人惬意地喝了口啤酒回道。
　　“永久性的还是暂时的？”封不觉又道。
　　“废话！怎么可能是永久性的！我丈母娘想见见外孙女而已。”包大人差点儿没呛死。
　　“看你一副解脱了的样子……”封不觉道。
　　王叹之打断了他们，他拿起了遥控器问道：“这礼拜的主题轮到什么来着？”
　　“烂片马拉松。”封不觉回道。
　　“哈？”王叹之转过头来。
　　封不觉道：“没错，就是这个。上次我们讨论过的，有那么多臭名昭著的烂片经过了时间的考验，成为了电影领域的底线所在，而我们都没看过。”
　　“好吧……我来看看……”王叹之用遥控器在电视上浏览着可选的流媒体节目单。
　　他们三个有空聚在一起时，就会想一个主题，连续看十小时以上的电影。至于观看的影片，大多都是二十世纪末至二十一世纪初的作品，那之后随着电脑拍摄技术越来越成熟，以及第五代计算机的普及，基本就找不到太烂的片子了，在未来，电影这东西再怎么烂，至少也有画面和音效能粉饰一下。
　　“《恶灵骑士》怎么样？”王叹之道。
　　“你知道《超胆侠》吗？”封不觉说道。
　　“嗯……看过。”王叹之回道。
　　“同一个导演。”封不觉道。
　　“好吧……”王叹之又搜了搜：“看这个，《暮光之城：破晓（下）》，哇，这个系列居然有七部。”（2055年时又多了两部）
　　“一部也没看过。”包大人耸耸肩。
　　“我记得这电影包办了当年金酸莓十个奖项中的七项。二十年后被评为二十一世纪初最具统治力的三部烂片之一。”封不觉道。
　　“我很好奇另外两部是什么……你别告诉我是这个系列的另外几集。”包大人道。
　　“不，是《地球战场》和《杰克与吉尔》，后者在2012年包办了全部的金酸莓奖项。”封不觉道：“我也是只闻其名，未曾得见。要不今天我们就看这三部吧。”
　　“无所谓。”“同意。”小叹和包大人回道。
　　两小时后……
　　“你们还好吧？”包大人看着大屏幕上升起的片尾字幕问道。
　　王叹之一脸阴郁地看着地板：“我觉得自己失去了什么重要的东西……”
　　封不觉神情呆滞地望着窗外的阳光：“这是我人生中最屈辱的两个小时，我的大脑被强暴了……”
　　“接下来还有一部科幻片和一部喜剧片……咱们还是先看喜剧吧。”包大人的苦瓜脸上，神色无比严峻。
　　九十分钟后……
　　“阿尔帕西诺晚节不保啊。”王叹之道。
　　“表演难以吐槽，剧情实在是……”封不觉道，“包大人你怎么看？”
　　没人回答。
　　“包大人？包……”封不觉转过头去，发现包大人竟然睁着眼睛睡着了，还发出了轻微的鼾声。
　　“这卑鄙的公务员……”
　　六七点的光景，三人去路边摊吃了点不干不净的烧烤，觉哥和小叹跟包大人说了最近在玩惊悚乐园的事，不过包大人表示没什么兴趣，有家的男人命比较苦，没多少私人空间和娱乐时间。三人聊了几个小时，到九点多便散了，封不觉和王叹之说好了凌晨再上游戏刷几个剧本，随后他们就各回各家。
　　这三人的友情是来之不易的，也是很真诚的，小时候大家都是流着鼻涕、傻呵呵的小屁孩儿，这样的友谊最为纯粹。即使到了五六十岁再回头看看这些朋友，心底的这份感觉，还是不会变。
　　……
　　这天白天没睡够，而且考虑到要登陆游戏，封不觉午夜时分便在游戏舱里躺下了，扫描结束后，他选定了睡眠模式登陆，并设定了连接的时间。
　　【接入类型为睡眠模式，调整中……调整完毕，请设定载入游戏的时间点，或返回上级选项。】
　　【设定完成，连接程序将于2055年4月6日AM1:00启动，祝您晚安。】
　　听完语音，封不觉就闭上了眼睛。游戏舱很舒适，加上些许醉意，他很快就睡着了。
　　当他恢复意识时，自己已经站在了那个熟悉的电梯中，墙上的屏幕中，显示着此刻的现实世界时间，4月6日，AM1:00，不过这电子计时没有显示出秒数。而且感觉上过了好几分钟后，时间都没跳成1:01，显然这就是睡眠模式下的惊悚乐园了。
　　屏幕上很快就弹出了王叹之的组队邀请，加入队伍以后，封不觉发现龙傲旻也在队伍里，这是之前小叹见对方成了空闲状态就先组进来了。
　　“觉哥，出大事了！”王叹之开口就道。
　　“已经有人练到20级了？”封不觉张口就答。
　　“诶？你已经知道啦？”
　　“听你语气猜的而已。”
　　“呵呵……疯兄果然神机妙算。”龙傲旻道：“就在现实时间大约十二点半的时候，服务器第一个二十级的玩家诞生了。”
　　封不觉看了眼队伍框，一天不见，龙傲旻已经十三级了，而小叹也到了十一级，想必他是提前了十分钟左右上线，先自己刷了个单人剧本好升个一级。
　　“首个满级玩家在游戏里会有通告的吗？”封不觉问道。
　　“是啊，所有在登陆空间里的玩家都会听到系统提示音，同时触摸屏上会出现这条新闻，再说论坛上也已经炸开锅了。”龙傲旻道。
　　“我看看……”封不觉点开论坛，找到了官方的置顶帖，标题赫然写着：【祝贺隶属于“秩序”工作室的——“勇者无惧”成为内测阶段首位等级封顶的玩家】


