　　三名队友转头看了觉哥一眼，随即也循着他的视线抬头上观。
　　伴随着由远及近的、古怪的呼啸声，只见那天花板的画上，有一点鲜红与一抹亮银赫然乍现，这两种颜色以肉眼可见的速度扩张……
　　数秒后，两条身影冲出了天花板，如流星坠地，朝着沼泽直落而下。
　　轰——
　　冲击掀起了巨大的“泥浪”，席卷了整个六楼。
　　由于落脚点有限，且无处可躲，距离撞击地数十米的玩家们只能稳住身形，站在原地，以避免自己掉进沼泽。
　　被泥水溅了一身后，封不觉用手抹了把脸，下一秒，他便看到了令人咋舌的一幕。
　　冲击的中心处，悬浮着一个人影。
　　她的兜帽、披肩都如血一般鲜红，她的披肩下，是一身束体的亚麻制劲装，其胸前斜挎着皮革的肩带，腰系蟒皮腰带，脚踏鹿皮长靴。
　　而与这身装束相配的，是闪着森冷光芒的短剑、钉头锤和飞刀……
　　小红帽神色冰冷地浮在半空。
　　她看上去十二三岁年纪，肤色惨白。一股无形的力量从她体内绽出，形成一个正圆形的力场，使其脚下的泥沼表面呈半圆形下凹着。
　　按说，就凭她这造型和状态，便足以让鸿鹄跌破眼镜，并让觉哥、计长和秋风把眼珠子扔到地上了。
　　但还有更夸张的……
　　此刻，小红帽正用她那条看似纤细无力的胳膊，单手提着铁皮人的残躯。
　　那铁皮人的四肢皆已被斩断，头部也被削去了大半，其铁皮身躯上还被打出了不计其数的凹陷和裂痕。
　　在撞击点周边的沼泽表面，还能看到一些铁皮碎片正在缓缓下沉。封不觉愣是在那些碎片中发现了一截可能是斧柄的东西、一只铁皮手、还有一段看着像是坦克履带的碎铁，意义不明……反正半分钟后，这些碎片全都沉入了泥沼中，不见踪影。
　　“我说……这位小朋友……”封不觉试着和对方搭话。
　　“叫谁呢？人渣。”小红帽竟然张口就骂人，而且语气十分盛气凌人，给人的感觉像是封不觉自己在找骂一样……
　　她说这话时，左臂轻松一扬，便把铁皮人笨重的身躯甩了起来。
　　电光火石间，小红帽腰间的短剑已然出鞘，寒芒一闪……在玩家们还没看明白是怎么回事的时候，铁皮人的躯干已落入了泥沼，而小红帽手中的短剑，插上了一个正在滴血的心脏。
　　“竟敢主动跟我说话。”小红帽说着，从半空缓缓落地，杀气凛然：“找死吗？”
　　“大王饶命！”封不觉当时就给对方跪了，并高举双臂，拜佛般叩了一个。
　　“真是廉价的下跪啊……”秋风道。
　　计长也道：“是啊，身为男人，如此轻易就屈服于武力的话……”
　　鸿鹄接道：“太没有节操了。”
　　小红帽俯视了封不觉的头顶几秒，冷哼一声，随后将视线上移，扫过了另外三人的脸：“居然用居高临下的眼神看着我，如此放肆……”
　　噗噗噗。
　　又有三个男人交出了自己的膝盖。
　　“对不起……”
　　“求放过！”
　　“饶命……”
　　封不觉这时低声对队友们说了一句：“知道自己贱了吧……”
　　“这叫好汉不吃眼前亏。”秋风回道。
　　计长一脸蛋疼的表情，插嘴道：“其实辩解也没什么意义了，疯兄的话没有被系统屏蔽，就说明系统都觉得我们几个有点儿那什么……”
　　“窃窃私语，是在议论我吗？”小红帽一步步逼近，杀气丝毫未敛。
　　“岂敢岂敢……”封不觉回道，“我等正在反省。”
　　“哼……”小红帽的语气极为不屑：“反省什么？一群无知的渣滓。”她似乎有股无名之火，无处发泄，“你们还真以为，那个狼人是我的宠物吗？”
　　鸿鹄闻言一惊：“你怎么知……”
　　“我对这里的一切都了如指掌。”小红帽打断道：“那个狼人满口谎言，非常狡猾，而你们……”她一脚踩在了封不觉的头上：“尤其是你……人渣，都对他说了些什么？”她恶狠狠地说道：“他现在已经在啃食堂吉诃德的尸体了，吃完以后，他就会去小杰克的家……”
　　“什么！”这情况倒是大大超出了封不觉的意料。
　　“这个空间里的生物，每杀死或吞噬一个别的生物，就会变强一些。杀戮能让它们获得新的能力，也会变得更加邪恶和好斗。”小红帽一边说着，一边举起了刀刃，甩手将刀尖上的心脏掷入了沼泽中，“铁皮人杀死巫婆和狮子后，已获得了相当厉害的强化。而砍下堂吉诃德的脑袋，让他得到了质的成长，从而生出一对铁翼来。”她神色微变：“这时的铁皮人，便萌发了挑战‘老板’的意图。他飞入第五层，再闯第六层……使我不得不出击予以歼灭。”
　　小红帽说到这儿，把脚从封不觉头上挪开了，然后单手扯住觉哥的领口将其拎了起来。不过，因为小红帽身高才一米五出头，所以她做这个动作时，觉哥的双脚根本没离地。
　　“没想到你们这帮蠢货，在我离开时，惹出了新的麻烦。”小红帽道：“我只是把那狼人放置在第五层的入口下当看门狗，让他吃掉那些企图去五楼的怪物。”她的视线扫过其余三名玩家：“因为你们是老板请来的人，他不敢把你们怎么样，所以才放你们过去的。哼……可你们却说了些多余的话。”
　　“本来我办完这里的事，回去砍掉豆茎就是了。但现在……我又得去亲自追击怪物，而且是极为狡猾的一只。”小红帽说着，挥起胳膊便将封不觉朝后方抛出，貌似是在泄愤。
　　封不觉被一股巨力扯飞，直冲向了远处那面墙上的石阶，他知道，这一下要是撞实了，死都有可能。不过身负魂意之人，自然有挽回余地。
　　只见他在半空奋力扭转身体，做出了一个极为怪异的动作。他张开双臂缓冲，双脚踏空卸力，成功在撞墙之前使身体急速下降，并像划水一般，在泥沼表面趟行了一段，卸除了部分的力道，最后才撞上了石阶。
　　但由于小红帽的力量实在太惊人，纵是封不觉使尽浑身解数，依然掉了42%的生存值。


