　　所谓谋士，在明知情势绝对不利的状况下，选择避战无可厚非。
　　但在退无可退的局面下，他们也会当机立断，拼死一战。
　　此刻，眼见队友被扔了出去，鸿鹄、秋风、计长三人自然也跪不下去了。他们立即站起，各自摆开架势，准备迎敌。
　　“想跟我打？”小红帽回过头，将视线重新投到那三人身上：“哼……你们已经放弃人生了吗？”
　　“别动手！”封不觉在远处喊道，“我没事！”
　　在觉哥的及时制止下，正准备殊死一搏的三人愣是把招式都给憋了回去。
　　“小红帽，你不会杀我们的。”封不觉身形略有些摇晃地站了起来：“我们是老板的‘客人’，你不能这么做……”
　　小红帽沉默了几秒，远远逼视着封不觉，冷哼道：“你是怎么做出这种判断的？”
　　“我们，即你口中的‘异界旅客’们，在做这种短期旅行时，是有一定规则的。”封不觉尽量用剧本人物能明白的话解释道：“而你……实在太强了。如果我们与你对战，活下来的可能性是零，绝对的零，0.00%”他反复强调着这点，显然是说给队友们听的。
　　作为一个有魂意的人，封不觉可以更加具象地推测实力的差距。眼前小红帽的能力，让他看不到丝毫胜机。纵然是之前在高谭市遇到的那帮超级英雄，也无法与这个小姑娘相提并论。
　　“我们的旅程绝不可能有这种必死局面的……”封不觉道：“所以我认为，你应该不想、或不能杀死我们。”他揉着自己疼痛的背脊：“你把我扔过来的这一下，也是手下留情了的，即使我什么都不做，也不会死，最多摔个奄奄一息罢了。”
　　小红帽听着封不觉的话时，神色没有太大变化，不过那若有实质的杀意，确实渐渐消失了。
　　“我知道你有火气……撒在我身上，也是我活该。不过……”封不觉道：“既然事已至此，我建议，您还是抓紧时间去追击狼人吧。我们几个呢，就去七楼见老板，大家先把各自的正事儿给办了。之后您要是觉得还不解恨，回头再来杀我也不迟。”
　　“嗯……”小红帽沉吟一声，随即便化作一道红色虚影朝封不觉靠近。
　　她在泥沼之上如履平地，瞬间已来到了觉哥的面前，并开口道：“有胆色，说得也有道理。”她嘴上赞同了封不觉的观点，但手里的钉头锤还是毫不留情地砸了下去。
　　嚓一声，钉头锤击中了封不觉的左腿膝盖，将其敲得粉碎。
　　“但我最讨厌按照别人的指示行动，老板也不例外。”小红帽将血淋淋的钉头锤从封不觉的膝盖中“拔”出来，甩手往肩上一扛，冷笑道：“所以，这是对你的额外惩罚。”她看着封不觉痛苦的脸，露出了心满意足的神情，随后才转身离开。
　　当她经过鸿鹄他们身边时，这三位大气都不敢出，只是静静地等着小红帽过去。
　　没有人说话，也没有视线接触……
　　直到小红帽走入电梯，而且电梯的门也关上了。秋风才敢提高了声音对远处的封不觉道：“你没事儿吧？疯兄。”
　　“废话……”封不觉道，“我没有变成白光消失，就说明还活着。”
　　“这我们都知道。”鸿鹄说道：“只是有点担心你被附上了流血效果。”他考虑的问题很关键，因为在这个剧本里无法使用行囊中的物品，万一封不觉被附上流血效果，且始终无法止血，那他就死定了。
　　“没事，我只是被附上了骨折状态而已，并没有持续失血。”封不觉回道：“生存值现在还剩8%，别再受伤就行。”
　　“8%那就很危险了。”计长道：“而且这种伤势自行恢复的速度非常慢，要是没有解除该状态的道具，骨折可能会一直伴随你到剧本结束。”
　　封不觉道：“说得有理，那接下来就请三位抬着我走吧。”他这明显是借题发挥，“哦，对了，刚才我被小红帽拎起来时，把扫帚扔在地上了。”他指了指离三人不远的一块落脚点，“你们别忘了拿上。”
　　十分钟后……
　　四人已经穿过了沼泽地，并通过石阶顺利进入了壁画中。
　　由身形相对魁梧的计长负责背着封不觉，走在队伍的中间。秋风拿着扫帚在前面探路，而鸿鹄负责断后。
　　这石阶比他们想象中更长，不断向高处延伸，而且坡度越来越陡，路径越来越窄，越走越是凶险。
　　又过了十几分钟，他们已来到了海拔相当高的地方。从这里朝下望去，是一片朦胧的雾色。雾下的沼泽地在月光的照射下，呈现出各种绮丽的色彩，如梦似幻。
　　“千万别摔着我啊。”封不觉戴上了巫婆的尖顶帽，故意用一种老气横秋的嗓音道，“我这把老骨头，摔一下可就挂了。”
　　“我倒是想把你直接扔下峭壁，可惜系统不让。”计长回道。
　　“啊……想当年我和一头炎魔单挑时，也坠下过峭壁。”封不觉抚了抚头上的尖顶帽：“经此一战，我由灰袍升到了白袍。”
　　“又开始拿甘道夫说事儿了是吧……”鸿鹄道：“你还真是巨能扯啊。”
　　“嘿！好像到头儿了。”队伍最前方的秋风打断了他们的闲聊，回头说道。
　　众人抬头望去，但见，在他们的正前偏上，约二百米开外，便是这条石阶路的顶端。那里笼罩着一片青灰色的乌云，这云形似一个圆环，环中还隐隐传来一些声响，似乎是水流声……
　　玩家们略微加快了步伐，一路行到那石阶的尽头，踏上了一块平滑的岩面。
　　在这里，他们又看到了足以令人惊呆的一幕。
　　四人头顶的那个乌云圆环中，竟有着一个瀑布，而且是逆向瀑布。湍急的水流无视引力的准则，朝着正上方奔腾而去。站在这片乌云下，人反倒会有一种自身正倒悬于空中的错觉。
　　计长放下了封不觉，后者用一个非常标准的二流子站姿单腿立着，并且单手叉腰，抬头上观道：“各位有什么看法吗？”
　　“嗯……”鸿鹄沉思了几秒，开口道：“我有个计划，我们三个合力，先把疯兄扔上去。”
　　“哦！好主意啊。”秋风立刻同意道。
　　计长也摸着下巴，若有所思地念道：“只要几分钟后，团队栏中没有显示疯兄死亡，这就表示上头的通路是安全的，可以顺利把我们送到第七层。”
　　“嗯……这主意的确不错。”面对三人恶意满满的计划，封不觉竟然十分平静地答应了：“我的腿受伤了，靠自己跃上去会比较费力。万一我跳歪了，从这个高度落到下面的沼泽地里，肯定翘辫子。”他说着，便把帽子摘了下来，递给了计长，“保险起见，剧情物品由你们先拿着。一会儿把我投上去后，等个三分钟就行了，要是那时我还没死，你们再逐个跳上来。”
　　鸿鹄对封不觉如此合作的态度还是颇为惊讶的，其实他的建议有几分玩笑的成分在里面，没想到当事人自己竟同意了。
　　既然策略已定，商量了一些细节后，他们便付诸行动了。计长、鸿鹄和秋风站好了位置，架着封不觉，对准正上方将其高高抛起，让他以头部向上的状态飞入云涡。
　　身体一触到那逆流的瀑布之水，封不觉便感到全身的血液都从脚底涌上头来，引力似乎在那个刹那被倒转了，让他顷刻间“坠”入水中。
　　前文提到过……他不会游泳。
　　当然了，在如此汹涌的急流里，会不会游泳，区别也不大。
　　封不觉就像是被丢入马桶的某种物质一样，在水流的拖拽下身不由己地高速移动着。他根本睁不开眼睛，周身还承受着相当强的水压。不过这并没有让他损失生存值，而且冰冷的水温还让他左腿的疼痛暂时被麻痹了。
　　大约三十秒后，封不觉突觉身上的压力一轻，后背倚靠到了什么东西上，使自己成了一种躺着的状态。
　　他试着坐起来，没想到这个动作便让他的上半身探出了水面。
　　“嗯？”封不觉睁开了眼，明亮的光线让他一时有些不适应，当他看清周围的状况时，十分罕见地露出了惊讶的神情。
　　这一刻，他看到的是自己家的浴室，而他正躺在浴缸里面。
　　“什么呀……我在洗澡时睡着了吗……”封不觉念道。
　　原来在披风争夺战结束后，觉哥下线洗澡，结果在浴缸里睡着了，之前一切都是一场梦。
　　……
　　这……是不可能的。
　　像“主角醒来发现一切都是一场梦”这种脚本界公认的禁术，封不觉可无福消受。
　　……
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】系统提示音在这时响起。
　　封不觉低头看了眼，发现自己依旧穿着小丑的服装，他就什么都明白了。
　　叹了口气后，他从浴缸里爬了出来，打开游戏菜单进行检视。
　　团队栏中，三名队友的名字依旧存在，而且皆是存活状态。
　　任务栏里，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条并未被勾去，只是这条任务的下方，又出现了一条新的任务：【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】
　　另外，还有一个很重要的变化……行囊里的物品，又可以用了。


