　　早在二十多年前，即第二代光脑的时代，神经连接技术就已经可以读取使用者的记忆了。说起来……在那个年代里，各国确实都兴起过维护隐私权和抵制神连技术的运动。
　　可后来……人们还是向科技妥协了。因为科技不单能改变世界，还能改变人类的生活方式和意识形态。
　　这个社会对于新生事物的怀疑和抵触始终存在，但总会有些东西留下来，而另一些则被淘汰。
　　家用电话的普及、寻呼机的昙花一现、手机的兴起与衰落，智能手机的出现……
　　个人计算机进入千家万户、互联网的崛起、功能型软件割据市场、电子商务时代的到来……
　　可举得例子数不胜数……人们远比自己想象得更加善变和健忘，所以时代的浪潮永远不会停息。
　　就拿最近几年来说，我们就逐渐习惯了广告短信和诈骗电话，习惯了弹出的页游广告和各种低俗营销，还习惯了一次次把个人信息填在各种表格里、或发布在网络上……
　　因此，作为一名生活在2055年的年轻人，封不觉认为眼前发生的情况，是完全可以理解的，他很自然地就接受了这种设定。
　　“好吧……记忆空间。”封不觉念道：“有什么难的呀？难道我还会被困在自己家里不成？”
　　他打开柜子，拿了块大毛巾出来，尽可能地把身上的衣物擦干。虽然这对游戏没什么帮助，但至少他的体感能舒服一点。
　　忽然，封不觉想到了什么，他迅速放下毛巾，来到洗脸池前，从洗脸池上方的小木柜中拿出了一个医药箱。
　　“哦……还真是和我家一模一样呢。”他一边说着，一边打开了箱子。他通过游戏菜单逐一检视里面的物品，想找出一件能解除骨折状态的物品。
　　可惜……没有。
　　觉哥家的医疗箱里，只是些常规的用品，什么纱布、红药水、酒精、镊子、剪刀等等。可处理骨折，需要的是石膏，最次也得找两块固定用的木板。
　　封不觉翻找一遍后，颇为不爽地念道：“原来我家的急救措施那么糟糕，万一我在浴缸里滑一跤，摔断了胳膊或腿，自己就没法儿处理了。”
　　他无奈之下，只好再度拿起毛巾擦水。待身上比较干了，他又用吹风机吹了一会儿，随后用一团纱布把左腿的膝盖和小腿部分草草地包扎了。
　　“好吧……来看看我有些什么……”封不觉一边说着，一边把口袋里的东西一件一件放进行囊，再重新取出，这样做，那些湿掉的物品就会变回原先干燥的状态。
　　“一根火柴、一把折叠小刀、一个诺基亚手机……嗯，泡了水都照常开机啊。”他看到手机屏幕还能亮，不禁吐了个槽：“一本小笔记本、一支圆珠笔、一个打火机、一个装有电池的手电筒……还有就是行囊里原有的东西了。”
　　他把这些都放在地上，自己则坐在浴缸的边缘，略微低下头，用左手托住右手的手肘，右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下。
　　做完这思考时的习惯性动作，封不觉的脑中已将现阶段所知的信息全都理了一遍，他打了个响指，笑着道了一句：“世界上没有什么地方比得上自己的家……”他把测试楼中找到的第一句留言重复了一遍：“指的就是眼前的这种局面吗……”
　　“原来如此，游戏现在才刚刚开始啊。”封不觉把摊在地上的东西全都收好，并喝下了一瓶生存值补充剂。算上他这段时间的自动恢复量，其生存值堪堪回到了60%上。
　　接着，他便站起来，试着走动了几步。此时其左腿上的疼痛基本已经消除，只要不做什么特别大的动作，剩余的轻微疼痛几乎可以忽略不计。一瘸一拐地走动，他还是做得到的。
　　封不觉对游戏里的门特别敏感，所以他没有急着去探索自己家的浴室，而是先来到浴室的门边，看了看门锁的情况。
　　浴室的门，自然是不配锁眼和钥匙的，从外部看，只有一个门把手。而在浴室内部，门把手的下方还有一个简易的转锁，另外配有一个插销锁。
　　也就是说，这门只能从里面锁上。身在浴室内的人，不存在打不开门的情况。
　　封不觉伸出手去，试着转了转门把，不料在这个瞬间，其耳边竟传来了系统提示：【一股凶厉的怨念盘踞在门外，您确定要打开门吗？】
　　“哈？”封不觉自言自语道：“靠……这游戏就不怕给玩家留下心理阴影啊，这是我自己家诶。”
　　话虽如此，反正他是不会有什么心理阴影的……
　　“从一进剧本就什么提示都没有，现在摸一下门把，却跟我来了这么一句。”封不觉松开了门把，沉吟道：“那百分之百是即死FLAG了……开门必死。”他退后了几步，思忖着：“那么……毫无疑问的，浴室里有某种谜题要解……”
　　念及此处，他干脆上前把门的转锁旋紧，并且插上了插销。回过头，把注意力放到了浴室内。
　　封不觉不是一个很邋遢的人，当然了，他也没有洁癖。他的家……这么说吧，一个看上去很“爷儿们”的地方，介于脏乱差和净整佳之间，可谓乱中有序。反正每个房间里的每一件东西，分别放在哪些地方，他只要稍加回忆，就能想起来。
　　因此，他的搜索极有效率。
　　大约五分钟，封不觉就将这间根据自己记忆所构筑的浴室检查完毕了。整体来说，这儿和现实中他那间浴室几乎没有区别。东西也全都在该在的地方，什么肥皂、洗发水、洁厕剂、梳子、阿司匹林、皮搋子……全都显示为工具或消耗品，没有一件是类型为“剧情物品”的线索物。
　　不过……封不觉依然是找到了一个异常之处。
　　就在浴缸上方，那塑胶浴帘的花纹，似乎和他记忆中的有些出入……


