　　这浴帘挂在浴缸上方的椭圆形钢架上，底色是淡蓝色，上面点缀着一些颜色稍深的花纹。其实封不觉平时也不怎么使用这东西，但他还是凭借着出色的记忆力，以及对事物细节的敏锐观察力，发现了浴帘的异常。
　　“花纹的颜色和形状都跟我家的不一样啊……”封不觉念叨着，将这浴帘张开，仔细查看。
　　可他看了许久，也没能看出这些图案究竟代表了什么。虽然他发现了这些纹理与自己记忆中的不同，但要是看不出其中隐含的信息，还是白搭。
　　“难道是我观察的角度不对？”封不觉思索着，手上也是不停，他把浴帘翻来倒去，摆成各种状态查看，可依旧无果。
　　“等等……观察角度！”忽然，他脑中灵光一闪，想到了一种可能。
　　他立即从口袋里拿出了手电筒，并且打开。随后又走到门边，将浴室里的灯给关上了。
　　“当我来到这个浴室时，灯光就是开启的状态。而一般来说，没人会去主动把照明设备给关上。”封不觉一边念叨着，一边将手电筒的光移到了浴帘上，“所以……我没能看到这个。”
　　此时，那淡蓝色的浴帘上，颜色最深的一部分花纹变成了非常显眼的绿色，同时还有一些白色的纹理也浮现了出来。
　　原来，线索一直就在眼前，只是他“看”不到。
　　那块浴帘上的信息，只在特定颜色的光线下才能被辨认。当浴室的白色灯光亮着时，是显示不出线索的。而此刻，手电筒的黄色光束，成功让一些绿底白边的字母显现了出来。
　　“M……D……D……M……I……I……R……”封不觉在浴帘上，找到了许多的字母。他本以为这些能组成单词或句子，但他念了一会儿，便发现不是如此，因为大部分字母都是重复的，排列也没什么逻辑可言。
　　待他确认自己找遍了整张浴帘后，摸着下巴说道：“嗯……总共是A、D、I、K、M、O、R七个字母。按照不同频率反复出现、且无序排列，这究竟是……”他退后几步，远远端详着整张展开的浴帘，“难道和XY轴的坐标有关？或者这是个立体图形？还是……哦！”
　　话未说完，他就看出了端倪。他迅速拿出了笔记本和笔，用比较工整的格式记下了浴帘上的字母。几分钟后，他就解出了谜题。
　　“原来是排列整齐后，按照‘对对碰’的规则去消罢了……”封不觉对这个谜题显得有些不屑一顾，不过这不影响他得到正确答案。
　　不多时，他已完成了消除作业。纸上所有的“D、A、K”都被涂掉了，而余下的那几个字母……只要无视其纵向位置，在X轴上进行排列，正好是各自间隔一格距离的状态，并可组成一个单词——MIRROR。
　　“闹了半天让我看镜子是吧……”他再次来到洗脸池那儿，把手电筒搁在池边，朝着镜子凝视起来。
　　但他这样站了一分多钟，没发生任何异常反应。
　　封不觉心道：“之前我也盯着镜子看过，既没看到任何提示，也没触发什么剧情。可现在解出了谜题再看，为何依然……”
　　“诶？莫非是……”他似乎又有了点子，重新拿起了笔记本，看了看那些被他涂抹掉的字母，“被消得一个都不剩的字母D、A、K……若加上出现频率最高的R的话，不就是……”
　　封不觉笑了一声，“呵……是这个意思啊。”
　　下一秒，他便毫不犹豫地伸出手去，关掉了手电筒。
　　换成别人，做这事儿前肯定得犹豫一会儿。毕竟是独自身处一个狭小的空间，门外还有“凶厉的怨念盘踞”。在这种情况下让黑暗将自己吞没，无疑是需要一定勇气的。
　　可封不觉对此却是毫无压力，说关手电就关手电，干净利落。
　　不就是站在一片漆黑的浴室里盯着镜子看嘛，有什么呀？最多就是突然冒出一幅极其恐怖的画面，配合某种让人头皮发麻的凄厉音效，那又怎么样呢？想吓死人是怎么地？
　　“会是什么呢……”封不觉站在镜子前念叨着。虽然眼前是一抹黑，但他还是睁着眼睛，直视着镜子的方向。
　　五六秒后，果然发生了状况。
　　但见，镜子表面亮起了幽幽的蓝光，一张人脸出现在了镜中。
　　这张脸的样貌和封不觉一模一样，但显然不是镜像，因为觉哥在看到这张脸时，就转了几下脖子，并做了几个比较明显的表情，可镜中的脸没有随他而动。
　　那张脸通过镜面与封不觉四目相对，还露出一个似笑非笑的神情。一般人身处黑暗中，看到这景象，铁定是毛骨悚然。但封不觉却只是默默地看着，静候下一步的变化。
　　就这样僵持了十秒左右，镜中的“封不觉”，露出了一个微笑，并且开始说话了：“我的名字是封不觉。”
　　他的嗓音也和觉哥完全相同……
　　“我是个沉迷于怪诞、恐怖故事的小说家。”
　　他每说一句话，就要做一次短暂的停顿。
　　“我独自居住在一所大房子里。”
　　“日复一日地写着荒诞的故事。”
　　“我望着落日余晖下的天空，却好似看见了地狱深处的血海。”
　　“我站在窗前聆听，就能清楚地听到那些将死之人发出的哀鸣。”
　　“你看过排水沟吗？那里面的颜色每天都不同。有时像血一样红，有时像脓液一样绿，有时又像胆汁一样黄……那其实是地狱之河，泛着可怕的霓虹。”
　　“工厂的噪音混杂着地底的回响，在城市上空飘荡。”
　　“空气中的恶臭闻起来像一头巨兽在呕吐……”
　　“我意识到，也许自己并不是住在人间，而是身在地狱。”
　　“我疯了吗？”
　　一句一断地说完这些后，那张脸恢复了沉默。他看着封不觉，似乎在等待着一个回答。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉居然对着镜子笑了起来，然后学着对方的语气和声调，伴随着一段起伏并不明显的旋律哼唱道：“尖叫啊，呻吟啊，地狱那无穷无尽的黑暗哟~妖精、怪物和恶鬼，怀抱断头等着你的光临~下去吧，下去吧，人类啊，快坠下来吧……”
　　在听到这段歌谣后，镜中的脸，反倒是露出了不知所措的神色。
　　“怎么？还想听吗？”封不觉又道：“下去吧，下去吧，地狱那无穷无尽的黑暗哟~火烧啊，水淹啊，求生不得，求死不能~人类啊~快掉下来吧……掉到地狱的最底层来吧，听啊~死人们开始吟唱，在血池，在火海，在针山……”
　　“够了。”镜中的脸打断道。
　　封不觉冷哼一声，停了下来，十分淡定地说道：“九岁时，我看了《地狱摇篮曲》，当年的我还太年轻，着实郁闷了三天。”他顿了一下：“对于那段记忆，我本来早已淡忘了，但恐惧的印象还在。你用这种方式诱导出我的惧意，确实是个不错的策略，可惜啊……”他一脸无奈地摇了摇头：“如今的我，在你的引导下，只能清晰地回忆起那部漫画中的场景和台词，恐惧的感觉却是半点都涌不上来了。”
　　闻言后，镜子里的那张脸，开始了转变，他成了一个欧洲中年男人的形象，光头，无须，眉毛倒是挺长。而这张脸最怪异的地方在于，他的皮肤呈青白色，像是在福尔马林里泡了很久很久……
　　“好了，你不必再说了。”那张脸的嗓音也变了：“你已经通过了第二个考验。”
　　“第二个？”封不觉问道：“浴帘上的字母算是第一个咯？”
　　“没错。”对方回道，“在‘智’、‘勇’、‘仁’的三重考验中，你已……”
　　“WOWWOWOW……等等等等……”封不觉打断了对方：“我还没问完呢，你别擅自展开设定。”他语气强硬地说道：“你至少得先回答我一个问题——我可以把灯打开了吗？”
　　镜中的脸回道：“嗯……可以。”
　　封不觉摸到门边，打开了电灯开关，随后再回到镜子前，问道：“好吧，请问你是哪位？佐藤？”
　　“啊？”镜中的脸都被问愣了，“佐藤是谁？”
　　“外星人佐藤啊。”封不觉用理所当然的语气道：“恐龙战队（Power Ranger）的指挥官，玻璃柱里的那张脸。”他连着说了三个短句，对方依然是一脸莫名。
　　“呃……我不知道你说的是……”那张脸吞吞吐吐地回道。
　　“那就算了。”封不觉再次很不礼貌地打断道：“没看过也好，那个主题曲巨洗脑，听过就很难从脑子里清除出去。”
　　“那个……我是‘老板’的助理，魔镜。”魔镜不知怎么接封不觉的话，只能试着把话题带回正轨。
　　“哦，原来你的本体是镜子里的脸，而不是镜子本身啊。”封不觉应道。
　　“也可以这么说吧……”
　　“说……你和藏镜人（金光布袋戏三巨头之一）是什么关系？”
　　“藏镜人又是谁……”
　　“你可以读取我的记忆，却不知道恐龙战队和藏镜人？”封不觉突然问道。
　　原来，他那些看似不着边际的瞎扯，全都是试探。
　　魔镜回道：“我看到只是极其有限的一些碎片，并不能窥见你的全部记忆。”
　　“嗯……好吧。”封不觉得到了想要的答案，心中笃定了不少，笑着说道：“现在，你可以说说那第三个考验了。”


