　　“呼……”魔镜长吁一口气：“我刚才说了，你已通过了两个考验。”他的视线微动，双眼的焦距投向了封不觉身后，落在了浴室的门上，“而第三个……‘仁’的考验，其实很简单，只需要你做一个选择就行了。”
　　“那么……选项是什么呢？”封不觉顺着对方的话接道。
　　“宽恕，或杀戮。”魔镜回道。
　　“那我能不能先问问，杀戮的胜算有几成？”封不觉问道。
　　“这很难说……毕竟她们都是怨念很强的幽灵。”魔镜说道。
　　“她们？”封不觉道：“还不止一个？”
　　魔镜回道：“是的。”
　　“那我想问一下……所谓‘宽恕’又是怎么个宽恕法？”封不觉道。
　　“这正是我要告诉你的。”魔镜回道。
　　封不觉闻言便明白了……解开浴帘的谜题，并经历了镜像的惊吓后，就能得到魔镜的提示。否则，他就只能开门和“她们”硬拼，直接触发战斗。
　　“门外共有三个幽灵，她们都是童话人物，并出自同一个故事。”魔镜说道：“在那个故事中，她们皆是十分惹人厌恶的角色。到结局时，也都得到了应有的报应。但是，世人依旧憎恶并唾弃着她们，仿佛她们的结局仍不够悲惨。”魔镜停顿了一秒，说道：“现在，只要你打开身后的门，她们就会出现。这时你得立即说……‘我并不讨厌你们’。”
　　“听到这句话，她们就不会攻击我了？”封不觉问道。
　　“暂时不会。”魔镜道：“接下来，你还得设法举出一些她们身上的优点来，讨好她们。让她们相信，你心怀同情，而非厌恶。这样……她们就会离开了。”
　　“哦，我能不能问问，这三位是谁？”封不觉又道。
　　“灰姑娘的继母，还有继母那两个女儿。”魔镜回道。
　　封不觉面无表情地望着镜子，眨了几下眼，然后有些木讷地道了一声：“哦。”他说罢，便转过身去，默不作声地祭出了【死亡扑克】……
　　拉动插销，拧开转锁，单手将浴室的门打开，总共也就花去了他五秒时间。
　　随后，封不觉就迈步走了出去。
　　客厅里的灯没打开，窗帘也都拉着，不过借助着浴室门内透出来的灯光，已能看清一定范围内的景物了。
　　封不觉刚踏入客厅两步，三条半透明的鬼影便突兀地闪现。
　　站在中间的女鬼看上去四十多岁，其相貌并不丑陋，但眉宇间却透露出一种刁恶的神色。在她的两旁，是两名年轻女子的幽灵，她们和母亲很像，生得都很漂亮。但此刻，这两姐妹各有一只眼睛失明了，眼窝中渗出的血污流满了她们的衣裙。而且她们的双脚，也都如同畸形一般残缺，正在朝地板上淌着血。
　　这三位的造型和觉哥的想象基本一致，因为他清楚地记得……在《灰姑娘》的故事最后，继母的这两个女儿为了穿上水晶鞋，一个切掉了自己双脚的拇指，另一个则切掉了脚后跟，之后她们又被鸽子啄瞎了眼珠。
　　“我并不讨厌你们。”封不觉按照魔镜的指示，说出了这句话。
　　果然，这台词就像是护身符，说出口以后，女鬼们便没有扑上来，只是站在原地上下打量着封不觉。
　　“但你们弄脏了我的地板……罪无可恕。受死吧！碧池！”封不觉突然暴起而上，七张死亡扑克组成的顺子在其手中展开，形成一道弧形的光刃斩出。
　　依靠着这次突然袭击，封不觉成功地瞬杀了继母的幽灵。但下一步，他就不太好处理了，毕竟自己膝盖中了一锤……
　　下一秒，但见剩下那两条鬼影飞掠而起，往来窜行。如刀锋般的利爪，频繁地落在了封不觉的身上。
　　这俩怪物攻击时一击即走，速度快到匪夷所思，而且她们还能穿越墙壁和障碍物。数十秒间，封不觉身上便多出了十几道血痕。好在他有魂意，可以最大限度地避免致命伤，否则他连周旋的余地都没有。
　　“两个都是纯灵体，用物理手段应该是徒劳的……”封不觉一边躲闪着，一边分析着形势：“客厅不是操场，空间狭窄，而她们又可以不断地在墙壁里穿进穿出，这让死亡扑克的远程追踪也被限制住了……那么，就只有……”
　　封不觉在脑中迅速拟定了一个战略，他稍稍改变了站立的姿态，呈半蹲式，并将注意力集中在了一个目标上，而完全无视另一个幽灵的动作。
　　叱——
　　就在两秒后，他的背后便被留下了一道极深的爪痕。疼痛的感觉蔓延得很快，但他无暇顾及，只是继续专注地看向一面墙壁，等待着自己盯住的那个目标从墙壁中闪出。
　　那个刹那，很快就到来了……
　　猛然间，封不觉单腿踏地，朝前冲撞而去。死亡扑克的【盾牌】特效也在这一瞬被发动。随着十张扑克的消失，一道金色的力场出现在了封不觉的正前方。
　　那个被封不觉锁定的幽灵刚从墙壁里冲出来，就撞上了一堵由灵能武器制造的“墙”，而这堵墙，是她无法穿过的……
　　这一记结结实实的冲撞，让那幽灵受创不小，一时间她失去了高速疾行的能力，摇摇欲坠般在半空滞留。
　　封不觉岂会错过这种机会，他咬紧牙关，用伤腿承接了下落时的体重，再由另一条腿踏地弹起，双手各挟一张扑克，在空中飞速斩出十余道炫目的光华。
　　还没等他斩完，幽灵已消散而亡。
　　“搞定……”封不觉再次落下，单膝跪地。他瞬开了一秒游戏菜单，确认自己还剩24%的生存值后，他的注意力又回到了战斗中来。
　　最后的那个幽灵，就不成问题了。一对一的状况下，对方是完全摸不到封不觉的，会穿墙也没用。
　　一分钟不到，觉哥就把那怪物给收拾了。
　　他看了看自己的状态，考虑了几秒后，干脆吃了一片SCP-500，把什么流血、骨折全都给解了。随后回到浴室里，看着魔镜道：“哥仁慈地给了她们一个解脱。”


