　　“其实这三个女人并不精明，你只要随便说些谎话，吹捧她们一下，就可以过关了。”魔镜说道。
　　“我最烦的就是哄女人。”封不觉一脸不快地说道：“何况这几个都是令我十分厌恶的人物，我更不可能说出什么好听的话来了。”
　　“就因为这种理由，你不惜冒生命危险？”魔镜问道。
　　“我和你可不一样。”封不觉笑道：“我知道，面对威胁时，你什么谎话都说得出来。”他说着，掏出了管钳，冲着镜子高高举起道：“说！世界上最帅的人是谁？”
　　魔镜的嘴角抽动着：“我想我们之间有着某种误会……”
　　“你敢说不是我？”封不觉瞪大了眼睛，提高嗓门儿恐吓道。
　　“首先，你的恐吓毫无意义，就算你砸碎了这面镜子，对我的本体也不会有任何损害。”魔镜道：“其次，当年呢……王后是恐吓过我没错……我也无奈地说了谎话，但至少，她是世界上第二美丽的女人。可你……”
　　“哦……我本来就是第一帅哥，不用威胁你的是吧。”封不觉摸着下巴沉吟道。
　　“我们之间的误会似乎越来越深了……”魔镜冷汗都下来了。
　　“行了，我开玩笑的。”封不觉笑道，“哎……你太缺乏幽默感了。”
　　“分明是你的幽默感太没有下限了吧……”
　　封不觉耸耸肩：“这种事怎样都好……话说，我现在应该算是通过考验了吧？”
　　“明显没有……”魔镜回道，“赶尽杀绝也能叫‘仁’吗？”
　　“所以呢？”封不觉又抛出了模棱两可的问题，这也是他与NPC对话的惯用技巧。
　　“不过，毕竟你通过了‘智’和‘勇’的考验，所以依然能得到一定的奖赏。”魔镜道。
　　“什么奖赏？”封不觉问道。
　　“你可以问我两个问题。”魔镜回道。
　　这时，系统提示即时响起：【提问内容需与剧本相关，否则将视为放弃。】
　　“让我想想……”封不觉说着，双手交叉抱胸，皱着眉，开始在浴室中来回踱步。
　　魔镜也没有催促他，只是静静地等待。
　　思考提问的内容，竟花去了封不觉整整十分钟的时间。他再三斟酌后，才做出了决定。
　　“我想好了。”封不觉回道镜子前，开口道：“我的第一个问题是……‘测试楼’和‘这里’，哪个才是现实世界？”
　　他这个问题中的“现实”，指的自然是剧本世界中的现实，和惊悚乐园外的世界无关。
　　“都不是。”魔镜竟给出了这样一个答案。
　　“哦？”这个回答，倒是出乎了封不觉的意料。他原本的推理是，这个记忆空间才是剧本实际发生的世界，而测试楼只是“老板”这个人物的精神世界。
　　不过在得到切实的回答后，封不觉重新思考了一番，他便明白了：“也对……我能把测试楼那个空间里的物品带到这个空间里来，就能佐证这点。”
　　“你的第二个问题，是不是……‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”魔镜根据封不觉的第一个问题，做出了这样的假设。
　　但封不觉摇头，“直接问这个，未免太无聊了吧……”
　　“那你的第二个问题是？”魔镜又道。
　　“其实我已经没什么想问的了，接下来的谜团，由我自己来解开比较有趣，不过……”封不觉回道：“姑且就问一个不那么重要，却让我很感兴趣的问题好了。”他顿了一下，说道：“那位‘老板’，到底是谁？”
　　“我只能把他的名字给你。”魔镜那苍白的脸上露出了有些为难的神色。毕竟“谁”这个概念是有些模糊的，要具体地回答，能说的太多了，什么职业、性格都能包涵在里面。
　　“这就够了。”封不觉道。
　　“詹姆斯·莫里亚蒂（James Moriarty）。”魔镜说道。
　　“呵……”封不觉一挑眉毛，嘴角露出一抹笑容：“哦……原来是教授啊……”
　　“我的任务已经完成了，异界旅客。”魔镜答完这两个问题，便准备离开，“如果你能逃出这里，回到测试楼，就能见到教授了。”在封不觉知道了老板的身份后，魔镜对莫里亚蒂的称呼也随之改变，“那么……再见了。”
　　言毕，魔镜的脸便在镜子里渐渐变淡，直至完全消失。数秒后，镜面忽地一闪，重新变回了普通的镜子，封不觉也再次从镜子里看到了自己的脸。
　　“哼……通往第七层的通路是‘瀑布’，是这个意思吗……”封不觉念叨着：“还是我想多了呢……”
　　他沉吟着，走出了浴室。轻车熟路地走到客厅的一端，摸到了电灯的开关。
　　灯被打开了，眼前是熟悉的环境、熟悉的摆设，连阿萨斯的猫砂和碗都在记忆中的地方。不过那只完全没把主人放在眼里的猫，并没有被模拟出来。
　　“嗯……打不开吗。”封不觉试着去开大门，但这回系统给了他一句非常干脆的经典提示：【打不开】
　　于是，按照解谜游戏的一贯尿性，封不觉展开了对自己“家”的地毯式搜索。
　　在服下了SCP-500后，觉哥的状态就没有任何异常了，不过其生存值还是只有三成不到。考虑到刚刚才喝过补充剂，他便没有急着再去补血。因为血瓶的递减效果，是间隔的时间越短越明显。在没有时间限制和危险的前提下，还是让生存值自然回复比较好。
　　“哈！非常好，一片漆黑。”封不觉拉开窗帘，发现外面的黑暗浓得像墨一样，窗户也无法打开，他便说道：“这倒是省心了，说明需要检查的区域仅限于室内。”
　　他即刻就想好了计划——先在开着灯的情况下把整个客厅到厨房（他家的厨房和客厅相连）的范围都查找一遍，之后关上灯，再来一遍。等搞定了外面，再用同样的办法去检查卧室。
　　这回，他的搜索很快就有了收获。不过他并没有找到推进剧情的线索，而是找到了一张技能卡。
　　【名称：南斗飞龙拳】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以双手发动高速连打，摧毁目标（冷却时间三十分钟）】
　　【消耗：体能值800】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：南斗圣拳绝技之一，攻击时可打乱对手的气息，并分解其部分防御能力，造成崩坏式的肉体毁灭。】
　　找到这张技能卡的地方很微妙，它被藏在了游戏舱的内部……
　　“哈！哈哈哈哈哈……”封不觉喜形于色，哈哈大笑，“总算是抽了个靠谱的强力技能，哈哈……”
　　长期以来，封不觉所追求的，或者说他一直或缺的一样东西，就是“杀招”。
　　玩惊悚乐园至今，他拿到的主动技确也不少。有【熊孩子的下鞭腿】这种堪称逆天的控制技，也有【邪王炎杀黑龙波】这种超强的攻击技能，但这些都有使用次数的限制，用完就跟他说拜拜了。
　　另外像【灵识聚身术】、【斗魔降临】这些持续技，虽然很有用，效果也很显著，但都属于强化自身身体素质的类型，而且消耗和代价都不小。
　　还有那刚被替换掉的称号能力【看招】，更是不提也罢……
　　如今，封不觉终于得偿所愿，拿到了一个真正意义上的杀招。
　　这【南斗飞龙拳】，是一个无论威力、消耗、冷却时间、发动形式，全都堪称中规中矩的主动技。封不觉的喜悦也是可以理解的。
　　他毫不犹豫地就把这个技能给学了，反正这种技能是不可能考虑去卖掉的。要送人的话……地狱前线方面，目前除了似雨以外，也就只有觉哥自己的格斗专精到了C级。而似雨是惯用长剑的，这种赤手发动的招数给她并不合适，她本人也未必会要。
　　因此，封不觉也没理由留着这技能。
　　学完了技能卡，他平复了一下略有些激动的情绪，再度展开了搜索。
　　说实话，搜查这房子时的感觉很奇怪。毕竟这里，是他自己的家。
　　虽然封不觉是租房住的，但在这地方也已经好几年住下来了。自从父母死后，他就一直住在这儿。而这个世界上，应该是没有人会去“搜”自己的屋子的。
　　日常生活中，我们可能会有找不到某件东西的时候，这个时候通常会先去问与自己同住的家人。而如果是独居，那就只能自己回忆了。实在想不起来时，才会开始漫无目的地“翻找”。
　　但“找”和“搜”，是两个概念。
　　什么叫搜？搜不是去寻找某件特定的东西，而是找出一切可能有价值的东西。说白了，跟抄家差不多。可谁会去抄自己的家呢？
　　而当自己的家变成一个游戏中的场景后，搜索起来可能比查找一个陌生环境更为困难。
　　因为在日常生活中，有很多东西会经常出现在我们眼前。人类大脑过滤信息的本能，很有可能会自动地让我们忽视这些东西的存在。
　　很快，封不觉就注意到了这个问题，“看来会比想象中花去更多的时间和精力啊……得刻意地转换思路，把这里当成陌生的环境看待才行……”


