　　改变了自己的视角后，封不觉很快就找到了第一个线索隐藏的地方——液晶电视上的保护贴膜。
　　他凑近电视屏幕仔细观察，才发现了膜上有多处异样的痕迹。他随即就将这层膜从电视表面撕下，举在灯光下查看，可依旧看不懂这上面的信息是什么意思。
　　“贴膜本身是透明的，痕迹上的凹凸也不明显……”他饶有兴致地思考着，数秒后，便有了个主意。
　　封不觉快速来到厨房，从柜子里取出了吸尘器。打开机器查看，里面的集尘袋是半满的状态。他当时就觉得有戏，立即把贴膜拿过来，平铺开，再将灰尘均匀地洒在了膜上。
　　果然，在尘埃的覆盖下，有一些字母显现了出来。
　　“哈……想起小时候玩儿沙画了。”封不觉说着，拍了拍手上的灰尘，随后看着那些字母道：“M、V、E、M、J……U、N。”
　　贴膜上的提示，便是这七个英文字母。字母是简单的横向排列，除了J和U之间空开了一段距离，其他字母间的距离都是相等的。
　　“七个字母，什么意思呢？”封不觉念叨着：“葫芦娃的英文名首字母？”他半开玩笑地道了一句，但这句话，确是让他有了灵感。
　　“诶？难道……”封不觉又扫了那些字母一眼，微笑随即便浮现在了他的嘴角：“呵……是八大行星啊。”
　　其实，觉哥的天文学知识，很一般……不过万幸的是，他至少知道八大行星的排列顺序，以及其中六个的英文拼法（天王星和海王星的具体拼法他不清楚，但他对这两个单词的首字母还是有印象的）。
　　他想到了这个假设后，便快步来到客厅的书架前，从里面抽出了一本有关天文学常识的书来。
　　封不觉的书架和他的大脑一样，整理得极有规律。书籍按照字母、类别、年代等多重优先级被归类在各处，无论他想查哪方面的资料，都可以立即找到相关的书。
　　可能有人会问，这都2055年了，有什么事不能直接上网查吗？
　　当然，封不觉平时也会在网上查询很多东西，但他坚信，网络并非是万能的。人类不可能把这世上所有的信息都输入计算机，更不可能保证输入的信息都能在网上查到。何况，很多教科书、工具书或说明书上的内容，远比公共网站上的“百科”要详尽和准确。
　　另外，最关键的问题是……封不觉刚才已确认过，此刻，这屋里的电脑、游戏舱、电话、传真全部都失灵了……电视倒是能打开，但根本收不到信号，硬盘里也没有任何录像。
　　“按照与太阳间的距离，排列依次是……水星Mercury，金星Venus，地球Earth，火星Mars，木星Jupiter，土星Saturn，天王星Uranus还有海王星Neptune。”封不觉翻着书念道：“膜上的七个字母，分别能对上前五和后二的七个行星，而空开的那个无疑就是土星了。”他放下书，抬头道：“空缺的字母是S吗……”
　　他将贴膜拾起，暂时放到厨房的台面上，并从碗橱里拿了个碗将其压住，“或者是在提示我……‘土’这个字？还是暗示着星期六（Saturn是Saturday的词根）？”
　　虽然解出了谜底，但这个提示究竟指什么，很难说……
　　“那么……很显然，线索不止这一条。”封不觉单手托着下巴道：“这个谜底，只是整个拼图中的一块而已。”
　　搜索再度展开，又是十分钟过去。
　　这一次，他在墙上的挂钟背面，发现了异常。
　　那是个蓝色的小挂钟，正圆形，扁平状，内部指针和数字都是白色，塑料制成。一看就是个二十块不到就能买到的便宜货。
　　挂钟的反面是黑色的，设计也很简单。“十二点”的背面，有一个凸字形的空档，用于吊挂。再往下，正中间的部分，是一个电池槽，连盖子都没有的那种，内置一节五号电池。电池槽的旁边，就有一个圆形的塑料齿轮，或者说拨盘。这个是调时间用的，直接与分针相连。
　　此刻，封不觉发现的异常就是……转动挂钟后方的拨盘时，动的不是分针了，而是时针。
　　说实话，能发现这种线索的人，得有多蛋疼……玩塞尔达不看攻略通关的家伙们，也不过如此了。
　　“提示就是‘时针’吗？”封不觉念道：“时针……时针……李时珍？本草纲目？周杰伦？辣妹子辣？”他的思维在数秒间便已突破天际。
　　“嗯……时针，代表了时间吗？Time？”他的思绪从麻辣烫上转了回来，“不对，如果要指代时间的话，分针、秒针也可以啊，要让我察觉到异常的办法很多，比如让拨盘变成逆向的之类。”他又看了看钟：“是指‘小时’？Hour？”
　　封不觉把挂钟放在了沙发前的茶几上，“假设这个线索是指小时或钟点，那贴膜上的线索就是星期六咯？”他沉吟道：“嘶……有意思。”
　　第二个线索出现后，情况依旧不明，而且有越来越复杂的趋势。
　　封不觉继续在客厅里搜索，这次他把沙发都翻了过来，并且移动了很多家具的位置，还把柜子打开、抽屉拉出、冰箱搬空、甚至拆卸了许多日常用品，仍旧是一无所获。
　　“诶？”封不觉来到猫砂旁边时，忽然道：“我刚才干嘛用灰尘，不用猫砂啊……”
　　原来他不是有了点子，只是想到了也可以用猫砂去解贴膜的谜题。
　　“干脆连这个也搜搜吧。”他把装猫砂的盘子给掀了，将里面的东西倒在了地板上，但里面也只有薄薄的一层猫砂而已，没藏着别的东西。
　　“啊哈！”封不觉正准备放下盘子走人，却在盘底看到了提示。
　　那里刻着两组数字：【599】【602】
　　“OK，这是什么意思呢……”封不觉蹲在那儿说道：“602似乎也能和时间扯上关系，但599就比较牵强了。邮政编码？电话号码？市民ID？SCP的代号？”他的思维飞速运转着。
　　“慢着……”封不觉眼中忽地闪过了什么，他几乎是跳了起来，口中急促地念道：“这是页码吧……599到602页。”
　　他小跑着来到了书架前，其视线在书架上迅疾地游移。在两分钟内，他仅凭对厚度的观察，便已过滤掉了所有不足500页的书。
　　“哈……我也真傻。”封不觉举起右手轻轻敲了敲自己的头：“贴膜的谜底就是‘S’，而时钟的提示也一样，谜底只是一个字母而已……”他迅速将目光投向了书架的一侧，那里都是以S或H为首字的书。
　　“书架上90%都是中文书籍，撇开那些页数不足的。可以按照标题第一个汉子的第一个拼音字母去查找，但也不排除提示指的是标题英译后的第一个字母……”刚想到这里，封不觉脑中嗡然地冒出了一本书的名字。
　　“哼……呵呵……哈哈哈……”他傻笑起来，不断移动着的视线也停下了。
　　十几秒后，他伸手从书架某处，抽出了一本厚实的书籍。并把那本书拿到了客厅，也放在了茶几上。
　　然后，封不觉回到厨房，看了看那张沾满灰尘的贴膜，随手拿起，扔进了垃圾桶。接着，他竟然从碗橱里拿出了一个铝合金水壶，装了点自来水并搁到燃气灶上，开始烧开水……
　　“嗯……大概需要五到十分钟才能开。”封不觉又将一片狼藉的客厅扫视了一遍：“这三条线索指向的那个答案我已经找到，那客厅里的谜应该算是解完了。”他转头望向了卧室的门，说道：“姑且趁这几分钟进去看一眼好了。”
　　打定主意后，封不觉先去取了家中的拖把，随后走到卧室的门前，先试着转动了一下门把手，结果没问题，可以开。
　　他小心翼翼地将门推开了一条缝，卧室里的灯光也是亮着的。他将拖把伸进去，扫雷一般上下左右都探了探，确定无恙……这才把门推开。
　　可推开门之后，一见卧室里的场景。他脑子里立即蹦出了一句“一定是我打开的方式不对”。
　　“Hi~”床上的美女用娇滴滴的嗓音，风骚地跟觉哥打着招呼。
　　这个女人侧身躺在封不觉的床上，身上只穿了“很简单”的衣服。一件透明的薄纱睡衣下，紫色的内衣已暴露无遗；浑圆高耸的酥胸也是若隐若现；那香肩、纤腰以及两条雪白修长的大腿，勾勒出一条美轮美奂的弧线。
　　她的长发如波浪般微卷，披散在脑后，一直垂到了封不觉的枕头上。其美貌自不必说，最要命的那一双媚眼，秋波流转间，道不尽的万种风情。
　　“这游戏真是越来越给力了啊。”封不觉神色凝重地吐了个槽。
　　“帅哥，你有事吗？”美女问道。
　　“可以有……看你需要了。”封不觉毫无节操地回道。
　　“你有什么事，过来说。”美女拍了拍床沿：“来，坐这里。”
　　“那个……”封不觉用四分之一秒的时间就想出了一个借口：“我正烧着开水呢……”
　　“唷~还挺害羞啊。”美女说道。
　　“不不不……我是一个很随便的人。”封不觉道：“不接近你只是出于对自身安全的考虑。”
　　“怎么？怕我吃了你啊？”美女说话间，微翘双唇，皱了皱那挺立的琼鼻，还伸出舌尖，舔了舔嘴唇。可谓是极尽挑逗之能事。
　　“对啊。”封不觉点头道：“要不是顾忌这个，此刻我早已抛弃了理智、矜持和自尊，顺手把门给带上了。”
　　“你这都是在说些什么呀？”美女又道，她扭动着娇躯，不遗余力地诱惑着目标。
　　“我正在跟你扯淡，并寻思着你为什么不直接对我发起进攻啊。”封不觉回道，他说完这句话时，突然想到了什么，“哦~是这样啊。”
　　也不知道他明白了什么，说话间，他就迈步走进了卧室。不过他依然没有靠近那张床，只是与那美女保持着一定的距离站立。
　　“你究竟是个什么呢……”封不觉眯起双眼，虎视眈眈地望着对方：“反正我迟早会猜出来，或者……试出来的，不如你就自己交代了吧。”
　　在极短的一个刹那，美女的神色微变，但她很快又换上了笑脸：“你在说什么呢……我怎么听不……”
　　“嗬……呸！”封不觉在嘴里酝酿了一口唾沫，远远地朝着对方身上吐了过去。
　　一秒后，那坨口水落在美女的大腿上……
　　房间内，陷入了沉默……
　　“嗯……看来不是鬼。”封不觉煞有介事地说了一句。
　　“你干什么……”美女的脸上，已经是一种想杀人的表情。
　　“试验啊。”封不觉又拿起了空调遥控器和电视的遥控器，将两个物体交叉作十字状，朝着对方展示。
　　又是尴尬的沉默……
　　“也不是吸血鬼吗……”十几秒后，封不觉放下“十字架”，若有所思地说道。
　　“你要是没事，就出……”美女似乎想赶他走了。
　　“出什么出？”封不觉打断道：“这是我的房间。”他顿了一下：“不过我确实是准备出去一下。”他露出不怀好意的神色：“在外面的书架上，有好几个版本的圣经，当我回来的时候，会带上一本，顺带上一把银制的餐刀。”
　　“行了。”美女坐了起来，叹了口气：“魅魔。”
　　“哦~”封不觉道：“你早说嘛。”他来了句马后炮：“我一猜就是这个。”
　　“那你还吐我口水？”
　　“怎么了？”封不觉理直气壮地说道：“要是我脱光了穿条内裤，往你家床上一躺，还搔首弄姿的，你会不会吐我口水？”
　　作为一只怪物，对方着实不知道该怎么回答他的问题。
　　魅魔在这时现出了原型，她全身的皮肤变成了淡紫色，两边的额头冒出了卷曲的羊角，背后生出了一对娇小的蝠翼，臀上还长出了一条细小的尖尾巴。连她身上的服装，也随之变化，成了一套束身的低胸皮衣。
　　“你放我离开，我答应不伤害你。”由于身份已然暴露，魅魔便开门见山地说道。
　　“你觉得……在你诱杀失败，且身份被我揭穿后，这话还可信吗？”封不觉问道。
　　“那你想如何？”魅魔问道。
　　“你有什么能告诉我的吗？”封不觉道：“或者有什么东西可以给我的？”
　　“你要什么？”魅魔又露出了邪魅的笑容。
　　“反正不要你的身体。”封不觉很严肃地回道。
　　“哼……真没意思。”魅魔将手伸向了皮衣的前胸处，若无其事地从自己的双峰之间取出了一把钥匙，举起来道：“你是要这个吧？”
　　“扔过来。”封不觉直接说道。
　　“你过来拿。”魅魔回道。
　　“哈！还在打这主意呢？”封不觉冷笑：“想让我走进‘The Heptagram’的范围？白日做梦。”
　　“我把钥匙扔给了你，你若是一走了之，那我岂不是就一直被困在这里了？”魅魔反问道。
　　“废话。”封不觉语气强硬地应道：“万一我走过来后，被你给【哔——】了咋办？然后你杀掉我，用我的脑浆把阵给涂花，不是照样逃跑啊。”
　　“说真的，我对你这种使用魔法阵床单的男人没有兴趣……”魅魔一边说着，一边掀起了身下的被子。
　　原来……觉哥的床单图案，竟是《The Lesser Key of Solomon》（所罗门之錀，一本编写于中世纪的神秘学著作，包含了所有召唤控制恶魔与天使的仪式和魔法）中记载的法阵。
　　这玩意儿，不得不提一下，是一个黑历史……
　　二十一世纪中叶的年轻人，都是十分乐于彰显个性的，什么手机铃声、网络头像、t恤上的图案等等，别人的设计已满足不了他们了。于是，各种与DIY有关的行业应运而生。
　　封不觉的这条床单，就是这样一件产物……
　　其诞生的过程如下：那天封不觉跑去一家DIY的店里，买了一条素色床单，然后老板就问他，想印什么样的图案上去啊？
　　正当店里的服务员打开电脑里的素材文档，准备供顾客挑选时，觉哥抄起一张白纸，大笔一挥，画了一个The Heptagram（所罗门大七星和战神五星的结合体，主体为一个七角形，外附圆环，内部以六芒星取代大七星原有的蝎子标志，各条边皆含有拉丁文咒语）。
　　围观群众当时就惊了，服务员以为他是邪教份子，老板则隐隐觉得觉哥是街对面纹身店找来踢馆的。
　　总之……在一群人复杂的目光中，觉哥把这条床单拿回了家。
　　“少啰唆，你要是不打算攻击我，为什么要我过去拿？”封不觉道：“赶紧的扔过来，要不然我出去做一浴缸圣水（圣水的制作很简单，只需要普通的水，通过祈祷的方式即可完成），装进水枪，过来给你动刑了。”
　　魅魔眼神诧异地看了封不觉几秒，随后真把钥匙扔给他了，“好吧……对家里备着水枪的男人，我是真没有兴趣了。”


