　　这一杯咖啡下肚，封不觉竟发现，自己的体能有了显着的恢复。看来剧本中的部分“食物”，是有着隐性回复功能的。
　　“如此看来……商城里出售的零食，也并非是纯粹为了满足嘴馋的玩家，或是供人扮酷。”封不觉看了看游戏菜单中自己的状态，自言自语道：“不过零食类物品，都是没有说明文字的，究竟哪种食物暗藏着哪种非显性属性，只有在剧本中自己试验了吗……”
　　一边说着，他一边从口袋里拿出了一包牛肉干。这包东西，是封不觉在测试楼附近的便利店里，和那些小工具一同购买的，在浴室里统计携带物品的时候，他都没把这算进去。
　　当时买下这包零食，只是装傻充愣的需要。因为那时候觉哥的高玩本质还没暴露，他不想告诉队友自己买了一堆实用的工具回去，所以就买了包零食掩人耳目。
　　或许是剧本中的某种规则使然，纵然是经历了瀑布的洗礼，这些并未放入行囊的物品也一件都没有遗失。当封不觉从浴缸里起来的时候，所有物件都依旧在他的外套口袋里。
　　“厄运缠身的状态，会不会导致我吃零食被噎死呢……”封不觉拆开包装袋后，才想起了这个问题，不过他也没纠结于此，只是耸耸肩，把牛肉干搁进了嘴里。
　　他嘴里嚼着零食，脑海中则在思考599-602页上的内容：“这里是我的记忆空间，除去那些被系统加进来的谜题以外，这里的每一件东西，应该都是从我记忆中模拟出来的，也就是说……这本书上的文字，包括刚才我查阅的天文学书籍上的内容，本来就是我脑子里的东西……”
　　封不觉又将视线投向了书架，心道：“我的记忆力也算不错，看过的东西多少都留有印象，而在这个空间里，即使是只存在于我潜意识层面的信息，应当也能还原出来……”
　　这时，封不觉已经狼吞虎咽地吃掉了大半包牛肉干。他瞥了一眼游戏菜单，果然，生存值在这个过程中涨了5%，虽然这个量不多，但确实是自然回血之外的额外恢复。算上加上这段时间的修正，封不觉的体能已来到了42%，基本脱离了危险值。
　　见此情形，他干脆一仰脖子，把包装袋里剩下的牛肉干囫囵吞枣般一吞而尽。随后起身，走向了厨房。
　　他将包装袋扔进垃圾桶，又洗了一下手，并用毛巾把手擦干。
　　接着，他才来到书架前，挑选了一本书。这是一本他很少去看的，有关植物学的书籍。
　　“嗯……不出所料。”封不觉直接翻到了书的后半部分，结果出现在他眼前文字都是模模糊糊的，难以分辨。
　　他又把书翻到前面，目录的部分倒是很正常，全都能看清。可一翻到正式章节，许多小节就只能看到只言片语了，模糊的部分占了大多数。
　　“我彻底忘却的东西，或是完全没看过的信息，是无法被重现的。”封不觉合上了这本书，又回头看向了茶几上放着的《福尔摩斯探案全集》，“福尔摩斯里的内容，我都能记起来，而且很详实，所以整本书都被重现了。”他低头念道：“既然本来就是我知道的信息，那么游戏提示我查看599-602的文字，其实并不是要我看书的内容吧，而是……”
　　他回到了沙发旁，再次翻开那本厚实的大书，“搜索屋子的时候，我把自己的家当成一个陌生的环境看待，才取得了突破。那么此刻……我也不该把这本书当成是一本我看过的侦探小说，而应将其视为纯粹的游戏线索物。”
　　改变了思路后，封不觉把书拿了起来，单独拎起599-600页的那张纸，用手电筒的灯光去照射，“嗯……透光后文字没什么变化。”他又试着把书倒过来，侧过来看，一样没看出什么端倪。
　　“用水浸泡或是用火烤，都是不可逆的测试方法。”他念叨着：“这纸张也不算太厚，中间有夹层的可能性不大。”
　　解谜一旦陷入了死胡同，最好就让思维往后退一些，看看有没有遗漏的信息，或是寻找新的路径。
　　于是，封不觉把进入剧本后得到的、且尚未用到的东西再度罗列了一下：“在测试楼的那个空间中所得，至今也没用过的是……折叠小刀、打火机、诺基亚还有……火柴吗……”
　　念及此处，他将那根火柴拿了出来，放在眼前查看：“诺基亚和小刀的组合，倒是也可以点火（用手机锂电池可以生火）……不过，浅显地看，功能上有明显重复的两件物品，无疑是打火机和火柴了。”
　　封不觉想到这儿，便拿起打火机，轻叩其齿轮，一个火苗当即窜起：“嗯……还打得着。”这也在意料之中，因为他在浴室里就把这物品放进行囊又取出来了一次，即使先前因泡了水失灵，这会儿也不存在这个问题了。
　　“在这间屋子里，点火的方法多得是，有燃气灶，还有那么多的电线，用冰箱里的几种食物制造化学效应点火也可以。”封不觉思考着：“打火机在这里，便失去了功能上的‘唯一性’。但是……火柴呢……”他的视线又停留在了火柴上，“除了点火以外，貌似还能和‘火柴谜题’扯上关系……”他指的谜题，就是类似“挪动图中的一根火柴棍，使等式两边成立”的趣味数学题。
　　“嗯……似乎和眼前的谜题没什么关联。”他刚想放下火柴，忽又想道：“等等……这是‘卖火柴的小女孩’所持有的火柴，难道……
　　众所周知，在那个童话故事中，小女孩每点燃一根火柴，都能结合身边的景物，看到一个美丽的幻象……”
　　封不觉脑中萌发了一个新的假设，他立即起身，把客厅里的灯给关了，再回到沙发那儿坐下，将书翻到600页那里摊开。他深呼吸了一次，手持火柴念道：“但愿不会浪费掉吧……”
　　嚓——
　　封不觉将火柴在茶几一侧的粗糙面上一划，点燃了这件剧情物品。
　　火光亮起的瞬间，那摊开的书页上，立即浮现了恍如实景的立体画面。而封不觉，如同一个身临其境的观众般，在他的耳边，竟响起了瀑布隆隆的水声……


