　　“把工作室的名字也贴出来了……看来梦公司并不排斥专业团队和职业玩家的加入嘛。”封不觉说道。
　　“这对我们这些没有‘组织’当后台的玩家可不是什么好消息啊。”龙傲旻道：“如果游戏公司对那些工作室不进行限制，游戏的上层建筑很可能会被少数的一群人掌控在手中，比如……他们可以通过协商来控制顶级装备市场的物价，垄断一些高层次的游戏资源或者情报等等。”
　　“也有可能……梦公司觉得惊悚乐园这个游戏的平衡性无懈可击，工作室的盈利空间本就已经受到了系统的限制，而你假设的那些情况从技术上来说无法实现。”封不觉接道：“当然了，这些事不用我们瞎操心，我们也管不着。”他顿了一下，问道：“对了，龙哥，有个问题我也不知道问了是否妥当……你是不是职业玩家？”
　　“啊？哈哈，这问题有什么不妥的，职业玩家又不是什么见不得人的行业。”龙傲旻笑道：“我倒是挺佩服职业玩家的，不过我不是。”他回道：“我只是个很有热情的游戏爱好者罢了。”
　　龙傲旻说的是实话，他在现实中是一名警务人员，名叫“龙立文”。虽然他名字里有个“文”，但执行任务时可谓刚猛果敢，颇有拼命三郎的风范，当年他离调去特警队也只差一步之遥，可惜好事多磨，在一次逮捕歹徒的行动中受了次不大不小的伤。长话短说，自从他的膝盖那什么以后……在局里就只能坐办公桌了，虽然不影响日常生活，而且某种意义上来说还升官了，但重回第一线是不现实了。
　　“原来如此……”封不觉道：“我还以为你是那种单打独斗的职业玩家呢。”
　　“呵呵……其实我上线的时间不算太充裕的，这两天老婆陪她妈去外地扫墓顺道走亲戚，我正好又休息，所以上的多一些，明天我就得去……”他略微迟疑了一下，还是没把“局里”两个字说出来，“……去单位里值班，可能就不会上了。”
　　“那咱们就抓紧排剧本吧，今晚争取搞定两三个团队生存模式。”王叹之跃跃欲试地道。
　　“那你加入队列吧。”封不觉道。
　　“我也准备好了，排吧。”龙傲旻接道。
　　小叹“哦”了一声，系统提示即可响起了。
　　这次封不觉不是队长，没有选择权，所以听到的提示内容也有些不同，略去了开头一部分，直接就是：
　　【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次的语音听上去是个多重人格分裂症患者在讲话，话说到一半时，那声音扯着嗓子变成了另一种嗓音。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　这次的开场CG开始于一片山林中，画面以第一视角缓慢前行着，旁白叙述道：【一个秋日的夜晚，你和旅行团中几名刚刚结识的团友在山中迷失了方向，饥寒交迫的你们踏着繁密的菖蒲，穿过凋萎的树丛，奇迹般地发现了一座兀立的府宅】
　　这时，画面中出现了一座古老的大宅，天空中暝云低垂于大地，笼罩在这座阴郁的宅邸之上，宅子旁边有一个山池，临水的墙上有两扇窗户，就如同这屋子长了一双空洞的眼睛，正俯视着自己在湖中面目全非的倒影。
　　【不祥的气息难以掩饰地从屋内蔓延出来，从那枯萎的树丛、灰暗的墙垣、静寂的池沼中升腾起来，但你们别无选择，清冷的空气正钻入你们的骨头，饥饿的感觉冲淡了警惕。你们决定进入那座府邸……】
　　话到此处，戛然而止。封不觉眼前一亮，发现自己已站在了大屋内。
　　这里应该是客厅，高大宽敞，地板是木制的，家具和装潢貌似是十九世纪的风格，顶上的吊灯和周围墙壁上的几个壁灯显然都是用电的，不过除了这些，没有看到任何其他的电器。
　　客厅对面有一条宽两米左右的阶梯，可以通往二楼，周围有三四扇门，阶梯后方还有一条走廊，不过那边的光线不太好，看不到深处，更不可能知道其通往哪里。
　　封不觉花了几秒钟来观察周围的环境，最后将视线停在了客厅中三名陌生的玩家身上。
　　首先是一名男性玩家，他竟然叫“勇者无敌”，和那首个到达二十级的玩家“勇者无惧”只差一个字，不过这位的等级离二十还远，目前是十五级。他的称号是【鲁莽的拳斗士】，从外貌上看，勇者无敌和龙傲旻同属高大威猛型，不过比起龙哥这施瓦辛格般的体魄，他显然要差了一些，无论是身高、肌肉，还是气势……
　　另外那两名是女玩家，她们貌似是组队排进来的，所站的起始位置比较接近，从名字上也能看出些端倪，一个叫“似雨若离”，一个叫“悲灵笑骨”，而且两人的等级都是十三级。
　　似雨若离看上去二十岁出头，短发留到遮过后颈的长度，比较奇怪的是，她的脸虽然是很漂亮，但总感觉并不怎么引人注意。按理说……以这年头游戏舱对外貌的修改功能而言，人人都能改成极品美女，把男人的脸改成伪娘也没问题。女玩家进入神经连接游戏要是不把外貌改到极限美，就好比不化妆就出门一般令人费解。难道这位姐们儿在现实中实在是长相奇葩到了极点，现在这样已经算是改到极限了？
　　封不觉看她的时候，对方的视线也正好与他对上。一个人给别人留下什么印象，有很大一部分取决于其眼神。此刻，如果说从封不觉的眼里能看到的是平静，那从似雨若离的眼中看到的应该就是类似杀气东西了，而且是冰冷的杀气。这绝非是瞪大眼睛怒目而视，更不是故作冷酷，而是在一种十分平常的状态中无意识流露出的神情，这才是现实生活中从事杀手行业的人应有的眼神。
　　视线上移，封不觉看到了似雨若离的称号：【无情斩首者】。当时他就在心底吐了个槽：“我勒个去……这什么情况，安全局特工来游戏里练胆吗……”
　　而“悲灵笑骨”美眉看上去就正常许多，她看上去比似雨若离要小个一两岁的样子，瓜子脸、长相十分清秀可爱，长发、额前没有刘海，嘴角时而泛起若有若无的浅笑，只是……她的眼中，却没有半分笑意。
　　悲灵笑骨的称号是【精明的枪客】，不出意外的话，她应该是个倾向于射击专精的玩家，而且很可能玩得不错。
　　“怎么了？”似雨若离忽然开口说了句。
　　她的目光直视着封不觉，脸上表情冰冷，言简意赅。
　　封不觉知道这是在问自己为什么老盯着人家看，他挤出一个微笑，随便想了个话题来跟对方打招呼：“嗯……那什么，二位的昵称，颇有一些‘霹雳’的感觉嘛。”
　　似雨若离居然选择一言不发来回应，好似她听到了一句无需回答的废话，封不觉瞬间就尴尬了。
　　悲灵见状，忍不住笑了笑，随后回道：“彼此彼此，你们几位的ID也挺有趣啊。”她知道自己的表姐不爱说话，故而插上一句给封不觉一个台阶下。
　　这二位的情况大致说一下，似雨若离外公的姐姐是悲灵笑骨的亲祖母，基本就是这么个亲戚关系。她们俩今年其实同岁，都是二十二。似雨若离从小就不爱说话，但她心里其实很有主见。打架从来就没输过，包括对手是男生的情况。人家天生就是这么酷。
　　悲灵笑骨则像是个长不大的孩子，平日里古灵精怪的，爱作弄人，而且她很聪明，若要说智商，她可比封不觉还高，只是她没有什么阅读癖、推理癖之类的古怪嗜好。
　　什么？你问我为何写交代得这么清楚？当然是因为这两人是主要角色了。都三十几章了还不让女一女二号出场怎么行？难道你内心深处期待着系统娘化之后和主角发生点什么的剧情发展吗？想看这种设定去读轻小说啊混蛋！
　　“呵……过奖过奖。”封不觉借坡下驴，立即转过头对勇者无敌道：“这位……无敌哥，敢问您和那位‘勇者无惧’有何渊源吗？”
　　“一个工作室的。”勇者无敌摆出一脸不爱搭理他的神情，“其他事你也别多问了，快被你们这些‘休闲玩家’问得烦死了。”他在说出那四个字时，明显带着讽刺和不屑的口吻。
　　“哦~原来是职业的大神，幸会幸会。”封不觉用更为不屑的语气，说出了一句恭维的话。
　　对方报以一声冷哼，鼻孔朝天地转过脸去，要不是系统拦着，说不定他已经爆粗了。
　　这时，一声系统语音打破了有些压抑的气氛：【主线任务已触发】


