　　经过一个多小时的解谜过程，计长终于从他的记忆空间中挣脱了出来，周遭亮起的白光宣告着环境的变化。正当他还在适应眼前的光线时，秋风的说话声便在其身边响起：“这下，人算是到齐了。”
　　计长闻声看去，顿时一惊。
　　此刻，秋风的胸口上，插着一把短剑，他的身体被这把剑“钉”在了座椅上，而且伤口还在流着血。
　　“别慌，他没事……暂时没有生命危险。”鸿鹄的语调冷静如故。
　　计长闻言，又转头朝另一边看去。
　　鸿鹄倒是没有被利刃所伤，但他的整个头部，被“关”在了一个金属制成的小笼子里，就像戴上了一个无法取下的头盔。
　　那笼子是个长方体，只比鸿鹄的头略大，笼子底部有个圆洞，正好箍住其脖子。说实话，这个造型，猎奇中还带有几分喜感。
　　“这到底是……”计长很快便看清了眼前的状况。他发现自己正坐在一张圆桌边上，桌面上摊着许多奇怪的卡片。而桌子的周围，共有六张椅子。除了四名玩家外，还有两名陌生的角色在席。
　　那两名NPC、或是BOSS，看上去皆是神态自若、毫发无伤。但玩家这边，则是另一种情形了……
　　“任务该更新了吧。”这句，是封不觉说的。
　　觉哥现在的状况，也是不容乐观。他的两腮已被割裂，左右两侧的嘴角各延展出一道向上倾斜的伤痕，仿佛他的脸上有个永不消失的笑容。
　　“你这是模仿Joker走火入魔了吧……”计长不禁说道。
　　他会说出“模仿”二字，也不是没道理的，因为此时封不觉的手中，还真就拿着一把鲜血淋漓的折叠小刀，看来这“笑脸”确是他自己动手割出来的。
　　“哼……就当是吧。”封不觉冷笑着回答。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示适时响起。
　　四名玩家的任务栏中，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条终于被勾去了。
　　至于【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】这条任务，虽然每个玩家都有，但这并不是共同任务，而是四条一模一样的个人任务。因此玩家们是分别将其完成的。
　　“哦……是这样吗……”封不觉看到了任务栏中浮现出的新任务【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】，便笑着说道：“难度不小啊……”
　　“一边说难，一边摆出这种愉悦的神态是闹哪样……”秋风用死气沉沉的语气念道。
　　“哈……你不也玩得挺高兴的吗？”封不觉笑道。
　　秋风道：“哪儿看出高兴来了？我身上可还带着流血效果呢。”
　　封不觉耸耸肩，“呵……还是鸿鹄最舒坦啊。”
　　鸿鹄隔着栅栏摆出一张臭脸：“我觉得这种头戴铁笼的造型，已让我失去了一些很重要的东西。”
　　计长一副丈二和尚摸不着头脑的样子，摸着头问道：“你们这到底是在搞什么？”
　　“这个问题一会儿再说。”封不觉道：“你先来说一句在记忆空间中尚未‘遭遇’过的留言吧。”
　　“尚未遭遇……”计长眼神闪烁，思考着这是不是疯兄在给自己暗示。
　　在记忆空间的解谜过程中，计长倒确实是遇到过几次与“那些留言”所指状况十分贴切的情形，要说他还没遭遇过的留言，应该还剩两句……
　　福尔摩斯抽了口烟斗，用他的英国腔高声说道：“我相信你和这几位先生一样，清楚地记得那五句留言的内容，所以，请说出一句来吧，以便游戏继续进行下去。”
　　莫里亚蒂接道：“但不要说你已经遭遇过的留言，因为那些句子的‘暗示’效应已被消耗了，无法作为入局的条件。”
　　计长左顾右盼，脑中闪过了无数念头。他看到队友们全都安分地坐在位置上，即使有人胸口插着剑，大伙儿都没有动粗的意思，足可见眼前的状况不是靠暴力能解决的。
　　“嗯……当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长如是说道。
　　在记忆空间中，他还没有经历过符合这句留言寓意的剧情。
　　话音刚落，桌面上的一张卡片，竟在无人触碰的情况下开始移动，缓缓挪到了计长的面前。
　　“呋——”福尔摩斯吐了口烟：“翻开它吧，语先生。”
　　既然对方说了“翻开”，就表明这张卡此刻算是背面朝上。计长垂目看向了那张卡片，其背面除了蓝色的无边纹理外，还印着一个词——【暗示】。
　　计长又抬头看了看队友们，鸿鹄和秋风的神态都很凝重，而封不觉是张笑脸……
　　“要是我猜得没错……”计长的手已经放在了卡片上，但他没有翻开，而是看着两名BOSS说道：“疯兄选的那句话是……用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。而鸿鹄选的是……世界上没有什么地方比得上自己的家。”
　　“呵……正确的推断。”福尔摩斯笑着回道，“没错，卡片会根据‘暗示’的内容而产生相应的效果。”
　　计长冷笑了一声，又对秋风道：“秋风你说了哪句，我猜不出来。”
　　“真诚的善举，不图回报。”秋风无精打采地应道。
　　“哼……”计长念道：“看来无论说哪句，都不会有什么好结果。”他又将脸转向了莫里亚蒂和福尔摩斯：“那么……假如我不翻这张卡，又当如何？”
　　“还能如何？”封不觉替他们回道：“游戏会停留在你的回合，无法进行下去。然后大家就耗着，耗到你被系统判定为消极游戏，或是大家集体因游戏时间过长而断线。”
　　秋风接道：“顺便一提，行囊里的东西又不能用了。你再拖个一小时左右，我可能就得流血而死。”
　　鸿鹄也在旁补充道：“而你要是想对教授和侦探先生动粗来解决问题，最好先回忆一下封住一楼大门的那道光壁……猜猜那是谁的杰作。”
　　计长干笑一声，摇了摇头：“好吧，翻就翻吧，大不了受点伤……”他咕哝了一句，将面前那张卡片翻了过来。


