　　二十分钟前……
　　福尔摩斯从封不觉身边走过，来到了教授旁边的椅子坐下，并把他的烟盒摆到了桌上，“你是如何推断出教授有一名搭档的？”
　　封不觉笑了笑：“这儿有六个座位不是吗？”
　　“就凭这个？”莫里亚蒂问道。
　　“还不够吗？”封不觉朝椅背上靠了靠，摊开双手：“你对于有序与精准的追求，已成本能，在你的‘脑内世界’，岂会出现无意义之物？”他用手指轻轻敲了两下桌面：“理论上来说，假如我们四名异界旅客全员来到了这里，再算上你，一共也就五人，那为什么要有第六张椅子？很简单，因为还有一个人。”
　　“那你又怎么知道，来到桌边的人，一定是教授的搭档，而不是另一名客人？”福尔摩斯又道。
　　“因为我猜，来的那个人就是你。”封不觉回道。
　　“呋——”福尔摩斯吐了个烟圈：“你从魔镜口中得知了教授是这里的老板。又在看过那段影像后，推断出我和教授都在这个空间内。”他顿了一下：“这我可以理解，但你为什么会认为我和教授是搭档呢？”
　　“他说得对。”莫里亚蒂接道：“通常人们都认为我们是不共戴天的仇敌。”
　　“你们俩都已经死了。”封不觉道：“何来不共戴天一说？”
　　“呵……说下去。”福尔摩斯微笑着道。
　　“‘宿敌’这种关系，是建立在两人相互尊重和认可的基础上的。因而宿敌……是可遇而不可求的。”封不觉道：“相对而言，朋友这种关系反倒很容易经营，只需相互了解，并忍受彼此的恶习就可以了。”
　　封不觉左右看了看二人：“二位是宿敌，而非仇敌。当然了，你们也确实产生过仇恨，但死后……那就不复存在了。”他说道：“这世上物以类聚，撇开犯罪顾问和咨询侦探的身份，你们是非常相似的两个人，在条件允许的情况下，狼狈为奸的可能性极大。”
　　莫里亚蒂的表情没有起什么波澜，他冷冷说道：“如果你的用词能稍微高雅一点，我会忍不住为你鼓掌的。”
　　封不觉撇了撇嘴，不置可否。
　　“那么……‘脑内空间’的事，你又是如何推得？”福尔摩斯又道。
　　“魔镜告诉我的呗……”封不觉回道：“在我说出第二个问题之前，魔镜就迫不及待地问了我一句，第二个问题是否是‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”封不觉笑道：“在他这句话出口的瞬间，我就已经没必要问了。”
　　“Your brain，your rule.”封不觉瞅着教授说道：“显而易见的是，在你构筑的世界里，我受到了限制。”他指的自然是行囊栏无法使用的事：“我‘带入’这个世界的东西，一件都无法使用。”说话间，他从口袋里取出了折叠小刀，摆在面前道：“而当我回到自己的记忆空间时，我不但可以用自己身上本有的物品，也可以用那些从你这里拿到的。我想……这是因为我在这个世界里得到的东西，也成为了我‘记忆’的一部分。”
　　“至于这两个世界间的空间转移，应该与实际的物理现象无关，否则我口袋里的东西早就在瀑布的急流中遗失了。”封不觉将双手枕到头后道：“在我的记忆空间中，那些物品之所以是湿的，只是因为浴缸里面的水罢了。”
　　“嗯……不错。”福尔摩斯道：“但并不完全准确。”
　　“愿闻其详。”封不觉道。
　　福尔摩斯应道：“这话……由教授来告诉你吧。”
　　莫里亚蒂直视着封不觉，沉声说道：“这里并不是我一个人的精神世界，而是一个由集体意志组成的空间。”他整了整衣领：“我和福尔摩斯先生，只是比这里的其他意志更强大，所以占据了主导，从而成为了空间的支配者。”
　　“原来如此。”封不觉道：“那不知我能否做出这样一个假设……如果在精神上，哪怕只有短短几秒钟的时间，我能做到比二位更强，我就会成为了这里的主导者？”
　　“是的。”莫里亚蒂语气阴沉地回道：“你随时可以尝试。”他冷笑一声：“只要你掌握了这个空间的规则，并能在意志上胜过我，那你打个响指就能让我像气球一样爆掉。”
　　“那么……这个空间的‘规则’又是什么呢？”封不觉道。
　　“这就得由你自己去琢磨了。”莫里亚蒂回道。
　　他们谈话间，封不觉旁边的椅子上，突兀地冒出了一个人影，不是鸿鹄又是何人。
　　“嗯……这里是……”鸿鹄看到任务栏中被勾去的那条个人任务，便立即明白了：“这里就是七楼吗？”
　　“欢迎来到推理俱乐部。”封不觉抢在教授开口前，喧宾夺主地对鸿鹄说道。
　　“疯兄……”鸿鹄环顾四周，“这两位是？”
　　“哦？你不知道？”封不觉沉吟道：“这么说……我们每个人经历的记忆空间是不一样的咯。”
　　鸿鹄听到这话，便问道：“疯兄你没有遇到彼得·潘吗？”
　　“我遇到的是魔镜、魅魔之类的……”封不觉道。
　　鸿鹄长叹一声：“哎……我和一个自称彼得·潘的谢顶大叔，在那儿谈了半小时的人生。”
　　“啊？”封不觉也愣了。
　　“他说他离开了neverland（永无乡，亦译梦幻岛、虚无岛等），选择了长大，还找了份工作，结婚生子，交房贷、交保险……后来还谈到了金融危机，油价上涨……”鸿鹄的眼中是一种十分畏惧的神色：“不知道为什么，我越听越觉得人生无望……”
　　“哦，你还真是倒霉呢。”封不觉道：“我就好多了，先是魔镜，它把我是世界上最帅的人这个事实隐晦地告诉了我，后来我还干掉了灰姑娘的继母和两个姐姐的幽灵，最后和魅魔来了一发。”
　　鸿鹄听完这话，唯一的感觉，就是自己被补了一刀。
　　“哈哈！其实我是瞎掰的，只是想看看你的反应。”封不觉笑道。
　　“我警告你，剧本结束别加我好友。”鸿鹄面无表情地冷冷说道。
　　“嗯哼……二位。”莫里亚蒂清了清嗓子。
　　封不觉好似刚想起那边俩BOSS的存在一般，“哦，对对，我忘了介绍了。”他转向鸿鹄道：“这位是詹姆斯·莫里亚蒂教授。”他用手示意了一下：“他旁边抽烟斗的，是歇洛克·福尔摩斯先生。”
　　“哦！幸会幸会。”鸿鹄居然真想走过去跟他们握手。
　　“别动。”福尔摩斯说这话的瞬间，伸手弹了弹烟斗，他这个不经意间的动作，却使得鸿鹄被一股无形的力量压回了座位上。
　　“我还没说完呢。”封不觉接着刚才的话道：“教授是这里的老板，福尔摩斯先生是他的搭档。”
　　鸿鹄的脑袋好像短路了几秒，他最终给出的回应是；“这样啊……”
　　“对，就是这样。”封不觉道。
　　“各位，既然现在已经有四人入席了。”莫里亚蒂这时开口道：“就让游戏开始吧。”
　　“什么游戏？”鸿鹄问道。
　　“是我和教授一同发明的一个小游戏，作为推理俱乐部聚会时的消遣。”福尔摩斯说道。
　　封不觉道：“我想问问，贵部一共有多少会员？”
　　“目前来说，只有我们两人。”莫里亚蒂回道。
　　“其他会员该不会都在这项消遣活动中挂掉了吧？”封不觉问道。
　　“呵呵……”莫里亚蒂笑了笑，一切尽在不言中。
　　“疯不觉，你比鸿鹄先到，由你先手吧。”福尔摩斯说道。
　　与此同时，教授打了个响指，桌面上凭空出现了一叠堆放整齐的卡片。
　　“嚯~还有这等好事。”封不觉讽刺道。
　　“这个游戏，至少须有两名知道‘真相’的人参与，而在这个桌面上，知道真相的，即是我和福尔摩斯。”莫里亚蒂解释道：“你们面前的卡堆中，有【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】四种卡片。新加入者，需以【暗示】入局。”
　　“所以，我现在得抽一张【暗示】？”封不觉问道。
　　“不，你不需要动手去选卡。”莫里亚蒂说话间，桌面上的卡堆便自行摊开，散乱地铺满了桌面。
　　“呋——”福尔摩斯接道：“【暗示】已经给你们了，一共有五句。”
　　此话一出，封不觉和鸿鹄瞬间就明白这是在指先前那五句留言。
　　“你们在记忆空间中活动时，应当已遇见过与这几句暗示相符的情形。”福尔摩斯道：“每遇到一次，就视为暗示被消耗了一条。”他停顿了两秒，接道：“而剩下的那些句子，每句都意味着你们得抽一张【暗示】卡。”
　　“听上去这卡好像不是什么好东……”封不觉话未说完。
　　莫里亚蒂就打断道：“念一句出来，你就明白了。”
　　“喝？谁怕谁啊？”封不觉一拍桌子：“用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。”话一出口，一张【暗示】卡就自动挪到了他的面前。
　　“还挺高科技啊。”觉哥伸手把卡一翻，“我拿起来了，怎么地吧？”
　　莫里亚蒂和福尔摩斯都不说话，冷笑的冷笑，抽烟的抽烟。
　　见他们没反应，封不觉的视线便落到了卡牌上。
　　这张卡片的正面，印着一张小丑的脸。
　　几乎在视线接触的瞬间，卡片就从封不觉的手中落下。而他的手，不由自主地伸向了桌上的那把折叠小刀……


