　　时间，回到现在。
　　计长将卡片翻了过来，放到眼前。他这张【暗示】卡的正面，印着一团黑色的毛线。
　　“难道准备用线把我缠起来？”计长看了一眼图案后说道。
　　话音未落，鸿鹄、秋风和封不觉看他的眼神，已起了变化。
　　“怎……”计长本想问哪里不对，但话还没问出口，他也被正在发生的事情给惊呆了。
　　此时，从旁观者的视角来看，计长的头发像是发面团一样膨胀了起来，并很快变成了一个巨大的、蓬松的爆炸头。接着，这团“巨发”如一朵乌云般开始“下雨”，当然，落下的不是雨，而是瀑布般的长发。
　　大约三十秒后，这个过程终于停止了。
　　计长原本的小平头，仿佛变成了一个大蘑菇，而蘑菇的菇檐下，垂着柳絮般的长发。他要是站起来，旁人就完全看不见他的身体了，远瞅着倒像是个黑色的、毛茸茸的大水母。
　　“当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长一边重复着这句话，一边用双手撩开门帘儿般的长发，露出了自己的脸：“虽说我最近确实是考虑过，要把游戏里的平头改成别的发型（梦公司官网已公布的惊悚乐园新补丁条目中，有一条就是发型调整服务即将开启），但肯定不是现在这个样子……”
　　“当你以为自己得到了洗剪吹之王的地位时，已失去了尊严与品位。”封不觉冷冷地调侃道。
　　“哈哈哈哈……”秋风闻言，大笑出声。但几秒后，他胸口插着剑的地方就再度渗出了一些血：“咳……不行……别引我笑，否则我一个小时都撑不到了。”
　　鸿鹄则是平静地说道：“和我们比起来，你这还算是好的吧。”他说着，将手指穿过脸前的铁栅栏，习惯性地扶了扶眼镜。
　　“我情愿在头上套个笼子。”计长把脸前方的长发拨开，甩到肩膀后面去，否则他都没法儿视物了。
　　“各位，让我们继续吧。”莫里亚蒂在这时开口道：“语先生，你来得正好，在你出现之前，你的三名同伴分别完成了自己的回合。”他的语气依旧是波澜不惊：“此刻，我相信你们也都看到了这游戏的玩法。”
　　“卡片效果我们是看到了，但游戏规则呢？”封不觉道，“我们总不能在你们指挥下玩儿下去吧。”
　　莫里亚蒂转过头去，和福尔摩斯交换了一下眼神，随后才对玩家们说道：“语言，是一种力量。”他举起一条胳膊，做了个介绍的手势：“请记住这点，因为在这个空间里，或者说在这个圆桌游戏中，这是最基础的一环。”
　　他用手点了点桌上的那些卡片，“这个游戏的基本规则中，每一名游戏者，都必须用遍【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】这四种卡片。”他的视线扫过玩家们的脸：“但有一个问题，这张桌子上，只有我和福尔摩斯先生知道‘真相’。那么作为不知情者的你们，显然是没理由去选暗示的。”
　　“所以规定我们用暗示来入局吗？”鸿鹄接道。
　　“是的。”莫里亚蒂应道：“我们把那几句带有‘暗示’属性的话语，留在了各处。以便让你们在登楼的过程中，亲眼见证一下这几句‘语言’对空间中其他人物的影响。”
　　“我能否这样理解……在这个世界里，‘语言’是一种力量，而‘暗示’就是含有负面属性的一种招式。”秋风道。
　　“不确切。”福尔摩斯插了一句：“但很接近了。”
　　“在这个桌面上，没有正面或负面一说。判定卡片效果的前提是——说出的语言有没有价值。”莫里亚蒂接道：“目前是我的回合，我来说一个暗示，演示一下。”他顿了一下，朗声道：“暗示——【这世上没有谎言。】”
　　言毕，一张【暗示】卡便自行挪到了教授面前。
　　莫里亚蒂翻开卡片，并展示给了众人，卡片的正面是一片空白，“瞧，没有惩罚。”
　　大约五秒后，封不觉从他那透风的腮帮子里漏出一声冷笑：“哼……明白了。”他仍在把玩着手中的小刀，一副很轻松的样子：“你是‘知情者’，你现在所说的这句话，能够帮我们更接近‘真相’，所以你的这句‘暗示’是有价值的。”他稍停一秒再道：“而我们这些不知情者，刚才只是说出了你们预留给我们的‘语言’罢了，虽然话的性质确实是‘暗示’，但在这个桌面上，毫无意义。”
　　“不错，看来你上手了。”莫里亚蒂微笑着回道。
　　计长沉思了一会儿，总结道：“那么……在这个游戏中，对不知情者来说，选【暗示】必然会遭到惩罚，因为知情者不需要我们的暗示。
　　而对知情者来说，【推定】是不能碰的一项，因为你们从一开始就知道真相，没有什么可推定的。”
　　“但问题是……”鸿鹄打断道：“每一名游戏者，都必须用遍四种卡片，不是吗？”他向莫里亚蒂投去了一道锐利的目光。
　　“是啊。”莫里亚蒂用理所当然的口吻回道：“放心，我和福尔摩斯先生，并不是那种会作弊的人。”
　　福尔摩斯补充道：“作为不知情者的你们，入局的第一句话，默认为暗示。呋——”他吐了口烟：“而知情者没有这个限制，以任何一种卡片开局都可以。”他弹了弹烟灰，“只不过……无论是知情者，还是不知情者，在游戏最初的四轮，不可以选重复的卡片。”
　　“也就是说……每一名游戏者，都必须在前四轮中把四种卡都选一遍。”鸿鹄应了一句，随即问道：“那是否意味着……自第五轮起，我们就可以反复地选同一种卡了？”
　　莫里亚蒂冷笑一声，“是的，从第五轮开始，即使你每一轮都选【询问】也可以。”他直接点破了鸿鹄心中所想。


