　　“由我继续吧。”福尔摩斯道，他暂时放下了烟斗，看着桌面道：“推定——莫里亚蒂教授是个弱智。”
　　他这句话让四名玩家皆产生了一种“难道我幻听了？”的错觉。
　　唯有莫里亚蒂教授本人，仍是古井不波之色。
　　“Nice try.”莫里亚蒂神态轻松地道了一句。
　　福尔摩斯笑了，他耸耸肩，学着之前封不觉的语气道：“试试又不花钱。”
　　玩家们完全不明白这两个家伙在搞什么名堂，不过，桌上的卡片还是如期而动。一张背面印有“推定”字样的卡片，移到了福尔摩斯面前。
　　大侦探没有拿起那张卡，只是将卡片在桌上翻了个面，露出其正面的图案来。
　　卡上……画着一个炸弹。就是卡通片里经常出现的那种黑色圆球炸弹。
　　福尔摩斯看了一眼卡片，随后站了起来，并稍稍退后几步，与桌子拉开一定的距离。
　　他开始在自己的各个口袋里摸索，当他摸到外套左侧的口袋时，表情微变，“哦，在这儿呢。”他说着，便从那个口袋里拿出了一个比橙子略大的黑色球体炸弹。
　　炸弹的外形和卡片上的一模一样，其引线竟然是点着的。而当它被取出衣袋的瞬间，引线已然是即将烧完的状态了。
　　嘭——
　　四名玩家还没反应过来这是什么状况，爆炸就发生了。三人目瞪口呆，而封不觉则是一张笑脸……
　　这炸弹的威力倒是一般，只影响了半径一米左右的范围。一团球形的黑色浓烟笼罩住了福尔摩斯的上半身，也遮挡了众人的视线。
　　莫里亚蒂稳如泰山地坐着，连回头看一眼的打算都没有。
　　不多时，黑烟散去，福尔摩斯毫发无伤地站在那里。他拍了拍身上的灰尘，大步流星地回到了桌边，拿起烟斗：“先生们，请继续吧。”
　　“喂……什么意思啊！你们受的惩罚就只是障眼法吗？”秋风不爽道。
　　“不，那是实实在在的爆炸。”福尔摩斯回道：“如果我留在桌边，很可能会波及到各位。”
　　“哼……不是障眼法，那就表明他们在这个空间里非常强大，惩罚对他们无法造成伤害。”鸿鹄说道。
　　“是的。”福尔摩斯咬着烟斗，微微点头道。
　　“不好意思。”计长道：“我忽然想到，还有一个关键的问题你们没有说明。”他看着莫里亚蒂和福尔摩斯道：“这游戏如何分出胜负？”
　　莫里亚蒂回道：“只要你们四人中的任何一人推理出真相，便算是你们赢了。”
　　“而假如我们四个在获悉真相之前就全部阵亡，即是他们‘知情者’的胜利。”封不觉接着教授的话，对计长说道。
　　“明白就好，轮到你了。”莫里亚蒂看着封不觉道。
　　“既然不知情者入局的那轮，默认为暗示……”封不觉放下小刀，朝前坐了坐：“那从这轮开始，我就得在说出‘语言’之前，先声明这是‘询问’、‘揣测’还是‘推定’了对吧？”
　　“没错。”莫里亚蒂回道。
　　“顺便问一下。”封不觉又道：“要是我现在再次声明‘暗示’，会怎么样？”
　　“第五轮前，你的‘重复宣告’将被视为无效。”莫里亚蒂回道：“你的回合将持续下去，直到你宣告一个有效的选项为止。”
　　“哦……那个，还有一件事。”封不觉指了指桌上：“伸手去翻这些尚未打开的卡片、或者撕毁、破坏……”
　　“一死而已。”福尔摩斯用悠哉的语气打断了他。
　　封不觉闻言，又摇头晃脑地墨迹了一会儿，突然一拍桌子，喝道：“询问！”
　　“问就问，一惊一乍地干嘛呢……”鸿鹄言道。
　　“就是，我心脏不好。”秋风指着胸口的剑柄道。
　　封不觉没理他们，抛出了自己的问题：“这个空间的规律究竟是什么？”
　　觉哥问的这句话，意思上基本等同于“说出来，让我赢。”他也知道事情不会那么简单，只是姑且试试，也算为队友们的回合铺路。
　　果然，他问完之后，桌上的卡片全都没动。
　　教授适时解释道：“当你发起询问时，对方阵营的游戏者，可以选择回答，或不回答。”
　　福尔摩斯接道：“我们选择不答，你就可以获得一次惩罚豁免权。”
　　莫里亚蒂道：“而我们要是答了这个问题，圆桌将会开始判定……”他顿了一秒：“假如提问者本人，能从我们的答案中洞悉到有益的情报，这次询问即被视为有价值。反之，就是无意义询问，提问者要遭到惩罚。”
　　福尔摩斯乘着教授说话，又抽了口烟，这时他又接道：“另外，同一个问题不能问两遍。更改措辞、意思一样也不行，否则亦将遭到惩罚。”
　　莫里亚蒂耸耸肩：“至于你此刻的这个问题，我们自然是……不答。”
　　他说出这句话后，桌上一张背面为“询问”的卡片便自行翻转过来，并移动到了封不觉的面前，那张卡的正面没有图案，只是白纸黑字写着——豁免。
　　“喂喂喂……”秋风忍不住插嘴道：“要是你们一直选择不答，那等到有意义的问题问完了，‘询问’对我们来说不就废了吗？”他的问题，也是其他玩家所想。
　　“所以，你们最好在有意义的问题问完之前，尽可能地利用询问获取豁免权。”莫里亚蒂道。
　　福尔摩斯也用一种有恃无恐地态度提示道：“你们也可以尝试设下陷阱，用看似无意义的问题进行询问，诱我们说出有用的信息。”他笑了笑：“不必担心我们会撒谎，只要选择了回答，就必须说真话。”
　　“那么……两位能不能在我选卡之前，把揣测和推定的情况也说一下呢？”鸿鹄问道。
　　“【揣测】，即是提出假设。”福尔摩斯回应道：“揣测的内容，若与解开真相完全无关，揣测者将直接抽到惩罚卡。”他顿了一下：“而合理的、有建设性的揣测，翻开后会是张白卡。这时，我和教授就必须对你的揣测做出回应……回答你‘对’、‘错’、或是‘不确切’。”
　　“【推定】，即说出一个‘结论’，由圆桌判定正确与否。说对了就是白卡，说错了……就会受到足以致死的惩罚。”莫里亚蒂补充道：“当然了，福尔摩斯受到惩罚，只是因为他说的结论与‘真相’根本无关罢了。正如你们之前推测的，不知情者的‘暗示’没有任何意义，而知情者在‘推定’时，只能说些不相干的、或是错误的结论。”
　　这番解释后，房间中陷入了一片沉默。
　　四名玩家，皆在竭尽所能地快速思考着。他们都很清楚，眼前的形势有多严峻。
　　这场圆桌游戏的复杂和困难程度，是前所未见的。而与他们博弈的两名对手，更是神级智者，且在剧本中被设定为近乎无敌的存在。
　　想赢，就得在有限的时间内、规则的限定中，用“语言”来获得足够多的情报，并以此推测出“真相”，即这个空间暗藏的某种规律。
　　“我……询问吧。”鸿鹄没有思索太久，他知道时间宝贵，这一圈，他就先稳妥地拿一张豁免卡再说了。
　　队友们也都理解他的意思，因为秋风已在流血，所以浪费时间很可能意味着减员。而每减少一人，“不知情者”活动的回合就等于少了一个。
　　“询问——福尔摩斯先生，你刚才没有被炸死的原因是什么？”
　　智将鸿鹄确是名不虚传，这么问铁定能换到豁免权。因为这两名BOSS的能力与这个空间的规律息息相关，这个问题断然答不了。
　　“哈……太让人欣喜了。”福尔摩斯转头对旁边的莫里亚蒂道：“教授，今天你请来的客人真的很有意思……”他抽了口烟斗，用烟斗把儿点了点鸿鹄的方向：“比如这位，不仅智力超群，还有着独到的观察才能和推理能力。”
　　莫里亚蒂用一种不温不火的语气回道：“是啊，又比如那个小子。”他的视线投向了封不觉：“他和你很像，思维敏锐过人、有条有理，但是极度自负、随性、放荡不羁。”
　　“答，还是不答。”鸿鹄催促道，他并不觉得被两个虚拟游戏中的人物夸奖有什么荣幸的，他只知道，这两个BOSS环顾左右而言他，会浪费一定的时间。
　　“嘿！别着急啊。”这时，秋风竟然插嘴了：“接下来八成就要捧我和计长几句了，你让他们说完呗。”
　　“秋风兄，你还真是不知死活啊……”计长撩了撩他那无比潇洒的发型：“要不是你被剑插着，我们也不必争分夺秒的。”
　　“哈哈哈哈……”秋风又忍不住笑了：“你别跟我说话，看见你现在的样子我就受不了。”
　　“呋——”福尔摩斯转过脸，看向邻座的秋风，“看来他们在担心这个……”他说话间，抬手动了动手指。
　　忽然，秋风胸口的那把剑，叱一声倒退而出，在半空浮了两秒后，掉落在地。
　　秋风反应也很快，赶紧摁住自己的伤口。他打开菜单，观察了一分多钟，发现【流血】的状态虽然还在，但生存值的流失已停止了。看来他只要不松手，血就不流。
　　莫里亚蒂朝福尔摩斯瞥了一眼，说道：“有必要这样做吗？”
　　福尔摩斯微笑着回道：“仓皇不定的对手，会让游戏失去应有的乐趣。”
　　“哼……”莫里亚蒂冷笑一声，看着玩家们道：“诸位，你们听到了，请慢慢考虑，别着急。”


