　　说完这句后，莫里亚蒂略微停顿了两秒，接道：“哦，至于你的这次询问。”他看着鸿鹄道，“很明显，我们不答。”
　　在他做出此宣告之时，桌上的一张询问卡便自动翻了过来，移到了鸿鹄面前，这张卡的正面，亦是写着“豁免”的字样。
　　这一刻起，便是秋风的回合了。
　　“让我想想……”秋风说道。
　　计长在桌子另一端提醒道：“这一圈，最好还是选‘询问’，先抽一张豁免卡保底。”
　　鸿鹄也同意计长的观点，他接道：“没错，当前我们所知的信息还很少，揣测也不安全，推定则很可能引起惩罚。”
　　这时，莫里亚蒂开口道：“在此我说明一下，以强度而言，暗示的惩罚介于轻微到中等之间。而询问和揣测若是遭到惩罚，损伤将是中等到严重级别。但推定的惩罚，就是严重级到致命级之间了。”
　　“按照常规的战略。”福尔摩斯补充道：“不知情者以暗示入局后，第二轮应选择询问来获取豁免权，而第三轮则尝试推定。即使推定错误了，也可以用豁免权抵消惩罚。”他又抽了口烟，“呼……当然，如果对自己的揣测能力有足够的自信，也可以在第三轮选择揣测。可万一你的揣测和真相丝毫不沾边，那豁免权就被揣测给消耗掉了……到第四轮时，你就得在没有任何保险措施的情况下，进行推定。”
　　“喂……我们可是对手啊。”秋风道：“二位这么殷勤地帮我们进行分析，算是什么意思？”
　　“我所说的只是最基础的战略。”福尔摩斯回道：“我相信你们中的任何一位，稍加思考后，也一样会排出——暗示、询问、推定、揣测这样的顺序，来应对前四轮的。”
　　“假如你们觉得我和福尔摩斯给出的善意提醒，是一种误导，大可不必按照我们说的做。”莫里亚蒂道。
　　“他们说得对。”计长转头对秋风道：“活着到达第五轮，是我们的首要目标。而福尔摩斯先生所提出的战略，是最正确、最稳妥的。”
　　鸿鹄插嘴道：“他们只是说出了我们本来就能想到的、且极有可能会实施的策略而已，并不算是什么帮助。”他推了推眼镜：“若是你因逆反心理而不去这样做，反倒是中了他们计。”
　　秋风闻言后又思索了一番，随后说道：“询问——”他看着教授和福尔摩斯，“除了不知情者全体死亡和解开空间的规律以外，还有没有其他完结这游戏的方式？”
　　那俩BOSS对视了一下，这次，他们选择了回答。
　　福尔摩斯笑道：“有啊，你们可以尝试杀死教授。”
　　莫里亚蒂接道：“如果你们能把我给杀了，这场游戏、这个房间，都会消失。”
　　他们的回答结束了，桌面上的一张询问卡移动到了秋风面前。
　　秋风深呼吸了一下，把卡翻开，结果其正面是空白的。
　　“你应该对自己更有自信一些，年轻人。”莫里亚蒂说道：“这是个不错的问题。”
　　秋风长吁一口气，“看二位有恃无恐的样子，我自然猜到了一些事……”他看着队友们：“很显然，以我们的实力，根本杀不了教授，但是，假如我们推理出了这个空间的规律，就有机会做到……”
　　鸿鹄接道：“但是……既然已推理出了空间的规律，便没必要冒险去战斗了，直接以‘推定’的形式说出来，赢得游戏就是了。”
　　“也不能排除……我们四个当中，有人明明知道了真相，却不进行推定，非要置教授于死地的情况。”封不觉忽然开口道。
　　这一瞬，三名队友都朝他投去了意味深长的目光。
　　“干什么？”封不觉斜躺在椅背上，摊开双手道。
　　“疯兄，我觉得只有你会做这种事……”计长说道。
　　秋风和鸿鹄也点点头，表示赞同。
　　“那就别玩儿了，我先试试杀人的办法好了。”封不觉说话间，竟从行囊里拿出了一件东西来。
　　“什么！”其余三人看到封不觉把手伸进行囊时，皆是一惊。
　　因为他们仨的行囊，在来到这个房间后，都重新变回了封印状态，按理说大家都是玩家，封不觉没有例外的道理。
　　但见，封不觉端起反重力弹射器，并从口袋里取出了那部诺基亚手机作为弹药，瞄准了莫里亚蒂教授：“有遗言吗？教授。”
　　“哈哈哈哈……”福尔摩斯在旁边大笑，并且放下了烟斗，为封不觉鼓掌。
　　莫里亚蒂倒是依旧很镇定，他坐在桌边未动，平静地问道：“难以置信……第二轮刚刚过半，你竟然完成了推理。”
　　“对手太弱或太强，都会剥夺游戏的乐趣，不是吗？”封不觉笑道。
　　“究竟怎么回事？”鸿鹄道：“疯兄……你到底……”
　　“这个空间的规律就是……”封不觉胸有成竹地接道：“信以为真即是真。”
　　“我勒个去……你怎么想出来的……”秋风这回是完全没跟上觉哥的思路。
　　封不觉暂时放下了弹射器，说道：“首先，回想一下最基本的提示……语言，是一种力量。”他用手指轻轻敲了两下自己的太阳穴：“你们还记得那五句留言吗？”
　　没等队友们回应，封不觉又接道：“这些留言，并不是事情发生后的评论，而是事情发生的原因。”
　　“这么说……我们在登楼过程中见到的那些……”鸿鹄第一个反应过来。
　　计长接道：“都是留言在先，事发在后……”
　　“跃入六楼顶上的瀑布时，那五句话已成为了我们‘记忆’的一部分。”封不觉接道：“于是，我们在记忆空间中的经历，有一些就应验了留言。”
　　觉哥的视线扫过队友们：“我没猜错的话，你们身上带着的火柴、尖顶帽、扫帚、苹果，全都在记忆空间里为了解谜或推动剧情而消耗掉了是吗？”
　　三人皆是微微点头，他们确是在各自的记忆空间中，用掉了所有的剧情物品。
　　“这几件东西有两个共同点，其一，它们全都是我们在‘测试楼’内部所得；其二，它们都因种种原因，在我们进入这个房间之前就被用掉了。呵……这不禁让我有了一个假设。是不是有人，不想让我们把这些东西带进这里。”封不觉说着，指了指弹射器前方悬浮着的手机：“你们看，我在测试楼外面弄到的手机、小刀、笔记本等等……就全都带了进来。”
　　“这里是最终的房间，那些‘剧情物品’在来到这里之前被消耗掉不是很正常的吗？”计长说道：“而疯兄你的那些小刀、笔记本之类的，都是可以带出剧本的‘工具’‘装备’之类，并非推动剧情的必需品。”
　　“是啊，这样的解释似乎也说得过去，但是……”封不觉冷笑一声：“教授先前对我说过一句话，让我很在意。他说……‘这里并不是我一个人的精神世界，而是一个由集体意志组成的空间’。结合眼下的状况，我明白了，记忆空间的那段插曲，其主要目的，就是为了让我们把那些不该带进来的东西给消耗掉。”
　　“为什么？”秋风问道。
　　“因为那几件东西，是其他意志的‘造物’，出现在此，会对教授产生某种影响。”鸿鹄若有所思地接道，他勉强算是跟上了觉哥的思路。
　　封不觉笑道：“教授，这你不否认吧？”
　　“没错，那些物品可以对我造成一定的威胁。当然，前提是你们知道怎么用。”莫里亚蒂大方地承认了。
　　“哼……反正现在东西都不在了，也就无所谓了是吧。”秋风冷哼道。
　　“再来说说这圆桌游戏开始后的情况吧。”封不觉接着道：“我们四人按照规则入局，纷纷被‘语言’的力量所伤，这没什么好多说的。之后到了教授的回合，他立即露出了破绽。”
　　“你说什么？”莫里亚蒂语气微变，皱眉问道。
　　“不不不，我说什么无所谓，关键是你说了什么。”封不觉复述道：“暗示——【这世上没有谎言。】”
　　此话一出，福尔摩斯持烟斗的手便微微一颤，他沉声道：“哼……看来教授的这个暗示太明显了。”
　　莫里亚蒂道：“难道听完这句话你就猜到了真相？”
　　“我是有了一个推定，但我没有确定。”封不觉耸肩，叹息道：“哎……你的暗示没有遭到惩罚，就代表这个暗示是有意义的。既然你给了我一条有意义的信息，我总得从中挖到点什么才对得起你啊。”
　　秋风接道：“信以为真即是真，也就是说……只要思想上认定是真实的事情，就会成为真实。”
　　计长也道：“所以‘这世上没有谎言’，就有可能成立。”
　　结合封不觉的结论，这两位自然也都明白推理的过程了。
　　“让我离真相更近一步的，就是福尔摩斯先生的推定。”封不觉继续说道：“他说……‘莫里亚蒂教授是个弱智’。”他笑了笑：“我试着以另一种角度去思考……作为知情者，在【推定】时，自然不可能说出与真相有关的正确结论，因为那就等于是认输了。因此，福尔摩斯先生一定会说一句与真相无关的推定。
　　其实他当时完全可以说一句类似‘天是蓝的’、‘雪是白的’这种废话，然后接受惩罚就是了。可他没有……正如教授你所说的，福尔摩斯先生他‘极度自负、随性、放荡不羁’。
　　所以他说了一句‘莫里亚蒂教授是个弱智’。
　　呵呵……这就有意思了。为什么他不说‘长颈鹿会喷火’或者‘猪在天上飞’呢？因为他知道……如果自己说出这样的话来，这些事情是有一定几率会变成现实的。”
　　封不觉伸出一手，指了指周围：“你们二位都很清楚这个空间的规律，而且早已习惯于操控这种规律了。你们只要说服自己的大脑，认定一件事是真的，那事情就会变成真的。就像刚才，福尔摩斯先生只要让自己‘相信’，炸弹对他造不成任何损伤，那他就是毫发无伤。”
　　“这种类似自我催眠的手法可以通过训练变得精熟，对你们来说不算难事。”觉哥歪着头，对教授道：“而‘莫里亚蒂教授是个弱智’，则是一句福尔摩斯先生根本不可能说服自己相信的话，所以他抱着一种戏谑的态度说了出来。
　　你的那句Nice try，和他的‘试试又不花钱’，我一听就明白了。他的行为，貌似是试着用语言把你变成弱智。而当他失败后，你们俩就半开玩笑地说了这么两句。
　　至此，我已基本确定了真相。”
　　“那你为什么不在自己的回合，直接选择推定呢？”福尔摩斯问道。
　　“不保险啊。”封不觉回道：“万一我错了呢？”他摆了摆手指，“在那个时候，我需要的只是更多的、用于验证结论的时间而已，于是我就先用选了询问，并问了一个万无一失的问题。”
　　“你发起询问时，我还没把询问的规则完全讲出来，你能问出那样的问题，确可称得上精谨过人。”莫里亚蒂评论道。
　　“过奖。”封不觉回道，“总之……我很清楚，要验证自己的结论，未必得通过圆桌游戏中的回合，我坐在座位上就可以完成。”
　　鸿鹄用匪夷所思的眼神看着封不觉道：“你在那么短的时间内，就掌握了不用‘语言’操控规律的方式？”
　　“这确实有难度，但并非不可能。”封不觉道：“我默默地给自己心理暗示，告诉自己……我有两条舌头。”
　　“哈？”
　　包括莫里亚蒂在内，整桌人的表情都是陡变。
　　“结果成功了。”封不觉说着，张大了嘴，他原本的舌头下面，又伸出了一条一模一样的舌头来，“这样，我就完全确定了真相——只要我说服自己一件事是‘真实’，那它就会实现。”
　　“呃……我说……”秋风忍不住道：“你为什么不用‘我的脸完好无损’来做试验……”
　　“那不就暴露了吗？”封不觉反问道。
　　“哈……”莫里亚蒂狞笑起来：“因此，在确认了杀死我们也能结束游戏后，你便动了杀机？呵呵……恕我直言，这是否有些不智呢？”他瞥了一眼旁边的计长：“让你的同伴，直接以【推定】说出真相，不就赢了吗？”
　　“呋——”福尔摩斯也抽着烟道：“你能从次元口袋里取出物品，确实值得夸奖，但你真的要与我们战斗吗？”他的语气还是很从容：“对于我们来说，用‘思维’和‘语言’改写这里的真实，已是习以为常的事了。只需要几秒钟，我就能让自己相信‘疯不觉是一块石头’或者‘疯不觉碎成了肉酱’这样的事。”他指了指觉哥，“而你，说服自己‘我的次元口袋可以使用’，就已花了不少时间吧？你怎么可能赢我们？”
　　“疯兄……貌似人家这是好言相劝啊。”计长说道。
　　“他们是在故作镇定而已，哼……只要我坚信‘疯不觉不会死’，就什么事都不会有。”封不觉笑道：“当别人相信的‘真实’和我相信的‘真实’相悖时，这便是一场简单的、意志力之间的角逐了。”
　　“疯兄……你又何必……”鸿鹄也很不理解，此刻只要计长说出推定，游戏就会胜利，为什么封不觉还要执着于和两名BOSS翻脸。
　　“还不明白吗？”封不觉打断道：“这个地方，只是个精神世界罢了。所以语言和思维在这里才会无比强大，甚至有着逆转秩序的力量。”他脸上的割痕，在这时愈合，舌头也变回了一条：“现实中，我们的身体，想必早已在‘推理俱乐部’里了，但我们的精神，被囚禁在这个所谓的‘测试楼’。”
　　封不觉接下来的话，BOSS方面是听不到的，“我就问各位一个问题……你们是想快点儿通关，还是跟我去看看这个剧本的真相？”
　　鸿鹄、秋风和计长，面面相觑。
　　身为职业玩家，有时是需要在乐趣和效率之间进行取舍的。而他们三人，骨子里也都有着一种和觉哥类似的东西，那就是近乎病态的好奇心……
　　“好，按照你的想法做吧。”鸿鹄说道。
　　计长也道：“我就舍命陪疯子了。”
　　秋风还躺在椅子上：“我正在试着说服自己‘我的胸口没有伤’，所以阻止不了你。”
　　“呵呵……”封不觉笑了，他再度举起了【反重力弹射器】，用诺基亚炮弹对准了莫里亚蒂：“教授，我得很遗憾地告诉你。无论在哪个维度里，无论在哪种物理定律下，无论在哪种生物的认知之中……被这玩意儿击中，都是必死无疑！”
　　呼——
　　手机在弹射器的作用下呼啸着飞出，莫里亚蒂教授一脸错愕地看着那个黑影轰向了自己的脸……
　　几乎在攻击生效的同时，系统提示接二连三地响了起来：【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　【世界观已破解，玩家：疯不觉，获2700点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】
　　【已进入隐藏剧情流程。】
　　任务栏中，【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】这条被横线划掉了，在下方出现了一条新的任务：【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】


