　　十五分钟前，现实世界，推理俱乐部。
　　这会儿，四名玩家仍被关在铁笼子里，东倒西歪地倚坐着，保持在一种无意识状态下。
　　这种状态并非是睡眠或昏迷，而是一种类似“醒着做梦”的过程。他们的眼睛都是睁着的，大脑也都保持着高速运转，但他们听不到、看不到、也感觉不到自己身在铁笼中。因为他们的意识，被囚禁在了别的地方。
　　铁笼悬挂在半空，其周围有六排紧密契合在一起的书架，这就构成了一个六边形（也可以说是六角形）的区域。
　　该区域的每一条边大约是2.5米，而每一个书架的高度，大约是7.5米。书架顶端和天花板之间的那段距离，是为了给吊灯留出空间。
　　那些书架的两面都有书，当中有隔板隔开，即使把书抽出去，也无法看到隔壁的空间，只能看到隔板而已。如果玩家们真的爬上书架去，他们就会发现……在这个六边形区域的周围，紧贴着六个完全相同的六边形区域，而在这六个六边形外，又是一圈，共计十二个六边形区域。
　　以此类推……
　　从天花板的高度朝下俯瞰，推理俱乐部，如同一个由书架所构成的蜂巢。每一个被书架圈起来的六边形区域，就好比是一个巢脾。
　　而推理俱乐部究竟有多大呢？
　　反正从书架顶上一眼望去，根本看不到这“蜂巢”的边际……
　　此刻，就在距离玩家不远的某个区域里，有一只长颈鹿，正在一个书架前徘徊。
　　“嗯……我上次看到哪本来着……”长颈鹿的鼻梁上竟还架着一副眼镜，而且它还在自言自语。
　　“找你可真不容易啊。”突然，有一个低沉、沙哑的男性嗓音从长颈鹿的后方响起。
　　“哦？是你啊……真是稀客。”长颈鹿根本没转头看那儿，就知道了那个声音的主人是谁。
　　下一秒，那头长颈鹿便开始“变化”。在大约三秒的时间内，它先是变成了一团模糊的像素，随后再改变形状、体积、颜色，最后再次清晰起来，成一个男人的样子。
　　而它变化后的这个形象，正是封不觉他们所见的那位莫里亚蒂教授。
　　“我听说【时间之主】和【真理法庭】都在找你和你的小伙伴们呢……”变身后的长颈鹿接道：“你该不会是跑到我这儿来避难的吧……比利。”他的说话声，竟也变得和莫里亚蒂毫无二致。
　　木偶比利，还是老样子。他穿着黑色的小西装，打着红领结，坐在一架很小的三轮车上，脸嘛……自然仍是那张恐怖的白脸，“当然不是，谁都知道【篆颉尊】绝对中立，岂会收容我这种大麻烦。”
　　“呵呵……”篆颉尊笑道：“那你为何来此？”他在毫无杀气的情况下，又接了一句杀机四伏的话，“莫非你已投靠了【众魔之首】，想把我这推理俱乐部，也拓展成他的领地？”
　　“即使我已被追到走投无路，也不会投靠那家伙的。”比利回道：“成为他的部下，比去自首还要危险。”他顿了一下，继续道：“此次来，只是为了拜托你做一件小事……举手之劳而已。”
　　“有意思……”篆颉尊道：“你来求我，说明这件事你自己做不成，呵……那还会是小事吗？”
　　比利回道：“我只是想请你，放那边笼子里的几名异界旅客出去。”
　　“出去？”篆颉尊道：“你是指……放他们离开推理俱乐部？”
　　“没错。”比利道。
　　“倒不是我不想放，只不过……”篆颉尊慢悠悠地说道：“他们想离开，至少得从……”他用手指了指自己的脑袋，“……从我的脑子里逃出来才行。”
　　“放心。”比利的脸上永远是一个表情，“有‘那个人’在，他们一定会逃出来的。”
　　“哦？这四名异界旅客中，有你的朋友吗？”篆颉尊问道。
　　“朋友谈不上，只是有过几次接触，还欠下了他一个人情。”比利回道：“我知道，他一定能逃出你的脑内世界。我也知道到，一旦他和他的同伴们出来，你就要动手了……所以……”
　　“原来如此。”篆颉尊道：“你是想趁此机会，帮他一次，算是互不相欠。”他说到这儿时，外形又发生了变化，成了福尔摩斯的样子。
　　篆颉尊用一口英国腔道：“确实……对我来说，这是举手之劳。反正都是‘送客’，送他们出去，和送他们‘死出去’，都是一样的，但……”他抽了口烟斗：“为什么我要按照你说的去做呢？”他耸耸肩：“我们之间并没有什么交情，你也没有能力用武力来威胁我，不过关于你诡计多端的传闻，我倒是听过一些……”他的语气不变，很轻松，但话的内容又逐渐变得危险起来：“你闯入我的地盘儿，对我指手画脚，我可以不在乎。但万一这是你的计谋，想借此让我与某位四柱神产生误会……”
　　“如果你不想按照我说的做。”比利打断道：“可以当我没来过，你就尽管按照自己的喜好杀掉他们好了，其实我也只是顺道来走一趟罢了。”他用无所谓的语气道，“要还上这个人情很容易，今后我还有别的机会。说实话……即使不还也无妨。”
　　比利转了转三轮车的车头，似乎是要走，“那么……打扰了，再……”
　　“慢着。”篆颉尊出言拦阻道，“既然是这样，我有个建议。”
　　比利抬头道：“请说。”
　　“我可以帮你这‘举手之劳’。”篆颉尊道：“只要……你告诉我一些我感兴趣的情报就行。”他歪着头，微笑道：“对你来说，这只是动动嘴皮子，连手都不用举。”
　　“你想问什么？”比利冷冷回道。
　　“我听说……最近你和‘里世界’的那些衍生者走得很近。”篆颉尊道：“正巧，不久前就有一位他们的成员，来造访过我的脑内世界，还取走了一件SCP物品。”他说完这句，又变化了一次形态。
　　这回，篆颉尊的外貌成了小红帽的样子，“她”的声音也随之变成了女声，“我就是想问问……你知不知道，那个传说中的——‘零号衍生者’？”


