　　“你们并不属于我的世界，也不在我管辖之中，所以你们不必叫我老板。”那个系统音继续说着，“吾名……篆颉尊。”
　　“听名字就是个超厉害的BOSS呢……”秋风低声念道。
　　谨慎的计长则是从行囊栏中取出了一把手枪，打开枪的保险，戒备地朝上方张望起来。
　　“收起那无用的武器吧，异界旅客。”篆颉尊平静地说道：“子弹对我来说，构不成任何威胁。”
　　话音未落，一个直径大约一米的水银色金属圆球出现在了玩家们的视线中。
　　那个球体悬浮在书架上方和天花板之间，缓缓移动着，来到了玩家们所在的六边形区域上方。
　　篆颉尊那与系统音一模一样的说话声，便是从这金属球体中响起：“不过，我可不希望你们用那些粗俗、乏味的武器，去破坏周围这些书籍。”
　　“你就是这个‘推理俱乐部’的主人了吧？”封不觉抬头说道：“先前，我们就是被困在你的精神世界里。”
　　“呵呵……说困在那儿，并不确切吧。”篆颉尊道：“你的这种说法，好似是我强行把你们关进去，并且不让你们出来一样。”他笑了一声：“但事实上，你们都是凭着自己的意志……擅自闯进来的，不是吗？”
　　这话玩家们确也无法否认，说到底，这只是个游戏中的剧本，而他们都是主动排进来的。
　　“好吧，就当是我们不请自来……那么，你现在准备做什么？”鸿鹄抬眼看着高处的金属球道。
　　“我来，是为了取走一些东西。”篆颉尊道：“然后，我会礼貌地请你们离开这里。”它一边说着，一边从空中降了下来。
　　四名玩家此时在这个六边形区域中各居一方，而那个金属球体绕过了铁笼，不紧不慢地降落在四人的正中间。
　　下一秒，篆颉尊的外形就发生了变化，它从一个球体，变成了一个坐在轮椅上的老人。这老人身穿着一套黑色西装，满头白发，他的脸看上去十分苍老，其神态则透出一种睿智、祥和。
　　“这样的外表，和声音……”篆颉尊的声音也变成了一种温和、且富有感染力的嗓音，“或许能让你们更加自在一些。”
　　“你说的‘自在’……基本等同于放松警惕吧。”秋风说道。
　　“哼……知道吗？你们这些异界旅客最让我觉得厌恶的两种品质，就是好斗和多疑。”篆颉尊冷笑着道：“如果我真想杀死你们，当你们的意识来到这儿的刹那，就已经被撕成碎片了。”
　　“你说你想取走一些东西。”鸿鹄又问道：“指的是什么？我们身上应该没有属于你的东西。”
　　“非也非也……”篆颉尊摇头微笑道：“你们每个人身上，都有一把钥匙，不是吗？”
　　四人的神情皆是一变。
　　“我在记忆空间里的确拿到过一把钥匙。”计长回道：“但当我来到这里时，钥匙便已不在身上了。”
　　封不觉看着队友们问道：“怎么？你们也在记忆空间里拿到过诅咒之钥？”
　　“诅咒之钥？”计长疑道，“不对吧……我那把叫‘赦免之钥’。”
　　秋风道：“我也拿到过一把，叫‘祝福之钥’。”
　　鸿鹄听了三人所言，他也不多说什么，只是简明扼要地说了四个字：“忏悔之钥。”
　　封不觉略一思索，便转头对篆颉尊道：“我们来到这个现实世界后，身上所有的物品，都恢复到了最初的状态。”他顿了一下：“你说的钥匙已经消失了。”
　　“消失？呵呵……难道在破解‘真相’后，你们就没有领悟到什么吗？”篆颉尊笑道：“这里、那里……现实、虚幻……其界限究竟在哪儿呢？”
　　“你想说服我们……那个世界也是真实的吗？”封不觉若有所思地问道。
　　篆颉尊回道：“假如我告诉你们……一个生物大脑所构建的幻想世界，和他身处的所谓现实世界，实际上是两个平行的空间。”他的目光扫过了每一名玩家的脸，“那你们觉得，哪一个世界才算是真实？”
　　“按照你的这种假设……”鸿鹄接道：“那岂不是说，我们每一个具备智慧的生灵，都成了造物主？”
　　“为什么不行呢？”篆颉尊道：“一沙一世界、一花一天堂、一树一菩提、一叶一如来。”他流利地说道：“或许我和你，都不过是另一个意志的臆想之物，我们的存在本身，就是某个‘剧本’的一部分，我们困在了一个由冲突和矛盾、死亡和重生构筑的无尽循环中。”他似乎是想起了什么有趣的事，停顿下来冷笑了一声，紧接着又道：“也许你们一时无法理解，这没关系，时间有很多，待我详细说完后，咱们再讨论钥匙的事情。”
　　篆颉尊说完这句话后，其整个头颅忽然扭曲骤变，他的颈部以上，竟瞬间变成了福尔摩斯的模样，其声音也随之变化，“莎士比亚有句话，经常被人们引用——一千个人的眼里，就有一千个哈姆雷特。”他抬起手，并指着自己的脸道：“你们刚才所见的这位福尔摩斯先生，便是我眼中的那个。”
　　说实话，此刻的景象，至少在玩家们看来，是非常怪异的……
　　不过篆颉尊自己却不以为然，他继续陈述着：“这个男人冷峻、诙谐、机警、沉着……他有着随性的一面，但在大多数时候，其意志无比坚定。他的外貌是长脸、浓眉、黑发、鹰鼻薄唇。说话时是一口标准的英国腔，语速很快，声调很高……而他的标志，便是烟斗与手杖。”
　　说到此处，篆颉尊的头又变回了刚才那个老人的模样：“而在另一个人的脑内世界，福尔摩斯的形象必然会有所不同。甚至在柯南道尔本人的精神世界里，福尔摩斯也是一直在变化的，他本是一位才华横溢的咨询侦探，可到了后来，却成了贪婪的出版商和狂热的读者们共同追寻的一个幻影，即使他不再那么出色了，也没人会在乎。”
　　封不觉道：“所以，我们在测试楼里遇到的每一个人物，都是你在看完原著后所构建的那个‘哈姆雷特’咯？”
　　“不，他们每一个，都是有着自主意识的。”篆颉尊道：“我并非他们的创造者，但我是他们所在世界的造物主。”他挥了挥手道：“正如莫里亚蒂、福尔摩斯和小红帽对你们说过的，在那个世界，他们有着自己的一套规矩。有些事……即使我想去干预，也并非那么容易。”
　　秋风这时插嘴道：“所以……这就好比是一部连载中的长篇漫画，到了后期，作者本人也未必能控制住剧情的发展。”
　　“呵呵……不错，你们的理解能力比和我同一维度那些家伙强得多。”篆颉尊笑道。
　　他的这句话，让玩家们心中皆是一惊。一个游戏里的人物，散布些中二言论很正常，但刚才那句，似乎表明他完全知道自己就是一组数据而已。
　　与衍生者有过数次接触的封不觉，更是觉得不可思议，他不禁心道：难道这些高等级的数据，全都是具备唯一性，而且能储存记忆的？那他们不是和衍生者差不多了？
　　而最让封不觉担心的是……这些AI若真能‘理解’自己的处境，又会做出什么样的举动？
　　篆颉尊还在说着：“但你们，其实也并非像你们自己想象得那么高高在上。”他露出一个意味深长的眼神：“你们有很多疑问，我，就有你们想要的所有答案。但站在你们的立场上，有些答案你们能理解，有些则不能……
　　比如……此时此刻，你们最急于去问的那个问题……如何才能通关。”
　　玩家们已然哑口无言，他们不知道如何去回应眼前的这个隐藏BOSS，也不知道这个篆颉尊还算不算是个BOSS……
　　“我可以用你们能够理解的方式去解释，让你们做出一个简单而直接的选择，从而产生必然的结果。”篆颉尊道：“我也可以把那个你们无法理解的答案说出来，而那又会引发什么样的现象呢？”他摊开双手：“很遗憾，我也不知道。因为只有次等智力的生物，即你们这些不完美、却极度高傲的人类，才能找到答案。”
　　“您是我有生之年见过最犀利的神棍，请收下我的膝盖……”秋风吐槽时，那是真想跪。
　　“哈哈哈哈……”篆颉尊大笑起来：“行了，你们还是走吧。”他身下的轮椅自行转动，使其成为了面向封不觉的状态：“比利让我给你捎句话。”
　　封不觉愣了一秒，问道：“木偶比利？”
　　“是的，他说，这一次，就算是回报了你在越狱时给予的帮助。”篆颉尊道。
　　封不觉思索了数秒后，问道：“你亲自过来放我们走，就是这个原因吗？”
　　篆颉尊微微点头：“否则你们几个可就得自己想办法把钥匙弄出来，并且找到这儿的出口了。”他打了个响指，四把形态各异的钥匙忽地出现在了四名玩家的身前，停顿一秒后，便迅速飞向了篆颉尊的手中。
　　玩家们自然也都认得，这是他们各自在记忆空间中获得的那把。
　　“东西我就收回了。”篆颉尊朝一面书架中间指了一下，书架上的一本书便掉落下来：“俱乐部的后门……已为你们敞开。”
　　话至此处，篆颉尊的形态又一次变化，转眼间成了一只白鹤。
　　它拍打着翅膀朝上飞去，并用尖锐地嗓音道：“希望你们不会再回到这儿来了，人类。”


