　　随着眼前的白光亮起，封不觉回到了登陆空间中。
　　触摸屏上，很快便显示出了剧本的奖励结算。
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：120000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：3/3】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：脑内囚禁】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：3580】
　　【技巧值加成经验：35800，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　与此同时，系统提示响起：【您已经升到了29级，体能值上限增加，当前为2900/2900】
　　“嗯……总算也到二十九了……”封不觉看着游戏菜单念叨了一句。
　　他和三名队友离开推理俱乐部的过程，容易得让人难以置信。
　　待那个“篆颉尊”飞走以后，他们花了一分多钟才从震惊之中缓过劲儿来，打破了沉默。
　　四人稍微讨论一下先前的状况，封不觉把自己遇到过木偶比利的事情简单说了一下，算是解释了BOSS最后的几句话。可这个隐藏BOSS身上仍有诸多怪异，让玩家们百思不得其解。
　　他们随即就去捡起了BOSS指的那本书，想看看所谓“后门”是个啥意思。没想到打开书的瞬间，四人就被传送到了一个混沌而扭曲的空间里，并且得到了主线任务全部完成，180秒后进行传送的提示。
　　“嗯……早知道就不该去开那本书的。”封不觉有些懊恼地自言自语着：“那个推理俱乐部里，貌似能找到海量的信息啊……”他隐隐感到，这个篆颉尊在游戏中的意义重大，甚至可能比四柱神他们更有价值。
　　就在这时，几声提示音响起，封不觉的注意力回到了屏幕上。
　　【秋风瑟】【语重计长】的好友申请说来就来了。
　　鸿鹄还真就没有给觉哥发好友申请，看来他的性格倒是和封不觉有一些相似的地方……
　　封不觉想了想，还是接受了。这回他好友名单里的阵容可厉害了，算上之前的【湿婆】【七杀】【曌影王】，这他喵的都可以组个全明星队了。
　　加完好友，他立即就走出了电梯，去储藏室里领取其余的奖励。
　　可才走了几步，他忽然想到：“等等……隐藏剧情似乎是被比利给搅合了啊。”他歪着头道：“听那个篆颉尊所说，似乎是由于比利替我求情，所以他才放了我们一马。”
　　“如果没有比利的帮忙，篆颉尊就会以一种与我们敌对的姿态出现，或者干脆不出现。”封不觉皱眉思索着：“那种流程下，我们就得靠自己去解谜，设法把四把钥匙再变出来，并逃离推理俱乐部。或者就是主动去找出篆颉尊，然后干掉它。”
　　封不觉的思维方式就这样，也就是我们常说的不识好歹……
　　其实比利这回是帮他大忙了，很明显，【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】这条任务，只能选后面那项。
　　篆颉尊的实力，先前X-23已经描述过了，是仅次于四柱神的存在。也就是惊悚乐园里的世界级BOSS，其数据是具备唯一性、且和整个游戏世界的变迁密切相关的。
　　这么说吧……面对这种BOSS，去找六个实力较强、一身顶级装备的满级玩家，再考虑击杀的问题吧。
　　以目前游戏进度来讲，就算战斗力排行榜前六名的玩家组个队一块儿上，也不可能干掉这家伙。
　　而封不觉对篆颉尊动杀机，这纯粹就是异想天开。主要也因为觉哥玩到现在受的挫折比较少，面对萨摩迪尔和比利这类首领级的怪物，几乎没吃过亏。所以他产生了一种错觉，似乎任务里提到的怪物全都能杀……
　　而实际上，玩家杀不了的强力BOSS，那海了去了……其中大部分，玩家连挑战的机会都没有。
　　就拿四柱神来说，开服至今，惊悚乐园里还没有一名玩家在战斗中直面过四柱神。
　　论坛上虽然经常有那种讨论游戏幕后剧情的帖子，许多人东拼西凑的，确把那四个神灵描绘得有板有眼，但这些……全都是侧面的佐证，根本没人真正与他们交过手。
　　系统生成剧本时，也不可能给一帮刚过三十级、甚至三十级都不到的玩家，去挑战四柱神的机会。最多就是在一些剧情中提到他们，或是让他们来客串一下。
　　就像封不觉遇到时间之主的那个剧本，他只是听到了一个声音罢了，就算当时他丧心病狂想去攻击时间之主，都不知道该怎么打。
　　……
　　“好吧，来看看这回又抽到了什么。”封不觉来到第一根玻璃柱前，先抽取了剧本的通关奖励。
　　他的专精等级普遍都很高，“可学习”的技能卡，有可能是任何一项专精的技能，当然了，封不觉如今最想要的，当然是召唤系的技能。
　　可惜……他没那手气……
　　【名称：臭鸡“弹”】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：射击】
　　【效果：向目标发射一枚臭鸡蛋，造成巨大的仇恨值，吸引其攻击你（发动该技能时必须使用射击系武器，武器形式不限）。】
　　【消耗：体能值1点】
　　【学习条件：射击专精D】
　　【备注：不可对玩家使用。PS：有很多人告诉我，我设计这个技能时肯定是脑抽了，但技术部的鲍勃跟我说，这个技能还不算太糟。所以我就把它保留了下来，反正也不是每一组数据都有可能被生成出来，说不定这行字永远没人会看到。】
　　“这什么破烂玩意儿……”封不觉忍不住吐槽道：“这种鸡肋效果……而且还他喵的是一次性消耗技能？坑爹呢这是？”他恨不得把这张技能卡扔到地上，不过转念一想，既然是一次性消耗，那这玩意儿也不会占据他的技能栏太久。再说其效果如此坑爹，估计卖掉也不会有人要，所以还是姑且学了吧，反正没什么损失。


