　　“一个挺长的剧本排下来，就弄到这么个玩意儿……”封不觉来到第二根玻璃柱前时，依然在嘀咕着：“备注里的PS算什么意思啊……程序员的自我吐槽吗，说白了这根本就是应该被删掉的一组数据吧。”
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、116000点经验值】
　　熟悉的窗口在封不觉的眼前弹出，不过这次他没有立即去选择。
　　“我现在的经验值是134300/290000，假如再加上116000，那就是……”封不觉迅速心算了一下：“250300吗……距离升三十级还有近四万经验值。”他思忖着：“纵然我现在领了经验，也不够升级的，还是得再排一个剧本才行，不如就抽个装备吧……”
　　由于通关奖励的技能卡让他有些失望，所以封不觉产生了一种赌徒心理，希望能在久违的额外奖励抽取装备上有所收获。
　　于是，他又一次压上了自己的人品，选择了抽取随机装备的奖励。
　　但见白光汇聚后，玻璃柱中出现了一块碗口大小的、弧形的金属片。
　　封不觉第一眼看见那件装备的时候，本能地低下头，看了看自己的胸部：“嘶……不会吧……”他皱眉道：“就算真是那什么，也应该是俩啊……”
　　很明显……他想歪了。
　　【名称：殖入式炼金术增幅装置】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：小幅提升召唤技能的效果】
　　【装备条件：召唤专精F】
　　【备注：该物品可装备在任意一侧的膝盖上，在剧本中无法将其装上或取下，且装备者的生存值上限将降低10%】
　　“哦……护膝啊，我还以为是那什么呢。”封不觉一边念叨着，一边就拿起这东西，往自己的右膝盖上一按。
　　那金属片在触到膝盖时，竟像是烙铁一般陡然升温，一阵颇为强烈的灼痛感后，这件装备以吸附的形式，被“烙”在了封不觉的膝盖上。
　　他低头看去，可以看到这护膝的表面，这时浮现了一个发着腥红色光芒的炼成阵，当然，这个阵代表了什么，他不知道……
　　“切……要是哥当初能读懂炼金术进阶的话……”封不觉对于上上上个剧本里没能读懂那本书，还是有点儿耿耿于怀。
　　他随即就将这件装备隐去，改为只显示服装的状态。
　　“问题是……我现在没有召唤系技能啊。”封不觉把装备戴上后，又打开游戏菜单念道：“要不然这个就先放在储藏室里？”
　　念及此处，封不觉就觉得不自在。那条角色任务【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】卡在14/50不动，本就已是他心头的一个疙瘩了。而这回他又抽到了与召唤专精有关的装备，这感觉……好像不在剧本里用上几次召唤技能，那就是亏了。
　　“拍卖行里的召唤技能全都巨贵，而且技能这种东西……会被拿出来卖的，多半都是鸡肋，否则人家就自己学掉了。”他又看了一眼技能栏里的【臭鸡“弹”】，“花十万以上的价钱，买一个这样的技能，显然不值当。”
　　“嗯……”封不觉思索了一会儿，“对了，惊吓盒子！”
　　他忽然想到，还有一种方法，可以让他直接买到召唤系技能，那就是惊吓盒子。
　　惊吓盒子里除了装备以外，也是有技能卡出售的。但剧本中流失的技能卡，数量与装备相比是非常稀少的。因此在公测第一周，惊吓盒子根本没有开启技能卡的搜索列表。一周之后，先前累积的所有技能卡才和装备一起出现在惊吓盒子中，开始了为期七天的销毁倒计时。
　　如今封不觉的技巧值已经有17980点了，放眼整个服务器，纵是等级比他高的玩家，所获得过的技巧值总量，都未必有这个数。
　　所以，觉哥还是有一些资本去挥霍的。
　　封不觉回到登陆空间，待电梯的门关闭后，按下了【惊吓盒子】的按钮，又一次进入了那个地板像是国际象棋棋盘、四面都是哈哈镜、中间还摆着个超大礼物盒的狭小房间内。
　　点开菜单，他很有针对性地选择了技能那一栏，并选定了“召唤”的子选项。在这种很有针对性的搜索条件下，跳出的页面也有八页（一页显示一百个条目）之多。
　　前文提过，在惊吓盒子的搜索列表上，只能看到物品的名称、类型和价格这三项，想看详细信息需要点开查看。
　　但如今封不觉已指定了召唤系技能进行搜索，所以类型这栏基本就可以无视了。而技能这东西，光看名称是远远不够的。
　　于是，在推理俱乐部里一本书都没能看上的觉哥，决定在惊吓盒子里过过干瘾……
　　近八百个技能，说多不多，说少不少，其中有些虽然超出了封不觉的购买能力，但他也没准备放过。
　　反正这是睡眠模式，一比十的时间，干什么都不着急。
　　三个半小时，一眨眼就过去了……
　　封不觉凭借着病态的耐心和专注力，以及持续、高效的浏览速度，把这些技能卡全都看完了……
　　在点击完最后一页的最后一个技能后，他站了起来（看了三分钟后他就把行囊里的折凳取出，坐了下来），收起折凳，并开始来回踱步。
　　他的可怕之处，不仅在于能把这么多信息看完，关键是他看完之后还能有印象，有印象的同时，还能在脑中对这些信息做交叉对比……
　　又是十五分钟过去，封不觉停下脚步，重新点开了惊吓盒子的界面，翻了几页后，选定了一张技能卡。
　　【名称：召唤术——武藏小金井】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤武藏小金井成为你的同伴（冷却时间80分钟，存在时间20分钟，同一时间最多存在1个武藏小金井）】
　　【消耗：做一个怪异的举动】
　　【学习条件：召唤专精F】
　　【备注：他是一名小学三年级生，因认定“伟人小时候都被称为怪胎”，故而成为了变态。他的身体能够高速回转，并在任何平面移动；口中经常发出“嘶嘶嘶嘶”等意义不明的语言和怪声。智商极高，能开发出许多古怪的发明，而且家中似乎很有钱。】
　　“OK，决定就是你了。”封不觉花了480点技巧值，就搞定了这个技能，比当初买【凯西琼斯的面具】还便宜了20点。
　　乍看之下，这是一个在战斗中几乎无用的召唤物。而事实上，他确实没用……
　　不过话要说回来，F级的召唤物，本来就派不上大用处。像【召唤术——水手】那招，在F级召唤技当中已算是非常强悍的了，所以召唤起来还要消耗特定的物品——菠菜。其他的F级召唤物，像什么蝙蝠、跛脚丧尸、会飞的曲棍球棒之类……基本都是一些炮灰而已，以拖延和侦查的功能为主。
　　封不觉把那一堆F级废柴怪的说明在脑中过滤了很久，发现……只有武藏小金井这个变态熊孩子是高智能召唤物。
　　那么，从战斗以外的角度来看，小金井肯定比同等级的其他生物要有用许多。
　　当然了，封不觉也犹豫过是否要买另一个召唤技能：【召唤术——厕纸】，这个技能根本没用，也无需任何消耗，其优点只有一个，就是冷却时间只有十分钟。但这个技能的花费，竟然高达1400点技巧值。很明显，设计这个技能的初衷，就是给那些需要反复放召唤技的玩家刷次数用的……
　　而把这两个技能全都买下，也不是不行，但既然已经获得了完成角色任务的手段，那一千四还是能省就省吧。
　　“嗯……一会儿随便排个剧本，把他给召出来聊聊吧。”封不觉学完了技能后自言自语道。
　　作为一个经常不务正业……哦不，是外出取材的作家，他自然看过各种各样的素材，《晴天小猪》这部动画，是他十分喜爱的一部作品。而这其中，他最感兴趣的人物，就是武藏小金井。原因……可能是怪咖之间的某种共鸣吧。
　　……
　　买完技能卡后，封不觉总算回到了登陆空间。
　　他已经在惊吓盒子里徘徊了近四个小时，除了那些出于工作需要的职业玩家外，还真难找出哪个休闲玩家会在剧本以外的地方滞留那么久的。
　　“嗯……今晚怎么说都得练到三十级再下线吧……”封不觉念道。
　　这时，他动了个歪点子：召唤武藏小金井的冷却时间是80分钟，可如果自己进剧本并把他召出来后，没过多久就挂掉了，到时重新排个本，就又能召一次……
　　有了这个打算，封不觉便毅然选择了噩梦难度的单人生存模式。就算不通关也无妨，就当是实验技能了。


