　　随后任务栏中显示了这条任务：【探索大屋，寻找逃出宅邸的方法。】
　　封不觉看完，二话不说，转身去开大门。这是一扇由左右两块实木门板组成的平开门，封不觉握住两边的门把手，将其拧得嘎嘎作响，但显然这大门是锁死的，不会让他如此轻易就打开。
　　勇者无敌冷哼一声：“业余的就是业余的，这门怎么可能打得开呢？”
　　咔嚓咔嚓……
　　王叹之也加入了封不觉的行列，他一手拿着把厨刀对准两块门板中间的缝隙胡乱地戳着，另一手也在拉扯门把，他这是用行动表示自己支持封不觉。
　　“那位称号里有‘慌张’的小哥，你是在搞笑吗？我都说了……”勇者无敌又道。
　　哐哐哐……
　　那二人变本加厉，每人拉着一个门把，奋力扯动着两块门板。
　　“我说你们……”无敌哥快要词穷了。
　　啪！啪！连续两声响，但见两只门把手都被折断了，这下就是有钥匙都打不开了。
　　“喂！你们搞什么啊！”勇者无敌惊呼道，刚才那一秒，他莫名其妙就增涨了一次惊吓值。
　　砰砰砰……
　　他们又用肩膀对着没了把手的大门一阵乱撞。
　　最后，闹腾了两三分钟的封不觉转过身，整了整领口，清了清嗓子：“看来确实是打不开。”
　　勇者无敌的内心长啸一声：“操——————”
　　不过他嘴上不能像这样骂人，只能怒喝道：“废话！一开始我不就说了吗？”
　　“你只是说说。”封不觉回道：“而我用实践将其证明了。”
　　“你小子怎么不去证明一下中途退队的可行性和随后的系统惩罚啊？”勇者无敌喝道。
　　“嗯……封住门的果然是某种超自然力量吗……”封不觉摸着下巴若有所思地说了句废话。
　　“这时候无视我了啊！”无敌哥心头的一把火那是蹭蹭往上直窜。
　　似雨在一旁观望了一会儿，便一言不发地转身走向了一楼那段黑暗的回廊。既然已经有人通过行动证明了门是死活打不开的，她也就不再继续看这出闹剧了。悲灵也跟了上去，和她一起离开了客厅。
　　见两人渐渐走远，龙傲旻欲言又止，正在发火的无敌哥也注意到了她们的举动，对那边喊了一句：“喂！你们别乱跑啊，要是触发什么……”
　　“没事。”封不觉忽然在其背后打断道：“从任务的内容来看，触发的东西越多越好。”他说着，走向了门旁边的一扇玻璃窗，那窗户呈长方形，高一米多，宽一尺有余，窗顶是比较尖的形状，窗框也是木头的。向外望去，窗户的另一面仿佛蒙着一层雾气，使人看不到屋外的景象。
　　封不觉掏出管钳，抡起来就砸，结果那铁器重重击中窗玻璃后，封不觉只觉得手臂被震得一麻，好似他这一管钳敲在了某种金属共振物上一般。
　　“嗯……这窗玻璃和门一样，其表面有某种力量所形成的隔阂。”封不觉说道。
　　勇者无敌摇头叹气：“所以说你们这些业余的没有常识……系统怎么可能会制造那种一开局就能用蛮力突破的剧本？”他转身朝楼上行去：“你们三个是一起的吧？拜托你们千万别跟着我，在室内环境下带着三个碍手碍脚的菜鸟，搞不好连我都通不了关了，你们就负责一楼吧，二楼我一个人搞定。”
　　勇者无敌在心里已经认定了这三人是那种超渣的队友，除了那个叫龙傲旻的【小队守卫者】，看着还有点儿实力，另外两人严重不靠谱。那个【慌张的偷袭者】看称号就已经够渣的了，而那个【冷血爆头狂】的称号意义不明，态度则让人很不爽，还表现出了各种无知的行为。
　　而最令勇者无敌感到不快的，就是别人问他“勇者无惧”首个冲到二十级的事。那些毫不了解他们工作室的外行人特别喜欢问这问那、问长问短。其实在秩序工作室中，升级快并不能代表什么，只是由于分工不同而已。
　　职业玩家在2055年已经是很成熟的一个行业了，其中数量最多，且比较普遍的就是一些小型工作室。他们自以为也是专业人士，其实计划能力和执行力都十分欠缺。往往是老板本人身兼管理、财务、以及游戏领队之职，而且大多数老板还依旧怀揣着一颗纯玩家的心，经常做些假公济私的事情，利用集体资源顺手为自己在网络世界中拼个虚名什么的。诸如此类的工作室多如牛毛，成立和解散都十分频繁，收入也极不稳定。这些团队构成了该行业的最底层建筑。
　　再往上看，这个行业的中层，多半是一些中小规模，但具备一定管理水平和人才储备的工作室。其中有一些小团队和底层的唯一区别就是他们有一两个“明星玩家”，即某种类型游戏的达人级高手。在竞技类游戏的团队中，有时一两个这样的明星就能撑起整个工作室的门面。不过大部分能混在这个层次的工作室，都已脱离了那种山贼好汉开香堂式的管理模式，能够比较有计划地去运用团队的各种资源。
　　说白了，无论哪个行业，想长久做下去，就得有长久的规划，一个没有计划的游戏团队，和一群聚在一起的业余玩家基本没有区别，他们只是有更多的时间去打游戏而已。
　　而这个行业到了最上层，就是像“秩序”这样的一流工作室了。他们有专门的管理团队来负责统筹，游戏组分组分班进行作业。在主要负责冲级的六人团队里，专精和个人定位都很明确，物品资源和信息情报等等也是工作室内部实时共享，所有成员拿到的装备、技能等等都得优先提供给冲级组。
　　像勇者无敌这种“散出去”单排的玩家，都是有任务在身的。就比如勇者无敌，其实他的等级不重要，他的主要任务是提升格斗专精的级别以及收集情报。其他专精练不练都无所谓，装备有没有也无妨，这些以后可以通过工作室内部的组队来提升。现在“秩序”要的是第一手情报，无敌所负责的就是测试格斗专精练上去以后的实际效果。
　　所以每当勇者无敌被陌生人问起工作室里的事情，他就感觉一个字——“烦”。首先这就是商业机密，他有义务保密；再者，就算能说出来，他也没兴趣、没必要跟别人去解释。
　　“好吧，不过无敌大哥您一个人可得小心啊。”封不觉一脸和气地笑着说道。
　　勇者无敌闻言，忽然打了个哆嗦，一种莫名的诡异感让他的惊吓值又小升了一下，仿佛封不觉的话预示着什么不好的事情即将发生。
　　他回头又瞥了一眼客厅里的三人，把古怪的念头赶出脑海，转身独自上了二楼。
　　看着他的背影消失在二楼的一个转角，龙傲旻开口说道：“疯兄，为何要故意装傻呢？”他面露疑惑：“你不可能不知道系统的缜密性啊……这门和窗明显是打不开的，就算你要试，也不必做得那么夸张吧？”
　　“把戏做足一点，才能让他认为我什么都不懂。”封不觉道：“接着他才会做出现在这样的反应，甩掉我们这些‘包袱’，单独行动。”
　　“觉哥，你不会是想在背后下黑手吧……这游戏可不能攻击自己人。”王叹之道，他刚才帮着去拆门，倒不是为了配合封不觉演戏，而是因为他真的以为门能开……
　　“我并不是想害他，只是我觉得在这种剧本里分头行事比较有效率。”封不觉道：“那两位姑娘倒是正合我意，自行离开了。但这家伙……恐怕不是那种会和我们商量怎么行事的人。”他顿了一下：“在他看来，论等级他最高，论游戏水平他是职业的，所以他理应在团队里最有话语权。如果我提出分头探索，他八成会立刻反对。我去拉门的时候他还试图阻止另外两人脱队，可见他原本是计划集体行事的。”封不觉这时走到一面墙边蹲下，似乎在观察着什么，“现在这样最好，他自行离开了。”他用手掌轻轻揭去了墙上的蜘蛛网和灰尘：“我们也分开搜索吧，等看到主线任务改变的提示后，再来这里会和。”
　　小叹惊道：“咱们也分头走啊？”
　　“我不是说了么，分头行事比较有效率。”封不觉回道，他的眼神并未从墙上移开：“别担心，这种大屋，基本是闹鬼的设定没跑了，总不见得出现异形之类的怪物吧。所以这个剧本主要就是吓唬人和解谜为主，实体上可能造成伤害的多半是陷阱之类的东西，你们留意一下就好了。”
　　他话音未落，系统提示竟又响起：【支线任务已触发】
　　三人都看了看任务菜单，原来的那条主线任务还在，不过下方又多了一条新任务：【找出全部六段“鬼宫”，当前进度1/6】


