　　【疯不觉，等级29】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次念台词的声音，听上去非常熟悉，就好似那种欧美大片的预告片里，时常出现的低沉的男子声线。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　“哦，这个奖励可高啊。”封不觉看到提示说道：“即使单人生存所需的时间会比较短，但这可是噩梦难度，结算时的奖励绝对不差，80%的通关经验等于是双倍啊。”
　　其实，也没有什么好激动的，对于那些使用双倍经验卡的RMB玩家来说，场场都是100%的基础经验加成……
　　这时，片头CG开始播放。
　　封不觉眼前出现的画面，竟是一种类似剪纸动画的东西，是看着很幼稚、很“卡通”的一种风格。
　　但是封不觉在看到第一幕时，就神色大变，并且惊道：“不会吧……”
　　画面中，是蓝天、白云，阳光明媚的景象。
　　远方有一片墨绿色的山峦，山尖上是白色的雪。
　　镜头下移，出现了很多四角形的、色彩各异的房子，一条平整的灰色马路贯穿在那些房屋前。
　　【这是位于美国科罗拉多州的一个小镇。】
　　“不不不不不……”封不觉像是自我催眠般重复着，“不可能……这不可能！”
　　【这是一个宁静的、小小的、无用的、乡下的、偏僻的、无名的、幼稚的、简陋的、小农意识的、乡巴佬的、右翼的、平头钉子般的、开卡车的、过时的、土老帽的、近亲繁殖的、乱七八糟的、过期的、偏远的、贫穷的、碉堡了的……小山村。】
　　【这里是……】
　　系统语音说到此处，CG的近景处，一片雪地上，出现了一块支着的木牌，木牌上写着“Southpark”的字样。
　　【南方公园。】
　　“啊——！！！！！！”封不觉惨叫。
　　一秒后，他再次惨叫：“啊——！！！”
　　他也不知道自己为什么要这样……
　　【根据美国国土安全部的准确数据，全世界正在经历一次如同瘟疫般的，严重的经济衰退和生态危机。其原因是……秘鲁排箫乐队。】
　　【他们遍布全球，集中在游客和购物者密集之处演奏秘鲁排箫音乐。在部分区域，平均每平方公里，就有65支秘鲁排箫乐队存在。】
　　【而这一切，将在这个上午被中止……】
　　话至此处，剧本便正式开始。
　　此刻的封不觉，已变得和这个剧本的画风一样，成了平面的剪纸风格。
　　他站在了南方公园附近的一座雪山上，脚下是厚厚的积雪，周围有几簇稀疏的杉木林。他头顶的阳光很充足，视野也很开阔，从这里就能直接望到山脚下的小镇，而那儿看上去也没什么特别的……
　　奇怪的是，在这个四周都是雪的地方，他并不感到寒冷，体感上，周围大约是二十度左右，湿度也正好，很舒适的状态。
　　“这是要死啊……”封不觉冷汗都下来了，从未见他在任何一个剧本中，表现出这种程度的紧张感：“排箫乐队……排箫乐队……”他迅速在大脑中翻找着关于《南方公园》这部动画的记忆，“有了！第十二季的十到十一集，Pandemic.”
　　大致的剧情，封不觉已想起来了，也几乎就在他想起来的瞬间，系统提示传来：
　　【主线任务已触发】
　　【在Jimbo和Ned的攻击中生还。】
　　“Jimbo和Ned……”封不觉脸都抽了，他立即警觉地开始观望四周：“这俩货该不会正在打猎吧……”
　　就在他自言自语地道出这句话时，但闻得……远处传来一声高呼：“它朝我们冲过来啦~”
　　吼声刚起，冲锋枪扫射的声音便紧随其后。
　　封不觉连想都不用想，就知道子弹是打向自己的。他双手抱头，朝着声音的反方向闪去。
　　事实上，他的反应已经慢了。听到枪响再跑，肯定是跑不过子弹的。
　　好在封不觉身上有【阿尔忒弥斯的拥抱】和【回音盔甲】这两层防护，因此，他虽是在两秒间身中十余弹，但愣是没掉生存值。
　　封不觉花了五秒，躲进了一块大岩石的后方，算是暂时进入了对方的射击盲区。可他刚喘上半口气来，就听到了Jimbo在远处对Ned喊道：“Ned！它躲到石头后面去了，快投炸弹！”
　　Ned回应时的说话声像个机器人（Ned因吸烟过度而导致喉癌，因战争失去了右手臂，他需要用一个发声器抵住喉咙来说话），他用那磁性十足的电子嗓子，和永远平直的声调回道：“明白——”
　　封不觉只能再度离开原位，并且边跑边喊：“我是人！人类！”
　　但他的说话声被再度响起的机枪声和随之而来的爆炸声给掩盖了。
　　“这样下去不是办法。”封不觉很快意识到了形式严峻，自己的生存值本来就只有90%（因为装备了【殖入式炼金术增幅装置】），纵然有强力装备的防护，但被自动步枪反复连射，想保持毫发无伤是不可能的。何况Jimbo和Ned的火力可是军火商级别，天知道他们一会儿会拿出什么东西来。
　　封不觉也不想跟他们多做纠缠，与其试着冲到这两人面前去证明自己是人类，不如就跑吧，跑进镇子里，这俩“打猎”疯子就不会再乱来了……应该。
　　想到这儿，灵识聚身术便骤然开启，他化作一道疾影，绕开对方的火力，朝着山脚下狂奔而去。
　　封不觉在这剧本之初，根本还没机会去实验那个召唤技能，就被打得狼狈而逃。
　　他心里也很清楚，在南方公园的世界，没有一个地方，没有一个人物，是安全的，也没有一个人的智商、逻辑和三观，是可以信任的……
　　这里看上去很和谐，但对于他这种外来者而言，比地狱更凶险……


