　　封不觉一路猛冲下山，大约跑了一分多钟后，他就听不到身后的枪声了，于是他就解除了【灵识聚身术】，这时其生存值还剩62%，相对还算安全。
　　南方公园是一个很典型的美国乡间小镇，这里没有林立的高楼，也没有拥堵的交通和糟糕的空气质量。
　　不过，麻雀虽小，五脏俱全，这镇子里的设施还是很齐全的，教堂、市政大楼、邮局、学校、购物中心等等，该有的都有。
　　而封不觉一进小镇，系统提示便响起了：
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　先前那条被勾去的同时，新的任务浮现：【搜索小镇，在“大灾难”开始前做好准备。】
　　“呵……还做好准备……”封不觉冷笑一声，说实话，他是真不知道该怎么准备，因为那个“大灾难”的内容，实在令人难以吐槽。
　　“姑且先去弄点重武器吧……”封不觉想了想，便打定主意，准备去洗劫枪店。
　　南方公园只有一家枪店，而这家店就是Jimbo和Ned开的。这两位是共同参加过越战的好友，都是单身汉，共同经营着这家枪店。两人时常会上山打个猎什么的，甚至还做过一个关于狩猎的电视节目。我知道你们现在正在想着：嘿，他们在从军时一定经历过一段捡肥皂的岁月吧……
　　但应该没这回事儿……
　　封不觉用十分平常和礼貌的语气，向一名路人问了路，对方也很平常地告知了他枪店的所在。
　　五多分钟后，封不觉便来到了那家临街的商铺前。
　　这是一个一层的建筑，外墙是棕色的砖墙结构，屋顶覆盖的范围比外墙略微宽出一圈。建筑的正面没有窗户，正中是一个双扇的玻璃推门，两扇门叶都是金属框架加毛玻璃的设计，每扇上都用白色的油漆写着JIMBOS GUNS；门正上方有一块黑底黄字的大招牌，招牌上也写着同样的字样。
　　门的左侧是一块广告牌，也是黑底黄字的样式，在金宝枪店的大字下，写着“可买，可卖，可交易，还可以托运”；而门的右侧，放着一个西部片里常见的木头弹药筒和一个木制的大号马车车轮，估计是装饰品。
　　封不觉来到店门口时，玻璃门后挂着的牌子显示“CLOSE”，觉哥在试了试门是被锁住的以后，便掏出管钳把玻璃打碎，把手伸进门内侧打开了锁。
　　他敢这么干的理由很简单，因为他知道……Jimbo和Ned此时都不在店里，如果他不清楚这点，打死他也不敢乱闯。
　　强行闯入并没有触发任何警报之类的东西，这也是在封不觉意料之中的（其原因你们很快就会明白）。
　　觉哥推门而入，在枪店内部，正门左右两边的墙壁上，分别挂着一个兔子头和一个兔子尾，血都没洗干净的那种。
　　在兔子头下，有一块黄色的警示牌，牌子上画着一把黑色的手枪图案，还用红字写着：“弹药不便宜，所以我们不鸣警示枪。”
　　在兔子尾巴下，是一块白色警示牌，上面画着一张黄色的圆形笑脸，并用黑字写着：“枪支请退膛，人请脱滑雪帽。谢谢！”
　　如果诸位这两块牌子的暗示还不够明显，那么让我们接着看下去……
　　周围整齐地摆着许多橱柜，里面有各种型号的枪械，以步枪居多，另外还有些在山地打猎常用的滑雪外套出售。封不觉也不客气，随意从墙上取下了一件蓝绿相间的深色外套给自己套上。
　　走到柜台前，可以看到齐腰的玻璃柜中，放着三层各款式的手枪。
　　柜台后方的架子上，除了一盒盒子弹外，从上到下还放着一排展示用枪械，分别是G3自动步枪（无附件）、SPAS-12霰弹枪（无附件）、M40A3狙击步枪、M733 COMMANDO冲锋枪（榴弹附件）以及经典的Colt M1873式左轮。
　　这排枪所处的位置、高度，就在收银机的后面，也就是说……在营业员（即Jimbo）唾手可得之处，他一转身就能抄起一把来。
　　而在这排枪旁边，墙壁高处最醒目的地方，还有两块警示牌。
　　上面一块白色的牌子，用黑色和红色的醒目字体写着：“闯入者就地射杀，没打死我们还会补射。”
　　下面一块黑色的牌子，有一把白色手枪的LOGO，并用白色和红色的字体写着：“我们受宪法第二修正案保护。”
　　转头向柜台右侧看去，那儿是一面田字形的窗户，窗户边的墙上，钉着一条无头的死蛇，其尸体居然还在流血。另有一个圆盘上，钉着一对被割下的兔子耳朵……
　　在那对耳朵下面，还有一块警示牌，这块是橙色，黑红字样：“罪犯们！你们能跑每秒850尺吗？要是不能，就最好有个防弹的脑袋了。”
　　再看柜台左侧，墙上挂着一块美国地图，但地图上面标注的不是地名，只是绿色的信号笔，标出了“全美决不后退（即可以在自己的领地合法枪杀入侵者）”法案所使用的地区。一共有四个州鼓励平民开枪；还有九个州的法律不建议开枪杀人，这九个地方都被红叉给标出来了……
　　就在地图旁，有一扇侧门，门上挂着块牌子，写着“Ned专用”，牌子侧上就贴着两行标语：“我们不屑于报警。”以及“小心主人。”
　　封不觉在这家店里偷东西，那是如坐针毡一般，平均每隔五秒他就得抬眼看观察一眼各个入口，以防那两个霸气侧漏的枪击狂魔回到店里来，二话不说就大开杀戒。
　　好在这情况并没有发生……
　　南方公园里的角色虽然在某些时候能做出很逆天的举动（比如用肛门进食，用嘴排泄），但大部分情况下，他们的战斗力还属于正常人类无异。因此，Jimbo和Ned不可能在如此短的时间内赶回枪店来。
　　五分钟后，封不觉已往行囊里装了好几把重武器，并且往各件衣服里都塞了手枪和一堆弹药。随后他就赶紧离开了这里，以免节外生枝。
　　由于在上一次结算中，没拿40%的额外经验奖励，看到这个剧本的80%的奖励，封不觉就有点动心了。他把那个“放一次召唤技能，然后死了亦无妨”的念头抛诸脑后，开始了对剧本的全力攻略。
　　此刻的封不觉，根本就没有闲工夫去召唤武藏小金井并研究这个召唤生物的能力之类。因为一旦那场“大灾难”降临，死亡的威胁将无处不在、如影随形。
　　觉哥就是这样的人，没有困难要上，有了困难更要上。一边抱怨着游戏难度惨无人道，一边乐在其中地进行攻克，这就是他的一贯风格。
　　他的下一站，就是医院。
　　获得了充足的武器弹药后，第二种需要获取的物资，肯定就是医疗用品了。就算是不差钱的土豪玩家，也不会放着剧本里现成资源不用的，何况是封不觉呢。
　　离开Jimbo的枪店前，封不觉在靠近门口的一个货架上随意抽了一本小镇的地图，迅速确认了医院的地址，随即便出发了。
　　未免造成不必要的麻烦，他没考虑偷车或搭车（南方公园的出租车很少），而是全程步行，反正这镇子不大，走走也就到了。那些大型枪械都藏在行囊里，从外观上看，封不觉也不像很可疑的样子。
　　这小镇的街道相对空旷，在街上狂奔太显眼，所以封不觉只是快步行走。行了一段后，他的余光忽然扫到了什么……
　　这是一家电器商店临街的门外，临街的橱窗里放着许多台电视，而此刻电视里正在播放着“重大”新闻。
　　新闻画面中，是一大群荷枪实弹、全副武装的美国军人，从军用直升机和装甲车上涌出，对各地的秘鲁排箫乐队实施武力抓捕。
　　令人哭笑不得的是，在把“人”给抓走后，那些乐队留在街边的箱子、乐器、CD等等，竟是由一群穿着全套隔离防护服的士兵，用金属夹子来回收的。好似这些排箫乐队接触过的物品都有生化病毒一般。
　　封不觉凑近橱窗去听，还能听到画面中的声音。
　　“政府解除秘鲁排箫乐队危机的行动已进入第三天，全球各大城市里的排箫乐队皆已被遣散并隔离，但依旧有一些漏网之鱼，国土安全部要求……”
　　新闻主播说这几句话时，画面上穿插着几组“逮捕”画面，当他说到“要求”这句时，屏幕上还打出了字幕：【如果看到秘鲁排箫乐队，请勿靠近】【记下他们的出没地点，报告当局】【在任何情况下，都千万不要买他们的CD】
　　“排箫乐队现已被控制住，正在押往位于迈阿密的隔离区……”
　　看到这儿，封不觉便离开了橱窗，他口中念道：“现在已经是第三天下午了……日落前灾难就会在全球爆发，我得抓紧……”
　　十分钟后，他沿着小镇的主干道，来到了南方公园唯一的一家医院——地狱通道医院（原文：HELLS PASS HOSPITAL）。
　　“无论多少次，看到这医院名我就想吐槽……”封不觉在医院大门口仰头道了一句，随后便走了进去。


