　　迈阿密，秘鲁排箫乐队收容所。
　　隔离区被铁丝网围着，每隔一段距离就能看到一块印着国土安全局标志的警示牌被嵌在铁丝网上。
　　营区内，已搭建了许多蓝色和草绿色的军用帐篷，大量秘鲁排箫乐队的成员站在营区内徘徊。他们基本都是棕色人种，80%使用西班牙语。衣着都是宽松的纺织外套或是短褂，普遍都戴着帽子，整体造型有点墨西哥装扮的味道，但又不太一样。
　　一些临时建成的橙色哨塔上，每个都配有一名手持冲锋枪的士兵，随时准备应对突发状况。
　　许多棕色敞篷的军用卡车在营区内进进出出，一批批被运来的排箫乐队成员从卡车上被押下。
　　而在这些人当中，混着五个小学四年级的白人男孩儿……
　　其中四人，便是《南方公园》的四位主角，Stan、Kyle、Kenny和Cartman，此处说明一下，Stan、Kyle和Kenny都是名，只有Cartman是姓，他的全名叫Eric Cartman，但除了他老妈和学校的部分老师外，几乎没人会叫他Eric，因为他是个极度令人厌恶的家伙，没人愿意亲切地称呼他。
　　在此简单介绍一下这几位。
　　首先是Stan，在南方公园中，他算是比较接近正常人的一名角色（相对而言），有个女友叫Wendy，分分合合数次，前几季有一见喜欢的女生就呕吐的怪病，现已有所好转；他有个带牙套的暴力姐姐Shelly，战斗力惊人，愤怒时可以投掷钢琴；而Stan的父亲是南方公园下限帝Randy……顺带一提，Jimbo是Stan的舅舅。
　　其次是Kyle，犹太男孩，其显著特征是头戴绿色的雷锋帽，个性善良正直，精通计算机。父亲是一名律师，母亲是个十分喜欢把鸡毛蒜皮的事变得惊天动地的人，对于孩子过分保护。还有一个念幼儿园弟弟Ike，是一个被领养的加拿大孩子。
　　第三人是Kenny，特点是身穿一套橙色的套头罩帽，只露出脸的中间部分，说话模糊不清。设定上，他家里很穷，而且在剧集前期每集都会死，死法通常都是《死神来了》中那种莫名其妙的惨死。隐藏身份是“神秘侠”，经常担当英雄的角色去拯救世界。但Kenny又有着好色的一面，对性的知识明显强于所有同龄人（某一集他竟然死于梅毒）。
　　最后，就是Cartman了，从剪纸画风上来看，他的外形就与他的三名小伙伴不同，因为他很肥胖，但他从来不承认，他总说“我不胖，只是骨架大而已”。
　　Cartman是南方公园世界最贱的人，没有之一。他性格恶劣、贪婪、狡猾、有些片面性的无知，并且有着极端的种族歧视思想。他思考问题完全以自我为中心，无法理解“负罪感”为何物。
　　Cartman有时极端愚蠢，但有时却像个天才。他消息灵通、见多识广、足智多谋，具备侵略性，并精通多国语言，经常在某些大事件中扮演领导者。
　　他有许多极度扭曲且带有偏见的观点，比如“每个犹太人的脖子上都挂着一个藏金币的袋子”、“人可以用肛门进食”、“嬉皮士必须死”等等。而在南方公园的世界中，他的观点屡次被证明是真实的……
　　以上，就是南方公园的四名主要人物。
　　而此刻和他们一同被抓进收容所的第五个小孩，是四位主角的同班同学Craig.
　　Craig通常是一身蓝衣打扮，说话带有很重的鼻音。他是学校教导处的常客，经常可以看到他坐在教导处门外的走廊上听候发落。他的经典口头禅是“如果我能在XX（某个大人）的面前说XX（某句脏话），那我该多高兴啊（So happy）……”
　　除了犀利的吐槽能力外，Craig和他全家还都有着随意竖中指的习惯，这可能也是他经常被留堂的原因之一。
　　那么……这五位白人小孩，为什么会被带进收容所呢？
　　理由有二，第一，他们为了卖CD赚钱，故而化妆成秘鲁排箫乐队，拿着乐器，在街上演奏伦敦大桥垮下来（世界民谣）。
　　第二，剧本中其他角色的智商又一次集体下线了。所以军方的人无法看出那五个白人小孩不是真正的秘鲁人。
　　“不好意思，长官？”从卡车上走下来的Stan和他的小伙伴们拨开人群，来到了一个哨塔的下方，“长官，你一定误会了，我能跟你谈谈吗？”
　　Kyle也在旁接道：“长官，我们能和你稍微谈几句吗？”
　　那岗哨上穿着反恐部队制服的士兵看了他们一眼，并粗暴地回道：“回去！我不买你们的烂CD！”
　　Stan回道：“不是的，长官，这儿有个天大的误会，我们其实不是秘鲁……”
　　那士兵高声打断道：“我说了！我今天不会买你们的烂CD的！”他显得很激动，“你们听得懂吗？真受不了！”
　　这时，一名真正的秘鲁排箫乐队成员走到了孩子们侧前方，用西班牙语对上面的士兵道：“长官，要不要买张CD？”
　　下一秒，那士兵开枪把他打死了……
　　五个孩子一脸震惊地看着那具近在咫尺的尸体，嘴巴半张，无言以对。
　　……
　　医院中，封不觉的行动很顺利，他也没去问人，只是看了看医院里的指示牌，便自己找到了储藏室。
　　在这期间，他毫无节操地从一个植物人的病房里里顺走了一个大号的旅行背包，准备用这个来进货。
　　“嗯……绷带、消毒水、针筒……”他翻了一会儿，就是没找到药品，冰柜里存放的血浆袋对他来说也没什么用。
　　“还得去趟药房吗……”封不觉念道，他先前也曾路过药房门口，那扇门的对面，就有一名保安坐着看报。而且进入药房的门是特别厚的那种金属门。很显然，对于存放有吗啡的地方，医院方面还是很重视的。
　　“破坏那扇门应该不成问题，可走廊里人多眼杂……虽说在这里乱杀人似乎也不算什么，可万一惊动了南方公园警局那帮神经病……”封不觉想到这儿，心生一计。
　　他准备用一个符合本世界人物智商的陷阱，把人都支走。


