　　潜入药房的计划实施得很成功，而封不觉做的，只是跑到药房门口的走廊，一脸兴奋地大喊：“嘿！伙计们，医院门口停了一辆蝙蝠车！”
　　接着，所有听见这句话的人就兴高采烈地涌出去了。最离谱的是，药房里面的几名工作人员也冲了出来，临走时还不关门……
　　连封不觉自己都觉得这办法很蛋疼（这个宣称“外面有蝙蝠车”从而把人支走的方法，Cartman在S1607中使用了N次，每次都成功），但不得不说，很奏效。
　　潜入药房搜索了一番后，封不觉感到有些失望，因为这里的药品大部分都是无用的，属于那种无物品说明的东西。
　　还有很多药品，虽有着不同的包装，但显示出的说明却是相同的：
　　【名称：抗生素（30/30）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：解除中毒、感染状态】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：常见的消炎药，口服即可。】
　　这些药基本都是瓶装，效果是有针对性地解除异常状态，一看就是不怎么值钱的玩意儿。
　　而封不觉最想要的吗啡，倒也是可以看见物品说明的，但效果和他预期的很不一样。
　　【名称：吗啡*5】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：在一定时间内降低惊吓值的增幅30%】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：在短时间内频繁注射可能引起中毒反应。】
　　对于这种精神科药物，封不觉并不陌生，他住院的那段时间也用过不少疯人院里才用的药物了，甚至还用过不少海外的最新型药品，吗啡对他来说不算什么稀罕玩意儿。
　　可能是游戏对于这种鸦片类药物的敏感性，生怕青少年用多了把持不住，所以才把药给改成了这样。
　　封不觉还特意去翻找了一下这里有没有维柯丁，结果还真就找到了，可这药干脆连说明都没有，被系统视为不生效的无用品。
　　封不觉抱着试试看的心情，打开瓶盖儿，像吃薄荷糖一般，一仰脖子就灌下去十几片儿。
　　“嗯……果然没什么感觉吗……”一边朝药房外面走，他一边念叨着：“也没有找到任何可以回复生存值或体能值的药……看来还是得去弄点儿食物，吃东西多少能回点血。”
　　搜刮完了想要的东西，封不觉便离开了医院，朝着购物中心去了。反正除了枪械和医疗用品，其它东西基本都可以在那里弄到。
　　……
　　话分两头，再看秘鲁排箫乐队收容所这边。
　　国土安全局临时搭建的指挥部和隔离区仅隔着一道铁丝网，从这里直接就能望见那些被困的秘鲁人。
　　此刻，指挥部门前人头攒动，这其中有穿着便服的工作人员，有全副武装是士兵，也有西装革履的官员。
　　现场的负责人，是一名看上去五十多岁的男子。此人是“半头”灰发，前半个脑袋已经秃了，身穿一袭黑色西装，配了条红领带。他不仅是这里的最高指挥官，也是整个搜捕行动的发起者。
　　“长官，好消息！”两名士兵走到他面前说道，“看来我们成功了，长官。各大城市都传来零秘鲁排箫乐队的报告，他们已被彻底清除了。”
　　闻得此言，周围的人群爆发出一阵欢呼，“太好啦！成功啦！感谢上帝！”
　　也不知道这帮人弹冠相庆却是为何……
　　“好了，各位，稍安勿躁。”那名谢顶长官说道：“我们仍有很多工作要去做。”他一脸严肃地道：“我们还要端掉他们的老窝，以防他们卷土重来……”
　　旁边一名拿着报表的工作人员道：“可我们不知道他们是从哪儿来的，长官。”他还低头看了一眼手上的表格：“我们查过了，但查不出来。”
　　谢顶长官此时的表情仿佛在说：卧槽……
　　他举起双手抱了下头，然后高高扬起道：“动脑子想想，白痴，‘秘鲁’排箫乐队，还能打哪儿来？”
　　可是，周围人的智商依然没有上线，他们纷纷煞有介事地摸着下巴，作沉思状。
　　谢顶长官当时就惊了，他吼道：“国家名就在乐队的名字里啊！”
　　一名穿白衬衫打黑领带的工作人员插嘴道：“不，长官，我们查看了整张世界地图，没有叫Peruvian的国家。”
　　“不是Peruvian，智障！是Peru！”谢顶长官走到一张地图前指着图吼道，“就在这里！”
　　（此处国土安全局的工作人员犯的错误，类似于把Chinese当成了China，以至于无法在地图上找到秘鲁的所在……）
　　那几名工作人员像是婴儿学语一样重复道：“哦……Peru~”好似他们这辈子是第一次听说这个词儿。
　　谢顶长官实在不想在这个问题上多做争论，他直接说道：“现在！我们要一举消灭掉秘鲁这个国家！”
　　周围的人面面相觑，其中一人问道：“真有这个必要吗？长官。”
　　一名士兵道：“有点极端了吧。”
　　另一名士兵接道：“是啊……”
　　谢顶长官声嘶力竭地吼道：“必须把他们消灭干净、斩草除根，否则他们永远不会停止对我们的侵扰！”
　　这时，一名穿着将军制服的黑人军官跑过来道：“长官，你最好快点儿过来看看，我们抓住了一支企图逃跑的排箫乐队。”
　　谢顶长官抓着旁边人的领口道：“看到没有！真要命！”
　　两分钟后，审讯室内……
　　一张金属长桌前，摆着五张凳子，凳子上坐着五个小学生。
　　谢顶长官站在桌子对面，手上拿着一张CD，看着封面念道：“草泥马兄弟出品——月面小吃。”（这是孩子们为了冒充乐队在街头赚钱，胡乱取名并刻录的CD）
　　“你误会了！长官。”Stan解释道：“我们不是真的秘鲁排箫乐队！”
　　谢顶长官的智商，这会儿貌似也下线了，他看着这五个孩子，用反讽的语气道：“是啊是啊……你们不过就是在商业中心演奏排箫音乐，以此兜售你们的草泥马CD，而你们并非秘鲁排箫乐队，是吧？”
　　Stan一脸无辜地摊开双手：“我们还是孩子，你瞧，我们只是想赚点外快。”
　　Kyle也接道：“我们现在只想回家。”
　　Kenny则用他模糊不清的话语哀求道：“长官，求你了，我本来要在周六破处的。”
　　孩子们随即纷纷道：“我们在科罗拉多土生土长！我们是白种人！”
　　谢顶长官一脸肃然地对旁边的军官低声道：“我们出去聊两句。”
　　他们俩和几名工作人员走到审讯室外面，展开了另一番基于零智商的分析。
　　得出的结果是——“屋里这五个人，是秘鲁排箫乐队和人类的混血生物，我们要利用他们去毁灭秘鲁”。
　　……
　　与此同时，隔离区的铁丝网外，一名士兵对身边的一名工作人员道：“汤普森，能过来一下吗？”
　　那个叫汤普森的是位西语翻译，他走过来后，那名士兵接着说道：“那些排箫乐队就是不肯闭嘴，他们反复说着什么，但我听不懂。”
　　“求你们了！我们不能离开！”就在此刻，一名年迈秘鲁排箫乐队成员隔着铁丝网，用西班牙语对他们喊道：“我们来这里是为了保护你们的！”
　　他身旁的人也道：“对，我们不能离开！我们得保护你们！”
　　汤普森闻言，有些将信将疑地翻译道：“他们好像是在说……‘你们不能遣送我们，我们是守护者’……”
　　士兵问道：“守护……什么？”
　　铁丝网里的那个秘鲁老人回道：“毛茸茸的死神！毛茸茸的死神！”他语气激动地重复了两遍。
　　士兵没听懂，他还是问翻译汤普森：“他说什么呢？”
　　汤普森的脸色变得有些不好看，他回道：“我觉得他在说……毛茸茸的死神（The furry death）？”
　　……
　　南方公园，购物中心。
　　太阳落山的速度比想象中还要快，黄昏已然将尽，暮色蔓染天空。
　　觉哥来到购物中心门前的停车场时，正好看到广场上有一名手持话筒的记者和一个扛着摄影机的摄像师，在他们附近不远处就停着一辆CNN的采访车。
　　那名记者应该是在做即时连线的新闻报导，封不觉想听听他说些什么，便稍稍靠近了几步。
　　“……如各位所见，这些广场上已清净多了，已经有好几天看不到一支秘鲁排箫乐队了，居民们显然都非常享受这种安静祥和。感谢国土安全局，现在全世界人民都能安心地从‘排箫乐队瘟疫’中舒一口……”
　　呜——
　　记者的话没有说完，便被一声巨大的怪响打断。
　　如同怪兽低吟般的声音从两条街外传来，同时还响起了某种巨物踩踏地面声音。
　　突然，远处发生了一次爆炸，火光冲天而起。摄像师立即把镜头移过去，恰好拍到了爆炸的火光和烟雾。
　　逃跑的人群涌来，惨呼声也接二连三地响起，“哦，老天！”“哦，上帝！”“啊……”
　　摇晃的镜头中，忽见一辆警笛狂鸣的警车从那个方向腾空飞起，在高空划出一道弧线，落在了这边的广场中心，就在那名记者身后五六米处。
　　那记者连话筒都吓得扔了，跑到摄像机前，一脸惊慌地对镜头喊道：“这儿出了一些状况……并不是秘鲁排箫乐队，而是……”他的话中断了，脸上露出惊骇异常的表情，很显然，在镜头之外的地方，他看到了某种东西，“老天爷！那是什么鬼玩意儿！”
　　在电视台与他进行连线的主播通过耳机对他喊道：“保罗？保罗你看到什么！”
　　“是毛茸茸的，那是毛茸茸的……”保罗喊了两句后，连线中断，画面消失……
　　且不说保罗和摄影师是否健在，反正觉哥是早在十秒前就跑得没影儿了。
　　他可没功夫去救人或是维护秩序什么的，他很清楚，怪物不止一只，此刻全世界都在遭受攻击，他一个人根本做不了什么。
　　而且，在那声低吼响起的刹那，系统提示也已宣告道：
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　【存活至“大灾难”结束。】
　　看到这个任务后，封不觉便毫不犹豫地朝着购物中心里面跑，可他刚一踏进大门，又有提示传入耳中：
　　【支线任务已触发】
　　【将Stan的父母和姐姐安全带至购物中心。】
　　“他喵的我都到购物中心门口了才报支线任务！”封不觉骂道。
　　这个任务竟然还有十分具体的实时提醒，在觉哥的游戏菜单中，当即浮现了一个类似雷达的界面，标示出了Stan家人们的位置，好似系统在诱惑他去完成一般。
　　假如是普通难度下，这个支线任务就会在封不觉刚进小镇时跳出来，那他大可以在灾难并未发生的状况下把Stan的家人们弄到购物中心去，无论是欺骗还是挟持都可以。
　　可在噩梦难度，任务弹出时就已是灾难爆发的混乱局面了，封不觉要么就干脆别去，去了就得冒很大的风险……
　　大约犹豫了十秒左右，封不觉恶狠狠地道：“爷跟你们拼了！”
　　他一咬牙一跺脚，以双肩背好那个装着医疗用品的旅行背包，并从行囊里取出了一把装着榴弹附挂的M733 COMMANDO，迈开步子就朝着雷达指示的方位去了。
　　到了这个时候，持械在街上狂奔也已无妨，到处都是惊慌奔走的人群，警察和军队也都疲于应付那些怪物，根本没人会管他。
　　封不觉跑了一段，忽然注意到体能值下降得有点儿快，心道：“这身配备还真重，看来我得搞辆车。”
　　他没考虑像玩GTA那样去拦马路上的车子，以目前的状况而言，那些司机猛踩油门把他撞死的可能性更大。所以，封不觉又跑了一条街，在一条小巷里找到了一辆停着的车。
　　他小跑过去，确认了一下车中无人且车门已锁，便用枪托击碎了侧面的挡风玻璃。
　　打开车门坐进去后，封不觉用十分娴熟的动作一拳砸开了驾驶座下方的控制板，快速从一堆电线里找到了正负极的两根点火线并开始对碰。
　　两分钟后，他已倒车出了小巷，换了个挡便踩着油门儿上路了。
　　这时天色已完全变暗，街上还有许多路灯失灵了，而且到处都有奔逃的人群，异常混乱。
　　封不觉开启了前车灯，在尽量保证安全的情况下高速行驶着。
　　开了十分钟后，雷达上的光点已离他越来越近，眼瞅着再转个弯就到了。不料，就在那个转角，他刚打过方向盘，前方便出现了一头巨怪的身影。
　　封不觉当即猛踏刹车板，但车子还是朝着巨怪的身体滑了过去。
　　所有的驾驶员，在出事前的刹那，都会因本能而向着自己这一侧打方向盘。
　　但封不觉不会恐惧，他在这种极限的时刻，依旧保持着冷静，合理而高效地做出反应。
　　车在惯性的作用下继续前行着，眼瞅着就要撞上巨怪。而封不觉只是淡定地用单手去解安全带，另一手则稳住方向盘，让车保持车头向前的状态。
　　他解开安全带后，就伸手去够副驾驶座上的背包和步枪。
　　这些动作全都在两秒内完成，接着，车头便猛地撞上了巨怪那毛茸茸的身体。
　　封不觉对此早有准备，他调整好姿态，一手紧攥住枪带和背包的带子，另一手挡在身前以作缓冲。
　　哐啷啷一阵响……封不觉的身体撞碎前挡风玻璃横飞了出去，撞向了巨怪柔软的身体，当前冲的力道被卸掉后，他顺势滚落在了车前的引擎盖儿上。
　　接着，他迅速翻身，腰部用力，仰卧坐起。整套动作一气呵成，随即再一甩胳膊用左肩套上背包带、右手持枪、脚下一踏……在怪物做出任何举动前，他已跃出了七八米的距离。
　　至此，觉哥也没敢回头望上一眼，他赶紧前冲，和怪物进一步拉开距离。
　　封不觉并不是不想用肉眼确认怪物的外形，而是他早就已经知道这些怪物的外形了。在回忆起了秘鲁排箫乐队那两集的内容后，他第一时间记起的就是这些巨怪的样子。
　　这种巨怪的外观，其实很容易描述，它们就是一群巨大的……天竺鼠。
　　它们和家养的宠物天竺鼠在外型上没有任何区别，只不过高五层楼，并具备一定的攻击性，其中有一些还穿着布制的外套，打扮成蜜蜂、兔子之类的……
　　至于这些巨型萌物是从哪里来的、是否有智能之类的设定，没人知道，反正它们就是这么莫名其妙地冒出来，并在全世界范围内上演“进击的豚鼠”，到处吃人拆房子。
　　“怎么办……绕过去吗……”封不觉一边奔跑着，一边观察地形和菜单中的雷达，想找到一条合适的路线。
　　但就在此时，又生异变。但闻空中传来呼啸之声，抬眼望去，只见三架F-15划破长空而来，并朝此地发射了数枚导弹。


