　　五分钟前，Stan家中。
　　Stan的母亲Sharon正一脸焦急地打着电话：“拜托了，我都不知道该去找谁了，警方一点忙都帮不上，我觉得孩子们这次是真的是陷入了大麻烦。”
　　电话对面的人也说了一些什么。
　　Sharon又回道：“是的……是的……好，麻烦确认以后打给我，谢谢了。”她说完便挂断了。
　　放下电话后，她的脸上依然写满担忧的神色。Sharon也算是南方公园里比较正常的一个角色，所以当儿子失踪后，她的反应和大部分家长一样。
　　但是……这间屋子里还有一个不太正常的人。那就是Stan的父亲，南方公园第一下限帝Randy……
　　Randy的形象，通常是一身蓝色衬衫打扮，中分的黑发，嘴上还留着一撮小胡子，比元首略宽的那种。
　　这货的职业是地质学家，但很少见他正经上班，大部分时候，他都在到处刷下限。
　　此刻，当妻子为儿子的失踪感到心力交瘁时，Randy则拿着一台便携式摄影机，在家中拍来拍去。
　　在《南方公园》这两集的故事里，Randy因为新买了一台摄影机，所以整天拿着它东拍西拍。拍摄内容极度无聊和重复……包括家人吃饭、洗澡、看电视、上厕所等等，而且他一边拍还一边配以自己的旁白解说。
　　“Randy！我向上帝发誓，你要再不把那玩意儿放下……”Sharon愤怒地朝他咆哮着，这几天来她已经受够了丈夫的胡闹。
　　但Randy却以他这几天反复使用的同一句话回应道：“Sharon，总有一天你会因为我录了那么多家庭轶事而高兴的。”
　　“我没跟你开玩笑，Randy，够了！”Sharon吼道：“你有什么必要录下每一分每一秒……”
　　忽然，一声沉闷的咆哮在屋外响起……
　　Sharon的话被打断，她的神情变得惊疑不定。
　　“那是什么鬼东西？”Randy也道。
　　但他并没有停止拍摄，而是进入了“科洛弗档案”（又名《苜蓿地》，影片拍摄手法另辟蹊径，以剧中人物拿着便携式摄影机的视角展开）的节奏。
　　“噢，天哪。”Sharon在感到地震般的脚步声后，有些害怕地说道。
　　“外面好像出事了……”Randy说道：“你待在屋里别动。”他说着便手持摄像机朝屋外跑去。
　　当他跑向门口时，Stan的暴力姐姐Shelly正好从二楼下来，她站在楼梯上道：“发生什么了？爸爸。”
　　“回你房间去！Shelly！”Randy用命令的口吻回道。
　　接着，Randy就冲向了屋外。一开门他就看到了尖叫着奔逃的人群，天上还传来直升机旋翼的响声，他抬头望去，竟看到了两架支奴干（Chinook，即电影中常见的那种双旋翼运输直升机）悬停在空中。
　　Randy在人群中看到了一张熟面孔，是Stan的班主任MR.Garrison（下限仅次于Randy的贱人，外形是秃头、戴眼镜，一身绿衣。此人曾做过两次变性手术，期间分别当过男异性恋、基佬、女异性恋和蕾丝边；每次他改变性取向后，都会参与该群体的集会和示威活动，而当涉及其自身利益后又会立即转变立场，并猖狂攻击和侮辱其他群体。可谓是“屁股决定脑袋”的典型案例），Randy上去拉住他问道：“出什么事了？”
　　Garrison惊慌地回道：“它们无处不在！”
　　“什么？‘它们’是指什么？”Randy追问道。
　　“毛茸茸的东西……”Garrison喊道：“真的……超级毛茸茸的！”他喊完就甩脱了Randy的胳膊，顺着人群的方向逃了出去。
　　“啊——”
　　一声惨叫吸引了Randy的视线，他转过头，只见一个穿着黄色T恤和牛仔裤的男人从极远处腾空飞来，啪一声就掉在了自己跟前。
　　那人的身体摔得严重扭曲变形，左腿像上过老虎凳似的朝前弯折，双臂则是被折到了身后；其躯干左侧的肋骨已暴露在外，右手腕的骨头也戳了出来。
　　几乎在落地的瞬间，那男人就断气了，且口鼻流血、死不瞑目。
　　“这【哔——】是谁干的！”Randy惊叫着骂道。
　　呜——
　　又是一声低吟。
　　Randy抬眼看去，在那奔逃的人群后方，他看到了……一只巨大的天竺鼠。
　　“这什么东西……”Randy惊道。
　　“马什（Marsh）先生，你得快点儿离开！这里不安全！”有人抓住了Randy的肩膀，冲他喊道。
　　说话的这位是小镇的片儿警Barbrady（戴墨镜、微胖，某季中被查出是文盲而遭停职，不知为何后来又复职了），他也算尽责，还知道提醒别人快点儿撤。
　　Randy闻言，赶紧往街的另一头跑，却看到从转角处飞出了一辆车来。车子在地上连续翻滚数周，并起火爆炸。紧随其后出现的，就是另一只大号儿天竺鼠。
　　“噢！上帝！上帝！”Randy看到前方的巨怪，却没有立即逃跑，而是停下来，用便携式摄影机对着自己的脸，喘息着道：“哈啊……哈啊……我……我……哈啊……惊呆了！”
　　就在这货犯二的时候，忽地……一辆疾驰中的汽车从那天竺鼠的侧后方窜出，猛地撞在了这怪物的身上。
　　撞击发生后，从车的驾驶座上飞出了一个身穿深蓝色滑雪外套的男人。纵是在如此剧烈的车祸中，他还是不忘死死抓住一个背包和一把冲锋枪。
　　而且仅在五秒后，这人便用极为敏捷的动作从巨怪的身边逃开了。
　　恰在此时，空中飞过了三架F-15，数枚拖着白色烟轨的导弹呼啸而至。
　　这些导弹尽数击中了那只天竺鼠，但爆炸的气浪波及了数十米的范围。Randy离得较远，只是被掀翻在地。但封不觉就没这么好运气了，他整个人都被炸飞了出去，在空中划出一道抛物线，摔在了路边一辆已经报废的汽车上。
　　这辆车估计也是被巨怪抛飞或踩踏过的，车壳早已变形。封不觉摔落时，腰部被一截不知从哪儿冒出来的金属边缘割伤了，整整一指长的伤口正在飙着血。
　　像这种整个人摔上去的情况，防具也起不了作用，还是他从枪店里偷来的外套，多少算是缓解了一点儿伤害。
　　“娘希匹……”封不觉一边骂着脏话，一边从车子里爬了出来。
　　他的脸也被碎玻璃给划伤，左边脸颊横着拉开了一道血口，不过这个伤算是浅的，没有造成太多生存值损失，也不产生持续流血伤害。
　　呜——
　　导弹爆炸所掀起的烟尘还未完全散去，巨型天竺鼠的叫声已再度响起。
　　根据封不觉的记忆，这些怪物是非常强大的，常规作战兵器基本没用，坦克开过去也得被掀了。什么子弹、炮弹、导弹……全都伤害不了它们，只能起到点儿压制作用。
　　而作为一个血肉之躯的人，靠近这些天竺鼠几乎和找死无异。在体型差距如此之大的情况下，人类凑过去，无论是被抓抓咬咬踩踩挠挠，都必死无疑……
　　“转个弯就到了……岂能在这里被拦住。”封不觉恶狠狠地念叨着，他用双肩背好了背包，一手抵住伤口，一手持枪，【灵识聚身术】瞬开之时，其脚下猛然一踏。
　　下一秒，响起了一阵混凝土被撕裂的声音，封不觉脚底的路面绽开了半径五米的蛛网状裂痕。而这张网中间的人，已如子弹出膛般倏然而起，跃上了天空。
　　凭借着一个空中直体三百六的动作，封不觉成功翻上了一栋四层楼高的建筑天台。
　　既然街上走不通，他就来个飞檐走壁，直接穿过去。
　　没想到，觉哥刚刚斜着穿过这个天台，一眼就望见了侧前方那条街上的Randy，这个二货在巨怪逐步逼近时，仍然站在原地玩儿他的第一人称自拍短剧。
　　“卧槽……这货……”封不觉自然是认得Randy的，雷达上的光标也显示这是他的支线任务目标之一。
　　所以没办法，只能去救……
　　“快点跑！你这个【哔——】”封不觉朝街上纵身一跃，在半空中便用M733 COMMANDO朝那天竺鼠射去两发榴弹。
　　榴弹击中怪物但尚未爆开的那个瞬间，封不觉刚好落地，他连缓冲动作都顾不上做，硬吃这次下坠的冲击，保持站姿，并立即朝前窜出。
　　满脸惊骇的Randy只见得一条人影如超级英雄般从天而降，并向自己扑来。
　　此人浑身浴血、神情凶恶、且不回头看爆炸场面，看来这是个纯爷们儿……
　　“啊——”封不觉莫名其妙地咆哮起来，这一声吼叫里，包含了太多复杂的情绪，当然了，主要是愤怒和不爽。
　　单臂一攫，觉哥就把Randy给扥了起来，他连伤口都不管了，咬着牙，单肩扛起一个中年男人，飞也似的朝前奔去，并且大声问道：“你家在哪儿？”
　　“什……什么？”Randy惊魂未定，木讷地问道。
　　“你家！在哪儿！”封不觉一词一顿地重复道。
　　“在……就在那边……”Randy指了指几十米外的一间民宅，两秒后，他又拿起摄影机对着自己：“哦……上帝，有个超级英雄来救我了。”他略微抬起头，对封不觉道：“嘿，伙计，你的英雄名是什么？”
　　“【哔——】”这就是封不觉的回应。
　　而Randy居然信以为真，他又看着镜头道：“他叫【哔——】，噢！真正的超级英雄，这多酷啊！”
　　要不是任务需要，封不觉早就把这货给毙了，但这会儿他还是得忍着。
　　半分钟不到，封不觉就冲到了Stan他们家门口，屋子的门并没有关，所以封不觉一甩手就把Randy扔了进去，他自己也紧随其后进屋。
　　带上门的同时，觉哥便瘫坐在了地上。
　　几分钟内，这一系列的举动，已使他的生存值大幅减少，此刻来到了13%的危险值。
　　封不觉一进屋，就从背包里拿出消毒水、绷带、还有缝合用的针和线，准备处理腰上的伤口。
　　作为一个很有效率的人，他嘴上也没闲着，正好利用这段时间和眼前的三名NPC交流一下，“别害怕，我是来帮助你们的。”
　　Sharon和Shelly都显出害怕和无措，只有Randy一脸专注地拿着摄影机，对准封不觉，并且解说着：“看，超级英雄在我家客厅里缝合他的伤口。”
　　封不觉虽然很想把Randy揍一顿，但还是忍住了，因为他知道，Randy手上的摄影机里，根本没装带子……而觉哥也不准备去提醒他，就让这货拍着吧。
　　……
　　与此同时，中美洲，哥斯达黎加领空。
　　夜空中，一架机身印着美国国旗和国防部标志的C130运输机正在朝南飞行。
　　五名小学生在机舱内呈一字坐开，没有人说话，气氛显得颇为诡异。
　　忽然，通往驾驶舱的门被打开，副驾驶员走进来对孩子们道：“好了，我们距离秘鲁还有800公里，着陆后会有一辆卡车带你们入境，到时候他们会给你们简短的任务说明。”道完这句，他便退回了驾驶舱中，关上了舱门。
　　几秒后，Craig面无表情地开口道：“当你们想出那天才般的主意——冒充秘鲁排箫乐队赚钱时，是否有过那么一个短暂的瞬间，你们中的哪位会说上一句‘嘿，知道吗，这个计划可能会出岔子’。”他停了两秒，随后自己接道：“不，你们不会这么想，因为你们都是混蛋，而且永远不会吸取教训，所以全校的同学都鄙视你们。”
　　Kyle回道：“不对！学校里的孩子都很喜欢我们。”他看着Stan道：“是这样的吧？”
　　Stan肯定地接道：“那当然，学校的孩子都爱死我们了。”他转头对Craig道：“只不过由于我们现在处境不妙，Craig就拽起来了。”
　　Craig依旧一脸淡定地吐槽道：“我拽……你们拿走我生日红包的钱（孩子们组建秘鲁排箫乐队的钱是从Craig那里噱来的），害我被逮捕，还被发配到迈阿密。如今我们几个不把秘鲁这个国家连锅端了就回不了家……于是，是我拽？”
　　Cartman指了指Craig，对其他小伙伴们道：“我对这小子简直无话可说。”
　　Craig无视他，接道：“你们知道为什么学校里没人喜欢和你们四个一起玩吗？”他习惯性地停顿，“因为你们总是在做这种事……你们总是想出一些馊主意，结果往往是事与愿违，然后你们就被遣送出国，或是丢出外太空什么的。”他总结般说道：“这就是为什么……没人愿意和你们一起玩。”
　　Cartman若无其事地回道：“你太悲观了，Craig，船到桥头自然直。”
　　……
　　同一时间，美国国土安全局，会议大厅。
　　这时的会议厅里空荡荡的，只有一个人，默默地站在最前方的讲台旁，就是那名谢顶长官，而他，也是国土安全部的部长。
　　他的正前方，是一张世界地图。此刻他正背着双手，看着那张图。其嘴角，还挂着一丝得意的笑容。
　　“长官，我们遇上了更大的麻烦。”那名穿着将军制服的黑人军官拿着一份文件从门口走了进来，语气焦急地说道。
　　“哦？”国安部长的语气却显得很轻松：“还能有什么问题？”
　　“世界各地都发来了重大灾难的报告，造成巨大伤亡和损失的元凶似乎是……”黑人军官犹豫了一下。
　　国安部长没等他把话说完，便转过身来，冷笑着道：“天竺鼠？”
　　黑人军官闻言一愣，“呃……是的，长官。你怎么知道的？”
　　“你距离真相是如此之近，戴维斯。”国安部长笑道，“呵呵……差点儿就看出来了。”
　　“呃？长官？”戴维斯确实不明白，长官这是什么意思。
　　“我还以为你在迈阿密就知道真相了呢……但你就是没能看破个中端倪。”国安部长又说道。
　　“你……你早就知道这些会发生？”戴维斯结结巴巴地应道。
　　“哦~这只是个开始，戴维斯。”国安部长举起一手，伸出一根手指挥舞着道，“而我……是绝不会让你坏事的。”
　　话音未落，国安部长忽地张开嘴，舌头如标枪一般射出，一秒间便伸至四五米的长度，其舌尖钻入了戴维斯的眼窝，穿过其眼珠，进入了大脑中。
　　戴维斯根本来不及做出任何反应，全身颤栗地坚持了几秒后，其大脑便被彻底捣碎，身体随即便无力地倒在了地上，变成了一具僵硬的死尸。
　　国安部长把舌头收回，十分平静地对眼前的尸体说道：“对不住了，我的朋友。我殚精竭虑、千辛万苦，才等到了这一天。”他顿了一下，“排箫乐队正走向灭亡，我们天竺鼠的时代已经来临。”他俯身拿起了戴维斯手上的档案夹，“而唯一能够阻止这一切的人，已被送往了一个无名之地……”
　　此时，那份档案的第一页，是一张照片，而照片上的人，竟然是Craig……


