　　南方公园，Stan家中。
　　处理伤口花去了封不觉相当长的时间，一是由于他腰间被割开的口子比想象中大许多，二则是因为服装无法脱下（剧本中获得的滑雪外套可以，但紫色的长西装不行），因此他只能隔着衣服的破口进行缝合，影响了效率。
　　当然，还有最关键的第一点，他对这类缝缝补补的作业十分不擅长……
　　此时Sharon和Shelly已冷静下来一些，而Randy依旧在玩儿摄影机……
　　“好的，现在我重新打开了摄影机。”Randy在开启那玩意儿的同时，对准了自己的脸，并开始了解说：“OK，我是兰迪·马什（Randy Marsh），我正在拍摄一些事情……一群巨型怪物正在袭击我们的小镇，目前窗外处于一片混乱中。”他说着，把摄影机转了过去，对准临街的窗户。
　　隔着窗户便可看见，街上到处是支离破碎的死尸、翻倒的汽车；许多地下煤气管道都爆炸了，引起的火灾也无人去管。而那些活人。不是在尖叫着奔逃，就是倒在血泊中，等着自己的血流干。
　　“我差点儿没能活着回到屋子里，还好这位超级英雄【哔——】救了我。”Randy拍了觉哥几秒，又把镜头转向了自己的脸，“Sharon和我在一起，还有Shelly……”他一边说，一边用摄影机去拍他的老婆孩子，并且在这种危急时刻，保持着自己毫无下限的风格，说了一句：“Shelly，快对着镜头挥挥手。”
　　“Randy，你能把那该死的摄影机放下吗？”Sharon对丈夫厉声道：“我们得想想办法！”
　　Randy理直气壮、臭不要脸地回道：“我不知道该怎么办，我惊呆了！”
　　“你把摄影机放下，去帮助一下那位受伤的先生怎么样？”Sharon提出了还算靠谱的建议。
　　“别担心，马什夫人，我一个人能处理。”封不觉赶紧回道，他可不想让南方公园里的角色对自己实施任何形式的医疗。
　　在这个世界里，别说是Randy这个货了，哪怕是正经的医务人员，基本也没救活过人，把人活活弄死的情况倒不少。在封不觉的记忆中，有一次Kenny被或烧伤，送进医院，医生把他开膛破肚以后，拿走了心脏，换了个烤土豆进去；还有一次Cartman去割扁桃体，手术做完以后却染上了艾滋病……
　　类似的例子不胜枚举，以Kenny为首的众多角色，都曾因各种疾病在地狱之路医院里死掉过。
　　总之，让南方公园的人来救治自己，比求他们杀掉自己还危险。
　　“不如打开电视看看新闻吧，我这里马上就好。”封不觉赶紧转移了话题。
　　Sharon觉得有道理，便快步上前，打开了客厅里的电视。
　　Randy的镜头也随之对准了电视屏幕。
　　或许是运气好，在如此严重的灾难中，电视信号依旧没有中断，电视台也没有停止运作。
　　电源一通，关于大灾难的直播画面便出现了。
　　“这是来自纽约的现场报道，这里同样在遭受巨型天竺鼠的袭击。”画面中的旁白说道：“据报道，天竺鼠入侵危机正在席卷全球各大城市……”
　　Randy惊道：“天哪？全世界都有这些怪物？”
　　这段新闻的直播镜头有些摇晃，拍摄者似乎是乘坐在直升机上的。这高空拍摄的画面显示，大城市遭到的破坏更加严重，天竺鼠群在大街上穿行，四处可见爆炸的火光和倒塌的建筑物；一些士兵正结成包围网，用冲锋枪对这些怪物宣泄着强大的火力，但怪物们却是若无其事状……
　　“瞧那些怪物……”Sharon指着新闻画面中的巨型天竺鼠道，“Randy，我们该怎么办？”
　　Randy还未说话，又生惊变，只听得砰一声巨响……
　　封不觉对面的那堵墙被撞开了，一只天竺鼠的大脑袋探了进来，这萌物的一张脸就有两个人那么高，鼻子里还发出那种“呜呜”的低吟。
　　也恰在此时，封不觉完成了伤口的处理，把血给止住了。
　　“噢，天哪！天哪！”Randy大叫起来。
　　“这边走。”封不觉已然站起身，把自己背后的门给打开，并稍稍侧身，给Stan这一家人让出了路，“快跑！”
　　夫妻俩也不和他客气，带着女儿就往外奔去。
　　封不觉手中的M733 COMMANDO早已吐出火舌，打击点都集中在那天竺鼠的眼睛附近。
　　可这巨怪俨然是浑身上下无死角的刀枪不入，几乎没有受到什么阻滞，继续逼近着。
　　“切……真的是一点儿都不怕常规武器呢……”封不觉不爽地啐了一口唾沫，他也明白，必须得用一些“不属于这个剧本”的手段来解决眼前的危局了。
　　说时迟那时快，觉哥甩手扔掉了枪，一个箭步上前，使出了上一个剧本入手的杀招【南斗飞龙拳】。
　　格斗专精C级时，格斗系技能的发动成功率便已是75%了，再加上【炼冰术士的执着】那所有主动技能加10%额外成功率的加成，技能自然是顺利发动。
　　随着800点体能值被耗去，封不觉周身骤然绽出了一团亮紫色的斗气，其双拳化作重重虚影向前击去。
　　那天竺鼠嘴巴下面的区域，瞬时浮现出了一个个拳气拓出的小坑。
　　这招南斗飞龙拳的出手，看着和家喻户晓的北斗百裂拳非常相似，其实二者相差甚远。北斗神拳的特点是点穴致爆，而南斗圣拳的招式皆以切割和穿刺为主。前者是由内向外破坏，而后者则是由外向内。
　　所以，看似类似的招式，实则有着截然不同的原理。南斗飞龙拳破坏一个目标（人形大小）的过程，共分三个步骤：第一步，是打乱对方的呼吸，打散护体之气；第二步，是让暗藏于拳锋中的切割之力逐渐累加于对方身体；而第三步，便是使出一发疾如闪电的穿刺之指，作为终结的一击。
　　这一招打完之际，目标身体表面即会浮现出许多红色的裂纹，这些都是被那最后一指所贯通起来的切割伤。而数秒后，当招式的威力完全展现出来时，中招者纵有钢铁之躯，亦将被撕碎成血水。
　　但是……封不觉眼前的目标，体型实在太大了……
　　他的攻击确实生效，把那天竺鼠的一块毛皮和底下的肉给打成了血水，但这种程度的伤害远不足以致命。拿我们人类来举例，这伤大概等同于被剃须刀生生割掉了一块下巴肉。
　　不过那巨型天竺鼠也明显吃痛，低吟一声便向后退出了几步。
　　能达到这样的效果，封不觉也就知足了，他赶紧趁着怪物被逼退的间隙奔回门口，将医疗用品胡乱地塞回背包，并用双肩将其背上。随后他便抄起枪来，撒腿朝外跑去。
　　……
　　国土安全局本部，国安部长的办公室中。
　　此刻，那位本质上是怪物的国安部长，正若无其事地坐在一张办公桌后，听取一众工作人员和士兵的报告。先前他杀死戴维斯的事情，显然还没有暴露。
　　“貌似有越来越多的天竺鼠，正从各个方向涌来。”一名西装革履的国土安全局工作人员指着国安部长桌上的地图道：“我们查了维基百科（南方公园惯用的讽刺手法之一，政府的各个机构都只会在网上查资料），发现天竺鼠是一种来自安第斯山脉的生物，那山脉就是这里……”
　　国安部长双手十指交叉，手肘放在桌上，摆出一副碇司令的姿态回道：“排箫乐队的事情……处理得如何了？已经把他们押往关塔那摩湾（位于古巴南部，以作为美军的拘留营而著名）了吗？”
　　办公室内的其他人都面面相觑，其中一人回道：“长官，我们眼下有比那些街头表演者更大的麻烦……”
　　“你们到底有没有……”国安部长粗暴地打断了对方，并且拍着桌子吼道：“……把他们押到船上？”
　　“没有，长官。”那人回道：“我们把所有处理排箫乐队的人员都调去处理天竺鼠危机了。”
　　“我已经给过你们命令了！”国安部长双手握拳，捶桌而起，“那些秘鲁排箫乐队昨晚就该被押上前往关塔那摩的船了！”他用大拇指指着自己吼道，“这里是我说了算！我要你们马上就把排箫乐队押上船送走！”
　　短暂的沉默后，一名士兵用很平常的语气回道：“遵命，长官。”然后，他的声音逐渐变小，“但你也不用对人家大喊大叫嘛。”说完，他像是被欺负哭的孩子一样抽泣着转身离去了……
　　……
　　正当国土安全局那帮智障和玻璃心被BOSS玩儿得团团转时，孩子们乘坐的飞机，已经降落在了秘鲁某处、一片与丛林相邻的空地上。
　　除了那五名小学生外，飞机上仅有两名机组人员：一名小胡子飞行员，和一名高个儿的副驾驶。
　　此时，这两位正蹲在一台形似大型无线电的通讯设备前。小胡子拿着对讲机，不断地呼叫着，可是完全得不到回应。
　　他们着陆后已过了半个多小时，可按预定计划来接应的卡车，却迟迟未到……
　　“卫星无法连接，无线电也没回应。”小胡子似乎是放弃了，他放下对讲机，对身旁的高个子道。
　　四名主角正站在他们旁边不远处，听到这话后，Stan走过来道：“好吧……让我理一下状况……”他略微顿了一秒，说道：“国安部长命令你们，把我们五个小孩子带到秘鲁，在安第斯山脉上着陆，然后再派其他的政府人员来接应我们。接着，他们会告诉我们，如何跑到秘鲁首都利马，并打倒秘鲁政府。”
　　等了数秒后，小胡子回道：“没错，就是这样。”
　　Kyle看着这个智商无下限的成年人，“你们觉得这种计划没问题吗？”
　　“不，完全没道理。”小胡子立即回道。
　　高个儿也接道：“说实话，整个围剿秘鲁排箫乐队的行动……都让我们摸不着头脑。”他说这话的时候，两只手还各伸出一根食指相互绕着圈圈，语气好似是个小孩正在承认错误似的。
　　Stan摊开手道：“既然你们也觉得他们做的事全都莫名其妙，那现在能送我们回家了吗？”
　　小胡子解释道：“呃……你没明白，孩子。我们的原计划是，着陆后在这里等待接应的人给飞机加油，随后再返航……不加油我们哪儿也去不了。”
　　“噢，真是超赞。”坐在远处闷闷不乐的Craig适时来了句吐槽。
　　“所以我们只能另寻出路离开这里了？”Kyle试探着问道。
　　小胡子耸耸肩，“看来只有这办法了。”
　　十分钟后，两名连武器都没带的国土安全局飞行员，带着五个孩子走进了一片密林中。
　　走在最后面的Craig继续一脸淡定地吐着槽：“这情况很有趣，我们就这么走进了阴森的林子里，真是越来越好玩了。”
　　Cartman回头道：“知道吗，Craig，你这态度真讨厌。”
　　Kenny也接道：“就是。”
　　Cartman又道：“没人愿意跟一个成天抱怨的家伙一起玩。”
　　“嘿……你们看前面！”高个子忽然望见了什么，高声喊道。
　　众人朝前望去，前方的地上，有诸多高耸的土堆，那些土堆整体呈圆形，直径至少有六七米，土堆中间貌似是空心的。而这些土堆，就仿佛……是某种巨型生物从地底爬出来时留下的痕迹。
　　……
　　封不觉冲出屋子，从雷达上的光标来看，那三人并未跑到太远的地方，于是他赶紧拍马追去。
　　刚跑出几步，只听得身后一声低吟，先前那只被南斗飞龙拳打伤的巨怪碾踏并穿过了整栋屋子，追到了街上。
　　封不觉回望一眼，却见，那只天竺鼠嘴巴下方血痕斑斑的伤口竟已开始愈合，而且速率非常快，快到肉眼可见。
　　“岂有此理……居然还能自愈。”封不觉心里琢磨着，估计也只有使出【斗魔降临】，才有可能完全击杀一只这样的天竺鼠了。
　　但是……就算杀掉一只又能如何呢，这些“毛茸茸的死神”成千上万、无处不在，别说一只，杀一百只也改变不了大局。也许正因如此，系统才会给出“生存下去”这种任务。
　　“我可不是南方公园的主要角色，遇到这种怪一不留神就会挂的……”封不觉一边朝前奔跑，一边念叨着：“话说……在这种大事件中，超级好朋友（Super best friend，南方公园中类似正义联盟的组织，成员为耶稣、佛祖、穆罕穆德、克利须那、约瑟夫·史密斯、老子和水行侠）都去哪儿了？玩儿失踪啊！”
　　呜——
　　又是一声怪响，一只白色的巨型天竺鼠推倒了临街的一栋民宅，拦在了封不觉的去路上。
　　“啊——啊！我的胳膊！”
　　在这只巨怪的嘴里，还叼着一个路人，这人的整条左臂都已在天竺鼠口中，鲜血染红了他的半边身体，但他的胳膊仍未完全断离，这使他整个人都被咬了起来。
　　看着这位双脚离地乱蹬、口中惨呼不断的路人，封不觉二话不说，非常好心地端起冲锋枪，朝着天竺鼠的脸上一阵扫射，把这人给毙了……
　　开火的同时，封不觉横向移动，绕着天竺鼠转了半圈，利用街道的宽度和自己的速度，成功闪过身去，窜向了这只怪物的后方。
　　到了这个位置，他已能看到远处正在奔跑的一家三口了。
　　Sharon牵着女儿的手跑在前面，Randy则拿着便携式摄影机紧随其后，他在逃命时丝毫不耽搁拍摄，口中还在解说着：“OK，我们正在逃跑，哈啊……哈啊……看，前面是我的妻子和女儿，她们也正在逃跑。嘿，Shelly！朝镜头挥挥手。”
　　Shelly边跑边回头对老爸骂了一句脏话……
　　嘭！伴随着爆炸声，又有一只棕黄色的天竺鼠冲到了街上，向着Randy他们三人爬去。
　　这三位也是慌不择路，惊慌之下，一块儿逃进了路边的一辆巴士里。
　　这巴士显然已被弃置，车门也是开着的。
　　封不觉见他们跑进去后，当即心道不妙，骂了一句：“卧槽……这智商和恐怖片里阵亡的废物如出一辙啊，跑进车里等着被瓮中捉鳖是吧！”
　　到了这个份儿上，封不觉也不可能抛下他们自己走了。都已经付出了这么大代价，现在再放弃任务，独自逃回购物中心去，他肯定不甘心。
　　“老子今天非完成这个支线不可，死了拉倒！”封不觉咆哮着，冲向了那辆巴士。
　　可他没想到，自己刚迈开步子，又有一只灰色的天竺鼠从岔路上爬了出来，并和它那只棕黄色的同伴一起爬向了巴士。
　　这两只巨怪如同围着鱼罐头的猫一样，扒在巴士旁边，又顶又挠，车子很快便被压得变形，车窗玻璃也近乎全碎。
　　就在这一刻，封不觉的眼前，出现了匪夷所思的一幕。
　　Randy，从巴士里跑了出来……
　　他跑啊跑，跑到了离巴士五六米远的地方，然后用摄影机对准了巴士上大两只怪物，口中解说道：“这是我在巴士外部拍到的画面，欧耶！”说罢，他竟然又快步跑回了巴士里……


