　　当Randy跑回巴士中时，他老婆开口就骂道：“你【哔——】的以为自己在做什么？”
　　Randy喘息着，一脸认真地回道：“我拍到了一个好镜头，老婆。”
　　话音未落，整辆巴士都剧烈摇晃起来，看来是扒在车上的两只巨型天竺鼠已失去了耐心。
　　嗒嗒嗒——
　　冲锋枪的开火声响起，封不觉这回拿出了自己的那把【Moxxi小姐的坏脾气】进行射击。
　　在第一梭子弹打完前，这把枪的火属性被触发了，点燃了那只棕黄色的天竺鼠。这巨怪立即从巴士顶上爬下，在街上打起了滚，试图扑灭背上的火。
　　“果然如此……来自这个世界以外的东西，就能对天竺鼠起到一定的作用了。”封不觉念叨着，便祭出了死亡扑克。他将光牌在手中一展，一把五张的同花顺就飞了出去。
　　这灵能武器本就是可以自动追踪目标的，何况如今的封不觉身负魂意，因此他可以很精确地控制光牌的打击点。
　　于是，随着呲呲的撕裂声，死亡扑克扎进了另一只天竺鼠的眼睛里。那怪物中招后痛苦地跑向一边，远离了巴士。
　　封不觉见这法子奏效，心中也为之一振，至少目前他掌握了一种无需太大消耗就能逼退这些巨怪的方法。
　　“都没受伤吧？”封不觉冲上巴士，看着这一家三口问道，他也不等对方回答，立即接了一句，“快点儿离开这儿，跟我走。”
　　三人也没多废话，见巨怪暂时停止了攻击，便赶紧跟着觉哥下了巴士。
　　在封不觉的带领下，四人跑着就向购物中心的方向去了。
　　“我们这是去哪儿？”Randy跟在后面，还不忘继续用便携式摄影机拍摄加解说着。
　　“购物中心。”封不觉回道。
　　“为什么去那儿？”Randy又问道。
　　“因为那儿的墙壁很厚，而且里面有足够的物资来保证避难者能活下去。”封不觉回道，他自然不可能回答……因为我接到的任务要求我把你们带到那儿去。
　　“哦，对！在那儿我们应该还能遇到别的避难者，或许会有人知道这是怎么回事。”Randy接道。
　　封不觉没有回应这话，因为他很清楚这是怎么回事。这场大灾难至少还要持续一整夜，而终结灾难的人，会在破晓之时击败这些怪物的首领，即那个国安部长。
　　只要等到明天上午，那个化身成人形的怪物就将被揭穿，届时被羁押的秘鲁排箫乐队都会被释放出来，危机便随之解除。
　　也就是说，这个单人噩梦剧本的时间，至少还有十个小时……
　　……
　　同一时刻，秘鲁的丛林中。
　　小胡子和高个儿正拿着一张地图头前带路，五个孩子则跟在他们的后面走着。
　　“我搞不懂，雷姆斯基，地图上根本没有关于此地的任何标注。”走在最前面的高个儿看着地图说道。原来小胡子飞行员的名字叫雷姆斯基。
　　“整个峡谷都很奇怪。”雷姆斯基回道，他的神情显得很不安，“你看……这里的水果都好大……”
　　也难怪他会有些发憷，此时他们身处的这个地方，只有树的尺寸是正常的，其他东西都大得惊人。
　　潮湿的草地上，有着和人一样高的巨型苹果；高处的树藤上，挂着水缸那么大的桃子；隐约还能望见远处的林子里有足球场那么大的蜘蛛网，斜着布在半空中……
　　“快瞧这个。”高个儿喊道。
　　拨开前方的林木，竟出现了一堵巨壁。
　　“这看上去像是某种巨型的……蜂巢？”高个儿道。
　　“我的上帝……”雷姆斯基惊叹着。
　　走到近前，可以看到这蜂巢无比壮观，其高度如悬崖峭壁一般，人站在这蜂巢壁下，抬头都望不到天空。
　　“我说，伙计们，这儿到底是什么地方？”跟在他们后面的Stan问道。
　　雷姆斯基和高个儿副驾驶显然已被眼前的景象惊呆了，前者两眼发直、半张着口，木讷地回道：“这儿似乎……是一片未知之境，某个被时间遗忘的角落……你们瞧，这里的每样东西都大得惊人。”
　　Craig面无表情地开始了吐槽：“真是太刺激了……”他停了一秒再道：“我跟着你们走，你们却把我领到了一个巨型的迷失世界。”
　　Stan不爽地回道：“Craig，这不是我们的错！别总说得像我们都是故意的一样，我们又没得选择。”
　　Kyle附和道：“是啊，事情就这么发生了。”
　　“事情就这么发生了？”Craig用平直的语调重复了一遍。
　　“对啊！”Kyle皱着眉回道。
　　“而这事情就是……你们被政府派来突袭利马，结果到了一个失落之境。”Craig又道。
　　“没错。”Cartman也道。
　　“你们知道大多数孩子会碰上什么事情吗？”Craig用举例的方式吐槽道：“从自行车上摔下来、和父母吵架、还有被别人骗走生日红包……”
　　雷姆斯基打断了孩子们的对话，“不管我们在哪儿，我建议咱们还是快点儿继续前进吧，我总觉得这里有点儿……”
　　忽然，Kenny跑上前，抬手指着两名飞行员的身后，并用他那谁也听不清的模糊声音喊道：“嘿！小心！”
　　他的提醒有些晚了，就在这一瞬，只见两大坨粘稠的黄色物质从天而降，浇灌在了雷姆斯基和高个儿的身上。接着，从蜂巢壁中探出的巨大触角，就将这二人迅速分尸并拖入了蜂巢中。
　　看着那些被衔断的残肢落地，孩子们惨叫着向后方的林子里跑去……
　　五人在惊慌中奔逃，也不知跑了多久，直到累了才停下脚步。等喘息了一阵后，他们谁也找不到来时的路了。
　　但坐以待毙肯定不是办法，再说小孩的精力也很充沛，不需要过久的休息。因此，他们很快便重新踏上了探索之旅。
　　周围的林子比先前更加黑暗和稠密，月光已不足以让他们看清前路。不过这帮孩子倒是挺能干的，他们合力做了一个火把，由Stan举着，带领众人前行。
　　实话实说……他们也不知道自己这是在往哪儿走。
　　“我想我们往山里越走越深了。”在行了大约半小时后，Kyle东张西望着说道。
　　“也许我们该试试那个方向。”Cartman随意指了个方位建议道。
　　Kenny貌似有些生气和沮丧，他用含混不清的声音道：“我想我们死定了。”
　　这时，Kyle突然望到了什么，他指着众人的右侧喊道：“嘿！看那边！”
　　其他人闻声转头，只见……在数十米外、一片杂草丛生的湿地旁，有一块很大的阴影。再凑近些观瞧，那竟然是一处由石块所造的建筑物。
　　这建筑看上去像是某种遗迹的入口，由大块的石头拼成，也就三米多高，整体呈梯形。其正面有一扇门，入口的两侧，还各立着一尊石制的图腾神像，意义不明。
　　“那是什么？”Cartman问道。
　　“不知道，看上去挺古老的。”Kyle回道。
　　Stan随即接道：“我们去里面看看吧。”
　　这句话无疑又触发了Craig的吐槽，他冷冷道：“去里面看看……”他顿了一下，“这就是为什么……你们会落到这种地步。因为你们这帮人见到一栋阴森古老的废墟时，会若无其事地说‘去里面看看吧’。”
　　“这可能是条出路呢，Craig！”Stan高声道。
　　Cartman也道：“就是就是，牢骚鬼。”
　　几分钟后，五人已举着火把鱼贯而入。
　　这遗迹内部保存得十分完好，雕像和壁画都没有遭到过破坏，这里面的地面亦是由石块铺设的，石块上雕刻着奇特的花纹。
　　“哇哦，我敢打赌，好几个世纪都没人发现过这里。”Kyle看着周围惊叹道。
　　“是啊，妥妥的。”Kenny说道。
　　“嘿，伙计们，快来看这个。”手持火把的Stan站在壁画前喊道，他应该是发现了什么。
　　小伙伴们相继围拢过去，站在了一面墙下。
　　“这些是古代壁画吧。”Stan看着那面墙道。
　　“瞧！那是排箫乐队！”Kyle指着墙上的第一幅图道。
　　那块图案，画的是四个手持乐器的人正在演奏的样子。
　　“我知道，看那儿！”Stan说着，指向了旁边的第二幅图。
　　那幅图上，画了四个手持乐器的小人，还有两只巨大的天竺鼠，那些小人身边画了许多波浪状的条纹，而天竺鼠的姿态，似乎是在逃避那些波浪。
　　“这好像是在说……排箫音乐能赶走天竺鼠？”Stan将信将疑地念道。
　　“噢！不是吧！快看那个！”Kyle又在壁画上发现了什么，指着另一边道。
　　第三幅图案，画着第一幅图上的排箫乐队，但乐队的外面，还画了一个笼子。
　　“排箫乐队被囚禁了！”Kyle道：“就和外面的世界正在发生的事情一样。”
　　Stan的火把慢慢移动到了第四幅图前，“接着……天竺鼠就开始吞噬人类……”
　　那第四幅图，画的就是天竺鼠在袭击人类、拆毁房屋。
　　“而最后……”众人念叨着，把视线移到了最后一幅图上。
　　数秒钟的沉默降临。
　　主角四人组皆是目瞪口呆地看着那幅图。
　　还是Cartman最先开口道：“兄弟们！那是Craig！”
　　Craig本来就不是很想搭理这四个贱人，所以他一个人在后方的阴影里闷闷不乐地打着酱油。没想到，却忽然听到了自己的名字。
　　“哈？”Craig愣了一下，便快步走来。
　　他拨开四人，挤到最前方，看到了那最后的一块壁画。
　　那块图案上，画着一个和Craig一模一样的小人，如天神一般，周身发出光芒，并手持长矛，对准了一只样貌怪异的巨型天竺鼠。
　　“卧槽……那真是的Craig！”Kyle惊道。
　　连一贯淡定的Craig都有些不知所措，他只是一脸惊讶地看着那幅不知是几百还是几千年前就留在这个遗迹中的壁画发愣。
　　“伙计，这究竟是什么情况？”Cartman问道。
　　“我不知道。”Craig如实回道。
　　“你的样子被刻在古印加文明的墙壁上，你就没什么需要解释的吗？”Cartman又道。
　　“没有……”
　　……
　　另一边，美国国土安全局，国安部长的办公室中。
　　“根据最新的报告，美加两国的天竺鼠危机正在进一步恶化。”一名工作人员拿着表格汇报道：“欧洲和中国发来的消息称……伤亡已是数以万计。”
　　国安部长仍旧摆着碇司令的POSE，坐在那儿道：“那么……局面控制得怎么样了？”
　　“很糟糕，长官。”工作人员回道：“目前看来，我们根本无法阻止这些怪物，局势已完全失控……”
　　“哦哈哈哈……啊哈哈哈……”国安部长双手作爪，扬臂而起，站直了身子，仰天狂笑。
　　“呃……长官？”办公室里的其他人全都一脸震惊地看着他。
　　“嗯……”国安部长又坐回了椅子上，收敛笑意：“哦，不好意思，我只是刚好想到了一个很好笑的笑话。”
　　办公桌前那帮智商下线的货愣了几秒，就相信了……
　　“哦，哈哈，是这样啊。”他们应道。
　　国安部长随即扯开话题道：“好了，言归正传。”他下令道：“给我准备一架专机，我要去一趟马丘比丘（秘鲁印加遗址）。”
　　“哈？马丘比丘？”一名士兵有些莫名地道。
　　“对，马上送我去马丘比丘！你聋了吗？”国安部长厉声喝道。
　　旁边一名穿蓝色西装的工作人员问道：“但是……长官，去马丘比丘有什么意义吗？”
　　“这里到底谁说了算！”国安部长吼道，“这里……是不是，还由我说了算！”
　　众人诧异地面面相觑，却没有一个人进行反驳……
　　……
　　一路上消耗了大半副扑克，封不觉终于将Stan的父母和姐姐带到了购物中心门前的停车场。
　　但是购物中心的电子卷帘门这会儿已被全部放下，看来是里面躲藏的人封闭了入口。
　　“这地方还有其他入口吗？”封不觉边跑边问道，“比如后门、侧门、地下入口之类的。”他不可能去毁门而入，因为那等于是把怪物放进去了。
　　“有，但是后门离这儿很远，要绕三条街那么远。”Sharon回道。
　　封不觉抬眼看了看周围的情况，不容乐观……这附近的天竺鼠不在少数，目力所及之处便有五六只。而且在这里选择绕行，很可能把更多周边的怪物吸引到购物中心的墙边。
　　“没办法了，上天台。”封不觉说着便吞下了一瓶生存值补充剂，使生存值再次回到了65%左右。紧接着，他就开启了灵识聚身术。
　　他也不多做解释，将冲锋枪收进行囊后，便一手扥住Randy，直接朝前飞奔起来。
　　购物中心是栋五层建筑，但其楼层高度肯定比一般的公寓楼要高一些，天台离地有十几米。
　　但封不觉对这事儿是很有把握的，助跑后，他一跃而起，踏着几个极浅的窗沿和外墙的凸起，手脚并用，反复借力，很快就带着Randy攀了上去。
　　Randy全程惨叫不断，但上到天台并站稳后，他立刻对着摄影机解说道：“噢！上帝，【哔——】把我带上来了，嘿，伙计，朝镜头招招手好吗。”
　　封不觉懒得理他，只是快速扔下自己背上的背包，单臂一撑，又翻出了天台。
　　他用右手的蛛丝手套抚着外墙，配合一种独特的姿势，贴着垂直的墙面滑了下来，落地时几乎没有受到什么下坠损伤。
　　“快！快！快！”封不觉边跑边冲着一脸惊骇的Sharon和Shelly母女吼了起来，因为在她们身后，已有一只天竺鼠逼近了。
　　“啊——”Sharon也意识到了状况，她惊叫着拉着女儿朝前跑起来。
　　封不觉知道，得一次性把这二人带上去，否则留在地面的那个就得死。
　　支线任务是让他把Stan的父母和姐姐全都带到购物中心，显然是一个都不能少的，否则当Randy被带上天台时，任务就该宣告完成了。
　　要是这三名NPC在这里死掉一个，那封不觉就等于前功尽弃。
　　“这是要我老命啊……”封不觉叹了一句。
　　他一手一个，把那二位朝自己的双肩上一扛，然后迅速转身，面朝购物中心。
　　“带着一个人时就已经很麻烦了，只能用单手和双脚配合来攀爬。而现在是两个人……”封不觉心道：“机会只有一次……”
　　念及此处，觉哥脚下已是猛然发力。
　　这一次跳跃，比他先前直接跃上四楼的那次更惊人，地面在他起跳的瞬间豁然迸裂。
　　封不觉已用魂意对这次跃动的结果做了预判，他知道，送这两名NPC上去是没问题的，可他自己……
　　三秒后，封不觉在肩上扛着两个人的状况下，升到了天台边缘，但这高度依然不够，他也无处借力。于是，他强行用手臂的力量，将这两人向上一掷。
　　当Sharon和Shelly翻过天台的边缘并落地之时，系统提示响了：【支线任务已完成】
　　“哈哈哈哈哈哈……”封不觉在半空大笑出声。
　　但此刻，实在是没到高兴的时候。因为他正以一种自由落体的状态，从将近二十米的高度坠下，而且地面那儿还有一只巨怪在守候。


