　　“要是能像Neo那样飞就好了……”下坠中的封不觉，用慵懒的眼神望着夜空，由衷地发出了感叹。
　　随着魂意的提升，也许在某一天，他真的可以飞起来，但绝不是现在。
　　“哎……这下肯定很伤。”封不觉停止了胡思乱想，他在半空缓缓旋身，双腿微曲，准备着地。
　　结果，落地那一瞬间的冲击没有想象中那么严重，生存掉得也比预期中要少，连封不觉自己都不清楚这是为什么。
　　其实，这是他的格斗专精已接近B级的征兆……
　　呜——
　　不远处的巨怪已迫近到了封不觉跟前，伴随着一声低吟，它的巨爪便压了下来。
　　此刻，从行囊掏出【Moxxi小姐的坏脾气】显然是来不及了，由于距离和角度的关系，用【死亡扑克】来攻击也不合适。
　　于是，封不觉狠狠心，又是800点体能值一烧，放出了【南斗飞龙拳】。
　　从Stan家出来，一路护送Randy、Sharon和Shelly到达购物中心，刚好过了半个小时，【南斗飞龙拳】的冷却已经完成。
　　这次他是在灵识聚身术状态下使出技能的，招式的杀伤力自然是更加惊人。但见其拳锋绽开，斗气毕露，愣是将巨怪逼退了五六步。
　　天竺鼠的体型巨大，又是四足行走，它这五六步，已相当于几十米的距离了。
　　代价高、获利自然也高。有了这几十米的战略空间，封不觉基本已经安全。他赶紧使出死亡扑克，去飞击那天竺鼠的眼部，将其进一步逼退。
　　在光牌飞出的同时，封不觉解除了灵识聚身术，并转身疾跑、游墙而上。
　　这会儿他背上没有硕大的背包、也没有带人，爬上这建筑对他来说是轻而易举的。
　　无需任何技能和工具的辅助，封不觉仅凭自身的身体素质，加上魂意开道，各种极限的跑酷动作那是信手拈来。
　　不到十秒，他便翻身上了天台，脱离了那巨怪的视线。
　　……
　　秘鲁丛林，遗迹地下。
　　这里，有一条四面呈长方形的地道。从内部看，其两边的墙壁、天花板和地面都是黄色的岩土；地道中随处可见一些折断的大木桩和体积较大的碎石，不过这些东西似乎对这通道的结构没有什么影响。
　　忽然，从某个转角处，走出了一个举着火把的身影。
　　那是Stan，他走过那个转角时，还稍稍等了等跟在身后的小伙伴们，“走这边，伙计们。”
　　另外四个孩子紧随其后走出了转角，这时，Kyle貌似又有什么发现，他说道：“你们听到了吗？好像是水流的声音。”
　　“没错，是从那边传来的。”Cartman接道，并指了指前方。
　　前方不远处，有一个矩形的出口，从出口外还传来了颇为明亮的火光。
　　众人正说着，便走到了这地道的尽头。
　　踏出那个口子，视线豁然开朗。他们眼前，竟出现了一座壮观的地下神庙。
　　这个空间非常得开阔，整体呈下陷趋势。四周灰色的石壁上嵌着几个巨大的火盆，也不知为何，这些火盆此刻皆是燃着的状态。高处挂着许多水帘，那些水流应该是从石洞间隙里流下的。还有一条落差极大、且左右蜿蜒的吊桥贯穿在神庙中，与几座石崖相连；而石崖下，是一个环形的瀑布，直抵地底深渊。
　　环顾左右，有两座巨型的人形雕像分别被建在神庙两侧的壁前，并以跪姿对面而坐。雕像的面部设计有着显著的古印加文明烙印，从他们巨大的“嘴”里也是各垂下一条水帘，直泻入下方的瀑布中。
　　“伙计们，这太不可思议了。”Cartman看着眼前的奇观感叹道。
　　四位主角交换了一下眼色，Stan开口道：“我们走，进去看看。”
　　话音未落，四人便并排朝前走去。
　　“不。”Craig的声音从后方响起：“我不去。”
　　其余四人都愣住了，他们都停下了脚步，走在最前面拿火把的Stan回头道：“哈？你在说什么啊？”
　　Craig淡定地回道：“我不想再跟着你们了。”
　　“伙计，我们必须过去看看。”Stan劝道。
　　“为什么？”Craig问道。
　　四人面面相觑，还是Stan率先回道：“因为……呃……事情就是这样的嘛。”
　　“每次遇到类似的恶劣情形，你们非要把自己搅合进去，就因为‘事情就是这样的嘛’。”Craig吐槽道。
　　Stan不爽道：“嘿！被画在神庙预言墙上的人又不是我们！胆小鬼！”
　　“无所谓。”Craig回道，“随便你们再说什么，我心意已决，我决定不再跟你们这帮人瞎搅合了。”
　　Kyle问道：“那你想怎么样？”
　　“很简单。”Craig摊开双手道：“看好了。”
　　说罢，他转过身，开始往回走……
　　四名主角一脸震惊地看着他，他们的表情仿佛在说：这小子没看剧本吗？
　　Craig就仿佛是一个身在恐怖片中、却有着正常人智商的稀有角色，他竟然回头了。
　　他顺着原路返回，走出了遗迹。而四人组反倒跟在了他的身后，并有些不知所措地喊着：“等等！Craig！”
　　就这样，Craig走在前面，四人隔着一段距离跟着他。
　　不知不觉间，他们便走出了密林，在月光下穿过了一片荒原、一片草地、一片湖泊……
　　一路上，那四个贱人还时不时会冒出几句：“伙计，Graig，我们应该回神庙去！”“快看，那好像有什么东西！”
　　但Craig始终是十分坚定且淡定地回应着：“不，不看，少做梦了。”
　　几个小时过去，Cartman终于忍不住道：“伙计，这好无聊，我们这是在漫无目的地游荡！”
　　Craig却依旧不为所动，回道：“没错，多么可贵的‘无聊’啊，我就是喜欢这样。”
　　……
　　两小时前，购物中心天台。
　　“OK，现在，我和Sharon、Shelly、还有【哔——】先生来到了购物中心的楼顶。”Randy用便携式摄影机对准了妻女并解说道：“我们是从街上逃到这里来的，我们还在这儿遇到了Stotch一家。”他转过镜头，对准了躲在天台上的另外三名逃难者。
　　Stotch那一家子总共三口人，父亲Chris是个隐性的基佬（他一直不承认，但曾经在嫖男娼时被逮到过），母亲Linda是个爱哭的、且神经极度容易崩溃（疯过好几次）的女人，至于儿子Butters，是个有潜在双性恋倾向、极度天真、囧傻呆萌的孩子。
　　Butters是《南方公园》的儿童角色中，仅次于四名主角的重要人物，平时戏份较多，其角色性格在多季后也逐步完善，并有着相当的人气。
　　“这是Chris和Linda，还有他们的儿子Butters.”Randy一边移动镜头，一边解说着。
　　Butters不安地摆弄着手指，神色有些紧张地对着镜头招了招手，道了句：“大家好。”
　　而此时的封不觉，正独自倚靠在旁边的一堵墙上，重新缝合裂开的伤口……
　　先前他扛着一个大人加一个小孩，强行跃上十几米的高度并作出投掷动作时，其伤口就已经迸开了。现在回想起来，从空中落下那会儿，那刹那间的怅然，想必是大量失血造成的精神恍惚。
　　“接下来我们该怎么办？【哔——】先生。”Randy拍完了一组镜头，又屁颠儿屁颠儿地跑到了封不觉跟前。
　　封不觉是真不想搭理这二货，甚至动了杀人的念头。反正支线任务已经完成了，系统也没有规定不能杀剧中人物。
　　可冷静地想想，滥杀这个世界的主要人物并非是个好主意，会引起的连锁反应不可估量。所以，觉哥还是选择了一个与NPC合作的方案。
　　“我记得……你会弹吉他？”封不觉忽然问了句不着边际的话。
　　“啊？嗯……是啊，我会弹。”Randy回道，“问这干嘛？”
　　“很好。”封不觉答应了一声，却没有回答对方的问题。
　　其实觉哥也只是确认一下而已，他对Randy这个角色的印象还是比较深的。记得这家伙年轻时参加过合唱团，还被某唱片公司拉去当了男子偶像组合的成员（该组合叫“犹太街男孩”，Randy十八岁加入，一年后唱片公司说他们已经十九岁，太老了，于是将组合解散）；在吉他英雄那集曾经用电吉他弹奏过《carry on my wayward son》；还曾经在一个酒吧里驻唱过。
　　总之，Randy至少会一种乐器，歌艺不错，还会跳舞。别看他是个无下限的中年大叔，但比起那种学了几个月吉他、仅有KTV唱功、连简谱都看不懂就敢去选秀的鸟人可强多了。
　　“这里有谁会吹奏排箫吗？”封不觉又问道。
　　“呃……我会吹口琴。”Chris应道，“为什么问这个？【哔——】先生？”
　　“行了，我想你能胜任……”封不觉应了一句，又转头对Butters道：“Butters，你会玩架子鼓对吗？”
　　Butters是个老实孩子，他点头道：“是的，先生，但敲得不是很好。”
　　“没事，会就可以了。”封不觉沉吟道：“嗯……我本人可以耍耍沙锤（摇奏体鸣乐器，亦称沙球。起源于南美印第安人的节奏性打击乐器），那么……”他想了想，说道：“正好，我们四个爷儿们能组成一支排箫乐队了。”
　　“排箫乐队？”Randy问道：“你是指那些被政府羁押的秘鲁排箫乐队？”
　　“是的，嘶——啊。”封不觉因为注意力不太集中，手上的针不小心戳到了伤口，他一边撤针一边解释道：“那些天竺鼠的弱点，就是排箫音乐，只要找到乐器，我们就可以用排箫乐驱赶它们了。”
　　“什么？这怎么可能？”Chris疑惑道。
　　“哈……真没想到我会从你们这帮家伙的口中听到‘不可能’这样的字眼。”封不觉冷笑道，“你们上次被大群流浪汉（南方公园曾发生过‘流浪汉之夜’的危机，情况与影片《活死人之夜》相仿，只不过丧尸被换成了流浪汉）困在这里的时候，怎么就没考虑过所谓的合理性？”
　　“那次情况不一样。”Chris耸肩道。
　　“流浪汉、嬉皮士、龙虾人、未来移民……我以为你们早该习惯了被奇怪的生物大举入侵才对。”封不觉道。
　　“呃……【哔——】先生，你似乎很了解我们镇上的事，你是本地人吗？”Sharon问道。
　　“我是超级英雄嘛，我当然知道这些。”封不觉随意敷衍道：“耶稣和圣诞老人都是我的好哥儿们，他们的消息都很灵通，所以我比较了解你们镇上的事。”
　　众人都露出了“原来如此”的神情。
　　说话间，封不觉已把裂开的伤口处理完毕，再度解除了流血的状态。
　　他瞥了一眼游戏菜单，目前，自己的生存值是24%，体能值也只有563/2900了。考虑到不久前才喝过一瓶补充剂，短时间内再喝会很不划算，因此他计划能抻多久抻多久，不到万不得已就不喝第二瓶。
　　“嗯……接下来的每一步行动都得慎重啊，就算飞龙拳再度冷却，我也已经没有体能再放第三次了。”封不觉心中盘算着。
　　他喘了口气，收拾好医务用品，并站了起来，“那么……有谁知道购物中心的乐器部在哪儿吗？”
　　“在四层的西北角，图书区的旁边。”Linda回道。
　　“好的，我来说一下现在的情况。”封不觉道：“女士们、先生们、以及……孩子们。如你们所见，这些到处肆虐巨型怪物非常强大，常规武器是没有效果的。”他举起一根手指，“据我所知，它们只惧怕一样东西，就是排箫音乐。”他叹了口气：“鉴于市面上的排箫乐CD都被军方列为危险品并收走了……眼下想要驱赶这些怪物，咱们就得自己去演奏。”
　　“可我得拿着这个摄影机，没法儿弹吉他。”Randy又理直气壮地道了一句秀下限的言论。
　　“Randy！”Sharon朝丈夫吼道：“这都什么时候了！”
　　“没关系，马什夫人。”封不觉语气轻松地说道，并转过头看着Randy，“你可以去弄一根专门的头带，把便携式摄影机绑在头上，这样既不影响拍摄，也不耽误演奏。”
　　这儿就能看出封不觉腹黑的一面了，他丝毫没打算提醒Randy……那部摄影机里根本没有放带子。
　　“噢，这真是个好主意！”Randy很开心地回道。
　　“那么，大伙儿跟我来吧。”封不觉说着便走向了通往楼下的门，“只要乐器到手，我们就安全了。趁那帮怪物还没攻进来，咱们赶快行动吧。”
　　……
　　秘鲁，马丘比丘遗址。
　　此地被称为印加帝国的“失落之城”，坐落在安第斯山脉最难通行的老年峰与青年峰之间，建于陡峭而狭窄的山脊上。
　　顺带一提，这是一个产羊驼的地方，我也不知道为什么要特意说这个……
　　是夜，雷云密布，一架支奴干直升机降落在了这座古老的山巅上。
　　从直升机上走下了两名全副武装的美军士兵，以及三个穿着黑色的西装的男人。
　　五人很快就行到了遗迹边，走在最前的国安部长忽然停下，回头道：“你们等在这儿。”
　　说罢，他也不等手下们回应，便独自走向前去。
　　前方，古城的墙宇间，有一个较为宽阔的广场，广场中央，有一块貌似是祭坛的区域，那儿耸立着一座高大的金色雕像。
　　这尊雕像大约有三个人那么高，从头到脚、包括底座在内，全部由黄金打造（古印加人的金属加工业相当发达，理论上有能力制造这样的黄金雕像。不过此处的这尊雕像为南方公园剧情中虚构，且有一定恶搞性质），雕像的样貌看上去像是个年迈的印第安人，其右手拿着根木棍，而左手……拿着一支排箫。
　　国安部长一步步行到那雕像前，最后在其前方两米左右的地方停下了脚步。
　　忽然，他张开双臂，冲着雕像大喊：“看哪！我站在了你的土地上！”他说着，又向前靠近了一些，“这一刻！我已经等得太久了。”
　　言毕，这货拉开了裤子的拉链，开始朝雕像撒尿……
　　他一边尿着，一边张狂地大笑：“哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”
　　站在后方看着他的几名同事都傻了，心道：长官这是疯了吧？
　　“哈哈哈……你的狗屁预言呢！啊？”国安部长尿完以后，嚣张地对着雕像喝道，“没有人能阻止我！没有人！”
　　不料，他话音未落，从广场旁边的一块断垣后，走出了五个小学生……


