　　“Craig!”国安部长对着眼前的“救世主”恶狠狠地大喊出声，“不！你怎么可能会出现在这里！”
　　跟在Craig身后的四位主角也看到了这里的状况，Cartman指着国安部长道：“嘿！他不就是把我们送到这鸟地方来的傻X嘛！”
　　国土安全局的两名工作人员和两名士兵这时也走了过来，其中一人问道：“长官？发生什么事了？”
　　国安部长急忙后退几步，指着五个孩子道：“干掉他们！”
　　“啊？”持冲锋枪的两名士兵都愣了，“为什么？”
　　“他们是潜逃出来的一支秘鲁排箫乐队。”国安部长回道：“我们必须斩草除根！”
　　Stan赶紧举起双手道：“不不，听我说，秘鲁排箫乐队可以驱逐那些天竺鼠。”他解释着：“全世界之所以陷入大灾难，正是因为你们把乐队都撵走了。”
　　国安部长赶紧抢道：“别听他的！我说了！干掉他们！”
　　Kyle也高举着手喊道：“不信你们自己看！印加预言就在遗迹里面。”
　　这时，国土安全局那帮二货的智商和三观都神奇地上线了。
　　一名工作人员道：“长官，或许我们应该听他们的，去看看也无妨。”
　　旁边的一名士兵也接道：“对啊，他们都只是孩子啊，长官。”
　　国安部长恨的咬牙切齿，上前两步，双手握拳道：“该死！可恶的Craig！”他对着Craig道：“你就是不肯罢休对吗！”
　　Craig一脸蛋疼地回道：“我还什么都没说呢……”
　　但国安部长的智商已经下线，无人可以阻止他自曝阴谋，“数千年来，恐怖的巨怪们都生活在秘鲁的山谷之中，隐于那失落的世界。印加人知道如何困住那些怪物……就是利用排箫音乐，因为天竺鼠难以忍受那种音乐……”他详细地解说着：“但预言说……有一天，怪物们将被释放，而我……”他顿了一下，“就是那个会解放出怪物的人。”
　　周围所有人都一脸震惊地看着他，或许是由于他们都不明白……这货为什么要自己把阴谋都和盘托出。
　　“印加人预言，会有一位救世主降临……”国安部长指着吐槽帝道：“就是你……Craig！”他加重了语气：“但是，这个预言不会成真的，因为……你们都会死在这里！”
　　话音未落，枪已经响了。
　　一名站在国安部长身后的士兵果断开火，试图射杀这个罪魁祸首。
　　子弹应声洞穿了国安部长的胸膛，他有些后知后觉地低头看了看自己胸前的弹孔，可那里竟没有流出一滴血来。
　　“哈……哈哈哈……”国安部长冷笑起来。
　　“你……你也是个怪物。”那名士兵指着他道。
　　“噢~我可不止是个‘怪物’。”国安部长从容地回道：“我比它们厉害多了。”说罢，他的脸忽然开始扭曲，嘴巴张大到了一种难以置信的程度。
　　下一秒，肉眼可见的红色电流在国安部长的身体表面四处浮动，其整个皮囊如同要被撑开一般抽搐着。
　　短短三秒，这个伪装成美国政府高官的怪物，便现出了原形。
　　它是……一只豚海盗（穿着海盗外套的巨型天竺鼠）。
　　“上帝啊！”Stan喊道。
　　Craig依旧淡定：“怪物先生，我向你保证，我一点都没有破坏你计划的意思，我这就走开，你瞧……”他说着，就朝旁边走去。
　　走着走着，Craig无意间踩到了一块表面刻着黑白雕纹的大型地砖上。当他站上去时，其脚下的地砖竟忽然发出蓝色的亮光，并且旋转着向上升起。
　　与此同时，不远处那尊黄金巨像的双眼也亮起了相同的蓝色光芒，其右手中的短棍随即射出一道金色的射线，指向了那块地砖。
　　射线命中地砖的刹那，Craig的双眼也骤然一亮，喷射出两根蓝色的光柱。他本人什么都没干，只是站在原地，那两根光柱便自行轰向了豚海盗的所在。
　　“噢！不！”豚海盗痛苦地喊叫起来。
　　“OK……此刻我的眼睛正在喷射冲击波……”Craig用他平缓的语气吐槽道。
　　“住手！啊！Craig，我诅咒你！”豚海盗翻身栽倒在了地上，发出了最后的呻吟。
　　国土安全局的四人，以及四名主角，全都呆若木鸡地看着眼前发生的情景。
　　直到怪物失去抵抗时，Craig眼中的光束自动消失了，他脚下的地砖也旋转着归位。
　　Craig从那儿走下来，一言不发，只是深深地叹了口气……
　　至此为止，一切都与封不觉记忆中《南方公园》第十二季的十、十一两集剧情一样。按照正常剧情发展，那几名国土安全局的人员很快就会与总部联系，被囚禁的秘鲁排箫乐队天亮前就会被释放，而天竺鼠危机也将在早晨解除。
　　但是……
　　【沙盒022986大事件已完结】
　　【镜像屏蔽已失效】
　　【克隆剧本将于600分钟后被系统清除】
　　【三级以上人员请立即返回里世界】
　　【四级人员可利用剩余时间自由摧毁剧本数据】
　　【祝你们好运】
　　这一刻，所有在这个“克隆剧本”世界中的衍生者，都听到了这几句提示。
　　……
　　同一时间，封不觉正在购物中心和几名剧本角色讨论着应该用排箫乐队的配置去吹奏什么曲子。
　　突然，他脑袋里响起了一阵强烈的杂音。
　　“怎么回事……”这是他玩游戏至今都没有遇到过的体感，“哪儿来的声音……”
　　封不觉知道这声音不是耳朵接收到的，而是通过别的什么途径。他的第一反应就是打开游戏菜单，想检查这是不是某种异常状态。
　　结果他发现，自己的状态倒是一切正常，但不知为何，任务栏里的字体全部变成了乱码。
　　“什么情况？”封不觉念叨着：“任务系统崩溃了？”
　　轰——
　　一声巨响打断了他的思绪。
　　觉哥循声望去，但见数十米外，一大块天花板的混凝土崩落而下，一个从天而降的人影，站在了漫起的尘土之中。


