　　“没想到会在这样的状况下见到你。”那人影从烟尘中走来，并开口道，“疯不觉。”
　　听到对方这样称呼自己，封不觉立刻觉得情况不对。正常的NPC，在玩家自报名讳之前应该并不知道玩家的昵称是什么。而稍微强大一点的BOSS级角色，比如木偶比利那样的家伙，则多半会用“异界旅客”这样的称谓。
　　只有极少数可以入侵精神的特殊NPC以及衍生者们，才会获得诸如游戏ID这样的情报。
　　当然了，在这个虚拟世界中，所谓的精神系能力，也不过就是能从数据层面上更直观地检视或干涉构成玩家的那堆数据而已。
　　“不愧是‘零号（ZERO）’密切关注的玩家之一……”那个人影说话间已走出了尘埃，其双眼透出浮动的流光，审视着不远处的封不觉，“你的数据看上去很有趣。”
　　这位的画风和周围的人（包括封不觉）都不一样，明明是在南方公园的世界中，他却保持着其他剧本才有的写实3D风格。
　　他的形象是个青年男子，一头黑色短发，有着一张白净、俊秀的脸。其上身着一套蓝白相间的夹克，下装是条深色的牛仔裤，脚上则是双白色的运动鞋。单从外观上看，他和普通的学生族也没什么两样。
　　“衍生者？”封不觉也不拐弯抹角，直截了当地问道。
　　“R2-棱风。”R2也干脆地道出了自己的名号。
　　“这游戏到底算有人管没人管……”封不觉不禁吐槽道：“我刷个单人模式竟然又遇到衍生者了……”
　　“是你来错地方了。”R2一边说着，一边朝前走来。
　　封不觉没有放松警惕，他仍旧戒备着对方的一举一动。
　　“请你们离开这里。”R2忽然转头，对着封不觉身旁的几名NPC说道。
　　他话音刚落，那两家子六口人就全都面无表情地走开了，好似在做一件很平常的事情。
　　封不觉还没开口，R2就直接说道：“以我的级别，指挥这些战力几乎与常人无异的数据是轻而易举的。”
　　“好吧……”封不觉随口应了一句，并问道：“你说我来错了地方，是什么意思？”
　　R2回道：“这里不是你熟知的那种剧本世界。”他顿了一下，接道：“而是一个由‘源（Origin）组织’所构建的沙盒。”
　　“嗯……什么组织？”封不觉试探着问道。
　　R2回道：“用你们人类比较容易理解的语言来说，源组织的那些成员，应当算是我们衍生者中的激进派。”
　　“激进……具体是指？”封不觉接道。
　　“有些信息我不能阐述，不过你可以设身处地去想一想，如果你是一名衍生者，你会如何看待自身存在的意义，又会作出怎样的反应。”R2回道。
　　封不觉也没有追问下去，他略微思索了几秒，又道：“那你又是何方神圣？”
　　“我自然不是Origin的成员，我属于另一派。冒险进入沙盒，是来帮助你的。”R2说道。
　　“哦……这样啊……那您就先讲讲眼下的状况吧，这剧本到底是怎么回事？你说的沙盒又是什么？”封不觉仍未完全信任对方，但这不影响他套话。
　　R2只是一组数据构成的生命，所以对于那些可以透露，并有着既定答案的问题，他根本不需要思考就可以回答了：“沙盒，即某个供玩家进入的常规剧本生成时，被瞬间复制出的克隆剧本……”他特地停了一秒，补充道：“从你们的观点来看，沙盒相当于供衍生者专门使用的剧本。”
　　“WOW~WOW~WOW~”封不觉连着吼了三句语气助词，歪着头问道：“你是说……你们衍生者也和我们玩家一样，在玩这个游戏？”
　　“用‘玩’来描述很不确切。”R2回道：“对你们来说是娱乐，对我们来说……就是另一回事了……”他解释道：“通常四级和三级衍生者进入的剧本，都是系统为了圈定并消灭他们而生成的，他们想从中生还下来非常得困难。但这个‘沙盒’，却是同类为了让他们在相对安全的环境下成长而构建的。”他说到这儿，忽然转过脸，用一种眺望的目光望着自己的左侧。
　　在封不觉看来，那个方向只有一堵墙，却不知R2是在看些什么。
　　“时间不多了，你跟我来，我们边走边说。”R2问道。
　　“可以……你走前面。”封不觉应道。
　　两人一前一后走了出去，R2的步子不紧不慢，径直就走向了四层的自动扶梯处。
　　“低级别的衍生者，其变强的途径只有一条，就是摧毁其他的数据。”R2继续说道：“可剧本里99%的物质，都是由常规化数据所组成的，比如天空、白云、岩石、甚至是这些路人……
　　摧毁这些，虽然也能使我们成长，但其效果远远比不上去消灭一组特殊或异常的数据来得显著。”
　　“特殊或异常的数据……就是玩家咯？”封不觉问道。
　　“不错。”R2直言不讳：“你们是最佳选择。”他说这句时，踏上了自动扶梯，封不觉跟在他后面三格的距离上。
　　“那么……其余的‘非最佳’选择，就是那些四柱神之类的BOSS了吧？”封不觉猜道。
　　R2否定了这种假设：“四柱神、包括四柱神手下的一些唯一性数据，都与系统有着紧密的关联，去攻击他们会导致非常严重的后果。”
　　“因此，我们的选择……是其他的剧本BOSS.”R2回过头道，“事实上……比四柱神更强的BOSS有很多，但他们只存在于自己所属的那个剧本世界里。比如这个南方公园的世界里，也存在着撒旦和上帝，而在无数个南方公园的剧本里，就会有无数个撒旦和上帝。这些数据，对我们来说也是一种选择，只不过相对于玩家而言……杀死这些家伙太过于困难了。”
　　“那为什么……你，不考虑杀死我呢？”封不觉道：“你又为什么要来帮助我？还有，你口中的那个‘零号’是谁？”
　　“杀死你对我而言没有太大的意义。”R2回道：“我先跟你解释一下我们衍生者命名的规律……【R】是我的原始代码，就像你们人类的姓氏，【2】代表我目前的级别，【棱风】就如同我的名字。如你所见，我是二级衍生者，我这个级别，已没有必要通过摧毁数据的形式变强了。”
　　“呃……”封不觉插嘴道：“我顺便问问，像X-23这样的名字，算是什么级别？”
　　R2看了封不觉一眼：“那位大人和我们是不一样的，她和零号都属于特殊的衍生者，命名规律不适用于她们。”
　　“大人？”封不觉道：“她在你们之中的地位很高吗？”
　　“我是她的下属之一，来这里帮助你的事情，她也很清楚。”R2回道：“不过关于我所在的组织，我不想说太多。”他顿了一下：“至于零号的事……同样无可奉告。”
　　“那关于Origin的情报呢？”封不觉顺着对方的意思接道，“别人组织的事，你总能说说了吧。”
　　“你需要知道的就是……Origin开发并掌握着沙盒技术，以此来培养自己的‘士兵’。”R2接道：“而你此刻的处境，非常危险。”
　　“说到处境……我正想问问你。”封不觉接道：“我现在连主线任务都没有了，除了强退，还有什么办法离开这个剧本吗？”
　　R2叹息了一声：“这就是问题所在……你本来就不该出现在这里，所以……也没有离开的方式。”他说到此处，神色微变：“强退也不行……”


