　　“什么意思？‘鬼宫’是什么？”王叹之道。
　　“你下一句是不是要问，‘可以吃吗’？”封不觉道。
　　“我已经过了问‘可以吃吗’来恶意卖萌的年纪了……而且我现在很严肃好不好！”王叹之道。
　　“你们自己看。”封不觉站了起来，让小叹和龙哥可以看到刚才他蹲着的时候正在查看的东西。
　　二人凑近后便发现墙上有字，似乎是用刀刻在上面的，内容全是英语，不过玩家打开游戏菜单再观察可以看到翻译。
　　那貌似是一段英语短诗之类的东西，内容为：
　　【山谷翠浓深处
　　天使们停驻守护
　　曾有一座华美宫殿——
　　辉煌夺目——擎天而起。
　　于“思维”的王国中
　　巍巍屹立
　　六翼天使未曾展翅
　　翩临琼宫华美如是。】
　　“这到底什么意思啊？”王叹之看完后一头雾水。
　　“大概是这篇文章叫‘鬼宫’，一共有六段？”龙傲旻也是随便一猜。
　　他们都觉得……反正有封不觉在，那家伙什么都知道，问他就是了。不料，两人回过头去，却发现这小子已经不见了……
　　“觉哥？”王叹之环顾四周，又侧身一步抬头看了看通往二楼的阶梯：“人呢？一不留神他就闪了？”
　　龙傲旻左右张望也没找到其人影，只得无奈地耸肩道：“他刚才已经说了要分头行事，想必是趁我们看这段词的时候悄悄溜了。”
　　王叹之道：“那我们也去找找线索吧，反正觉哥说了主线任务变更后再来这里集合嘛。”
　　龙傲旻点点头，两人随即就开始对一楼展开调查，逐一推开那些可以开启的门，查看房间里有没有“鬼宫”的其余段落或是别的线索之类。
　　……
　　一楼复杂的回廊内。
　　两位女玩家正缓慢而警戒地前行着。看这阵势就知道她们已经遭遇过一些陷阱之类的东西了。
　　此刻，似雨若离的手中已是拿着一把锃亮的长剑。这物品虽然只是普通品质，但她就是用这普通的武器便获得了【无情斩首者】的称号，足可见其必有过人之处。
　　悲灵笑骨并未拿出枪械来，她和封不觉做出的判断差不多，如果这个剧本皆是鬼魂和陷阱的话，恐怕就用不着枪了。
　　“诶？”走在后方的悲灵忽然一愣，几秒后说道：“哈……他们居然找到了一个支线任务。”
　　似雨若离看了一下任务内容，问了句：“我们是否也配合着找找这‘鬼宫’？”
　　“嗯……不用刻意去找吧。”悲灵边想边回道：“我们暂时也不知道那究竟是什么，再说我们现在本来就是在找线索。”
　　“那继续吧。”似雨若离应了一句，再度前行。
　　……
　　二楼，勇者无敌正置身于一间十分宽大的房间中。和客厅一样，这间房的窗户长窄，位置偏高，距离黑黝黝的橡木地板有着一段距离，红殷殷的微光从窗棂间射进来，刚好能照亮屋里比较显眼的东西，却不知这大半夜的，窗外红光从何而来……
　　勇者无敌极尽目力也望不到房间较远的角落或是回纹凸花的藻井，当然，他是不在意这些细节的，看清了又怎样呢？他只要知道角落里没有藏着怪物就行了。
　　周围四壁上悬挂着暗淡的幛幔，一应家具全都大而无当，古旧残破，看上去毫不舒适。四下堆散的书籍和乐器并没有给这房间添加分毫的生气。空气中仿佛都能吸到一股子悲凉，阴森沉郁的气氛四处飘浮，浸透了一切。
　　听到任务提示后，勇者无敌看了一眼菜单，他的第一反应是那两名女玩家在府邸中发现了什么，从而触发了支线任务，他可不认为这任务是另外那三个菜鸟能找到的。
　　虽然并不擅长解谜，但勇者无敌好歹是个职业玩家，推理不行，游戏经验还是有的。他先是把这间房粗略地搜了一遍，想找找装备或消耗品之类的东西。可惜，这屋里能抄起来抡的只有一把木吉他和一个断了弦的小提琴，用这些脆弱的木制品砸怪还不如他赤手空拳去打，其称号【鲁莽的拳斗士】赋予的特殊能力就是被动提升拳头的破坏力。
　　找不到装备，勇者无敌就开始找任务物品，他并不知道“鬼宫”是什么，也没有兴趣把散落在地板上的书都拿起来读一遍，他只是走向了房间里最像线索的一样东西——书桌上的一个信封。
　　这屋里其他可以读的东西或是掉落，或是堆放在地上，唯有这个信封还放在书桌上，由一个墨水瓶子压着。
　　拿起墨水瓶时，勇者无敌发现有一些墨水印透了信封，在上面留下一块污迹，而且早已风干了。他拿起信封，猛吹一口气，又轻轻拍了几下掸掉灰尘，然后才将其拆开，抽出信纸开始看。
　　这封信并不完整，很多地方被墨迹遮住，剩余的部分也有多处模糊不清。信的开头和落款都看不见，但从可见的内容来推测，此信应该是这大屋的主人写给朋友的。
　　写信人说自己因某种“诅咒”而患了急病，被神经错乱折磨得苦不堪言，他渴望见到自己最好的朋友，也是唯一的私交，他期望这位友人能前来小住一些时日，也许这样能使他的病得以好转。
　　信的字里行间确实透露出一些精神紊乱的迹象，有些内容纯粹是由于书信人的手在抖或者脑海中组织出的句子语无伦次从而难以看明白。
　　勇者无敌虽然没看出什么头绪来，但还是将这信收起来带上。最后再扫视了一圈这个房间，他才转身离开。
　　……
　　一条漆黑的石头隧道中。
　　一支手电筒的灯光忽然亮起，照亮了前方的一小段道路。封不觉一看到眼前的景物，口中就念叨起来：“这房子的问题很严重啊……恶魔城啊这是？空间错乱还带传送的啊？”
　　其实在几分钟前，他并不是有意从小叹和龙哥的背后悄悄溜走，他只是走到了客厅中的另一面墙边，想近距离看看墙上挂着的一幅画……


