　　“嗯……”封不觉居然一脸淡定地应了一声，随即问道：“我想问一下……随着智能的提高，你们这些比较高位的衍生者，是否有可能学会‘开玩笑’这门技术？”
　　“有可能。”R2平静地回道，“但我尚未掌握。”
　　“哦……”封不觉沉吟道，“好吧。”
　　下一秒，他就大喊起来：“啊——”
　　喊完这一嗓子，他又连续大喊几声：“啊！啊——”
　　“你这是在干什么？”R2疑惑道。
　　“表达我的惊慌。”封不觉只花了一瞬就恢复了正常的表情。
　　“可你的惊吓值是零……”R2回道。
　　“所以我的这番喊叫才会像女人伪装高潮一样不自然。”封不觉道。
　　“呃……”由于这话的信息量太大，R2无法做出回应。
　　封不觉等了五秒，说道：“嗯……看来你确实不会开玩笑。”原来他这次无下限的行为，又是一次试探……
　　R2用他一贯的平直语气说道：“我从四级到达二级所经历的剧本很少，所以在性格方面的完成度比较低。以我的程式来定义‘玩笑’……它应被视为人类彼此交涉时用来亲近或羞辱对方的一种语言模式，且需要在特定语境和认知环境下才能生效。”
　　“行了……你别跟我扯那些。”封不觉摆手道：“既然你不是开玩笑的……”他说到这儿，便试了试游戏菜单中强行退出剧本的选项，结果还真就没反应……
　　“难道说我是被困在这个虚拟世界里出不去了？”封不觉抬头问道。
　　“当然不是。”R2回道：“说到底，被困在这里的，只是你的大脑所投影出的一组数据而已。”他解释道：“你的身体和意识还在游戏舱，不会受到任何伤害。”他伸出四根手指：“你至少有四种方式可以脱离。”
　　封不觉从其口中听到“游戏舱”这三个字时，便可以断定，这群衍生者们，如今已完全可以理解自身究竟是什么样的存在。他们对玩家、以及那个比他们高一维度的世界，也已有了相当具体的了解。
　　R2的话还在继续：“第一，就是借助惊吓值过载引起的紧急断线功能离开。”
　　封不觉立即插嘴道：“这我办不到。”
　　R2接道：“第二，是物理方法。很简单，只要游戏舱被人从外部打开，你也可以脱离。”
　　封不觉这回没搭腔，这个游戏舱被打开就会断线的设置，是所有神经连接游戏通用的，没什么好多说的。
　　“第三，就是在线时间过长，被系统强制断开连接。”R2每说一条，就放下一根手指，“第四……就是你在生理上自行断线。”
　　“自行断线？”封不觉问道。
　　“比如你自己从内部打开游戏舱。”R2说道。
　　“废话，可我现在是睡眠模式啊……”封不觉道，他当然也知道，非睡眠模式下，玩家是可以随时摘掉游戏头盔，或是从游戏舱里出去的，只不过会即刻变成强退状态而已。
　　“如果你被惊醒，或是自己醒来……”R2道。
　　“惊醒？惊什么醒？”封不觉打断道：“别人要摇醒我，就得打开游戏舱吧，可要是有人打开了游戏舱，我不用摇也醒了啊。而要隔着游戏舱惊醒我，至少得是敲锣打鼓放鞭炮那种动静吧……”他摊开双手：“而所谓‘自己醒’，又算什么情况？难道是靠强烈的便意或者饥饿感？”
　　“是的。”R2点头道。
　　“哎……”封不觉叹了口气，AI就是AI，他们会告诉你答案，但却不懂得结合实际情况，“这么说吧，我一向没有起夜的习惯，也没有外部干预来帮我的可能。”他问道：“这是不是意味着，我只能等连接时间过长，被系统踢下线才能离开了？”
　　R2犹豫了一下，回道：“当然，你也可以通过被杀死的形式离开沙盒。”
　　“切~你不早说。”封不觉道：“那还啰嗦这么多干嘛，被杀出去还不用受强退惩罚呢。”他语气轻松地道：“你等我几个小时，我先掐着冷却时间玩儿几次召唤技能，然后你……”
　　“但是……那会损坏你的角色数据。”R2的后半句话，这时才说出来。
　　“神！马！”封不觉吼道：“损坏什么？”
　　“我刚才说了，被困在这里的，只是你大脑投影出的一组数据。”R2看着封不觉道：“在正常的剧本中，系统会把你的角色数据传送进去，给予任务，待完成后再送你出去。
　　但这里是沙盒，不是为你们玩家准备的场所。如果你的人物被杀死，那么其数据就确实是‘死’了，系统也不会进行回收和传送，你的数据碎片将和整个沙盒一起被清除掉。”
　　“这他喵的就相当于被杀成零级是吧！”封不觉终于忍不住爆粗了。
　　“你要这样理解也行。”R2回道，“另外……从镜像屏蔽被打破时算起，沙盒一般还能存在不到十个小时的时间。在这十小时内，如果我无法带你离开这里……我、你、以及这个沙盒中的一切，都会被系统一并清理掉。”
　　“呀喝……这是一审判了死刑，上诉之后再改判为死缓十小时是吧……”封不觉在此绝境中倒是仍然不失吐槽之水准，“话说……这十小时又是哪儿来的？既然你说的那个什么屏蔽已被打破了，就表明系统从那一刻起，已经识别出了这是个克隆剧本，应该将其立即删除掉才对吧？”
　　“原因很复杂……”R2道：“沙盒是源组织的独占技术，我并不了解其核心原理。就我所掌握的情报来分析，解释起来也相当费时……”他忽然问道：“你的计算机知识如何？”
　　“我是一个搞文学的人。”封不觉应道。
　　“呃……”R2不明白这个回答到底算什么意思。
　　“略懂。”封不觉叹了口气，接道：“但不咋地，确切地说……相当挫。”
　　“哦，那我举个简单的例子来说明一下。”R2应道，“比如，你在使用一台计算机时，发现某个文件夹里，有两个名称一样的文件。”
　　“那不可能吧。”封不觉道。
　　“那正是沙盒的厉害之处……”R2道：“镜像屏蔽被打破以前，在系统看来，沙盒和正常剧本就好比是两个名称一样的文件，而且这两个文件都是后缀为EXE的程序。”他顿了一下：“系统只有在它们运行一段时间后，才能识别出哪个是真的，哪个是克隆体。”
　　“所以我一开始还能接到任务吗……”封不觉念叨着。
　　“是的，假如你在镜像屏蔽被打破前死亡或是强退，倒算是安全脱出了。”R2道。
　　“哈……哈哈……”封不觉干笑了几声，心里嘀咕着：马后炮有意思吗。
　　“而在程序运行到了一定的阶段后，系统分辨出了真伪，这时，便要开始删除作业了。”R2接着先前的话道：“就像大部分病毒程序一样，沙盒也不是那么容易就能删掉的。”
　　“啊……这我知道，有些木马会自我复制，甚至在格式化硬盘后通过另一个盘符重新生成出来，还有和系统文件捆绑之类的。”封不觉显然有不少中毒的经验。
　　“没错，但惊悚乐园的系统，比世界上任何的杀毒软件都强大，不存在解决不了的问题。”R2说道。
　　“我说……老兄，你和其他衍生者的存在，不就是一个长期都未解决的问题吗……”封不觉忍不住道了这句。
　　“呵……”R2露出了一种黯然的神色，苦笑道：“那你觉得……我们这些‘问题’究竟是由谁创造出来的呢？”他的眼中又有流光闪过：“你们人类也创造过许多法则，比如十进制，那已是你们研究各种自然学科的基础之一。但当你们深入研究这种由你们自行创造出的规则时，却发现连一加一等于二都无法证明。那么……是你们不想去‘解决’这个问题吗？”
　　封不觉竟被对方问得哑口无言，他憋了半天才蹦出一句：“我再强调一次……我理科很一般……”
　　“这和理科没关系。”R2笑道：“这应该算是我们衍生者的哲学范畴，你自然不会懂。”他停了一秒：“还是言归正传吧……如我所说，系统是完全有能力‘彻底删除’沙盒及其中一切数据的，但为了遵循精准、和谐的原则，系统会花去相当长的时间来确认这项工作不会带来任何后遗症。”
　　“你这么比喻，我就明白了。那些糟糕的杀毒软件经常会误报，乃至删掉一些系统文件。而咱这系统呢，就属于高度智能化、且非常负责任的杀毒软件。”封不觉道。
　　“差不多是这个意思了。”R2回道。
　　两人聊到这儿，已然是从四楼一路来到了购物中心的正门处。这儿的大门是封闭状态，金属卷帘也都被放下。当然了，要拦住这二位，铜墙铁壁也够呛。
　　R2转过头道：“你退后一些，我要破坏这扇门。”
　　“我说……”封不觉边后退边问道：“既然我现在根本没法儿以正常途径离开剧本，你这又是准备带我去哪儿呢？”
　　R2只回了两个字：“后门。”话音未落，他便抬脚一记横踢。
　　一道弧形的蓝芒乍现，眼前的玻璃和金属瞬间被其踢出的足风剐出了个两米高的n字形口子。
　　接着，R2轻轻用手一推，一块完整的门玻璃和其后方的金属卷帘便叠在一起倒下，摔在了购物中心外的柏油路面上。
　　这是封不觉第一次在近距离看到二级衍生者出手，先前与其交手的K3还只是三级的水准，就已经把他揍得很难堪了，要不是那个剧本有主角光环，外加【梦惊禅】这种一流高手掠阵，封不觉早就完蛋了。
　　但那时的K3和眼前的R2比起来，差距之大让封不觉感到匪夷所思。如今的觉哥可是干掉过【湿婆】和【七杀】这些顶尖高手的，但他的眼睛却完全跟不上R2的动作。用魂意来推演这一击打向自己的结果，竟是必死无疑的结局。
　　“哼……来得还真快啊。”R2透过自己踢出的“门”，看着外面的停车场冷哼道。
　　封不觉也上前几步，越过R2的肩膀朝外看去。
　　但见，购物中心正门外的停车场上，竟横躺着三四具巨型天竺鼠的尸体。而在那些尸体旁边，还站着许多画风与南方公园不同的男女老少，人数足有二三十人之多。
　　此刻，他们全体用相同的频率，缓缓转过头来……一张张面无表情的脸，望向了R2和封不觉。


