　　“喂……这些难道全都是……”封不觉心中已有了一个推测，但这个结论过于让人绝望，他还是抱着侥幸心理想向R2确认一下。
　　“是的，他们全部都是源组织的衍生者。”R2接道：“不过你也不必太担心，沙盒只供三级和四级的衍生者使用。而且这会儿三级的衍生者已经全部离开了，这些全都是四级的而已。”
　　“就算都是四级的……”封不觉道：“数量这么多……”
　　“这只是一部分罢了，总数量远不止这些。”R2道：“南方公园的世界，包含整个地球，还有地狱、天堂、幻想大陆、以及部分存在智慧生命体的外星球……而沙盒的每一个地方，理论上都可以容纳衍生者。”
　　“哦，你直说我死定了不就完了。”封不觉一脸淡定地应道。
　　“嗯……”R2思索了几秒：“的确……以你的数据强度来看，即使在我的保护下，也有很高的几率会被杀死。”
　　他们对话间，那几十名源组织的衍生者，已迈开步子，朝这边围拢过来。
　　四级的衍生者，智能本来就只比一般的剧本BOSS高一点点，基本相当于是终结者那样的智能机器人。在这个由源组织创造的沙盒中，他们这些成员的行为模式未必固定，但目的却是唯一的……就是尽可能多地摧毁同伴以外的各种数据。
　　如果说他们是秃鹫，那封不觉这样的特异数据，就好比是一具新鲜的尸体。在很远的地方，他就能把一大群虎视眈眈的掠食者给招来……
　　“这样吧……我给你两个技能防身。”面对逼近而来的几十个敌人，R2仍是从容不迫地对封不觉说道。
　　觉哥听了一愣：“你能凭空制造技能卡？”
　　“当然不能。”R2说道，“但我可以直接把技能的数据灌输给你。”他说着，就伸出一根手指，轻轻放在了封不觉的额头上。
　　三秒后，R2就收回了手：“好了。”
　　封不觉什么都没感觉到，也没有看见亮光之类的异常，“这就完了？”他念叨着，打开了游戏菜单，没想到，自己的技能栏里，还真就多了两个技能。
　　第一个是被归类于格斗专精的移动技：
　　【名称：月步】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：踏空而行（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值15】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：以极强的脚力踏在空气上，产生滞空力。可在空中自由改变方向，甚至如踩楼梯般向上攀登。】
　　第二个便是纯粹的格斗技了：
　　【名称：岚脚】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：远程斩击（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值150】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：以高速踢腿所产生的劲风，演变而成的真空斩击。】
　　“这两个都是符合你数据强度的、没有冷却时间的实用技能。”R2说道：“依靠这两招，你应该就可以……”
　　“还有别的吗？”封不觉没等对方把话说完，立即打断道。
　　这等好事他怎能错过，这技能完全是白给啊，而且还都是自己直接能用上的，这可比抽技能卡什么的有效率多了。
　　“过于复杂的能力和你的数据不匹配。”R2回道。
　　“就是说……我尚未达到学习条件的那些技能，你没法儿直接灌输给我。”封不觉道。
　　“是的。”R2道。
　　“那级别低一些的技能也好啊，我也要的。”封不觉又道。
　　这时，走在最前的几名四级衍生者已来到了R2面前三米远的距离。R2一边朝着那个n型的口子转身，一边回道：“给你的这两个，已是我掌握的最低级技能了。”
　　话音未落，R2又是一脚侧踢，一股巨力如猛虎出笼般从那个口子窜了出去，把冲在最前的一名衍生者轰成了碎渣，其后方的两人则是各失去了半边身体，栽倒在地上，他们残缺的身躯很快就由血肉变成了数据碎片，并渐渐消散。
　　“呃……你这么杀自己的同类，没关系吗？”封不觉问道，换位思考也是他的习惯之一。
　　“我不是说过了吗，我与源组织的立场不同，所以，这是战争……”R2平静地回道，“另外……身为人类，问出这种问题来，你不觉得惭愧吗？”他顿了一下，接道：“在你们的那个维度，人类就是整个星球上极少数会同类相残的生物之一。你们的历史几乎就是战争史；你们还会为了满足欲望、发泄仇恨、乃至兴趣使然而去杀死同类。”他回头看向封不觉：“即使在供你们消遣的‘游戏’中，杀戮不也是最常见的主题吗？”
　　“大哥，我错了，您当我没问吧……”封不觉是真没想到，自己和一个非人类的高智能生命体进行交流，竟会反复遭到难以辩驳的打脸。
　　“先跟我离开这儿……”R2边说边朝外走去，“到了相对安全的地方，我们再谈话吧。”
　　呼——
　　此刻，但见一辆油罐车从半空飞来，落向了R2的所在。
　　这是五名四级衍生者齐心合力举起并掷过来的，看来这些家伙目睹了那三名同伴近身战的结果后，便改用了远程作战。
　　黑色的阴影在R2的瞳孔中逐渐变大，预示着油罐车的欺近。这一下就算砸不死R2，那些源组织的衍生者们也会立即发动远程攻击让油罐爆炸。
　　“得罪了。”R2却是突然来了这么一句话。
　　这一瞬，封不觉的心里咯噔一下。他明白，这句是说给自己听的……
　　果然，在身体根本来不及做出任何反应的情况下，封不觉便被R2一把给扥住领口，拽到了购物中心的门外。这还没完，半秒不到的功夫，R2就用一股怪力将他向正上方的空中一甩。
　　封不觉像是礼花升空一般直窜而上，若不是对方刚刚教了他一招【月步】，他真得怀疑R2这是何居心。
　　贴着购物中心正面的墙壁，封不觉算是笔直地飞上天去了。而那辆油罐车，也几乎在同时来到了抛物线的终点。
　　轰——
　　R2被砸了个正着，这还没完，那些源组织的衍生者中，有几名身怀武器或远程技能的成员，已开始朝着油罐宣泄火力……


