　　购物中心门前的这个停车场上，有不少尚未被怪物破坏掉的路灯还在工作着，月光也颇为明亮，因此这块区域的能见度还不错。
　　不过这一刻，冲天而起的火光已骤然将周遭的一切都染成了橙黄色。
　　爆炸掀起的气浪震碎了方圆百米内大部分汽车的玻璃，滚滚的浓烟升上天空，整个停车场的温度都升高了几度。
　　身处爆炸中心的R2生死不明，情况看来很是不妙。
　　封不觉在高空看到这状况，倒也算淡定，丝毫没动独自开溜的念头。他很清楚，R2是自己“活着”离开沙盒的唯一希望。如果R2真的被干掉了，即便自己能逃脱捕杀，也不知道该怎么去寻找那所谓的“后门”。
　　“疯不觉。”R2的声音忽然响起，他明明是在很远的地方说话，但其口中的每一个字，都能清晰地传入封不觉的耳中，“保持你目前的高度，用月步坚持一会儿。”
　　封不觉也不回应，只是照着对方的指示做了，他当即使出【月步】，脚踏虚空，向上又窜出了一段距离。
　　与此同时，地面上，R2从那熊熊火焰中走出，来到了停车场中间。他看上去竟是毫发未伤，身上的衣物也完好无损。细看可以发现，这时他的周身覆盖着一层莹蓝色的光幕。而这层光，正是二级衍生者和低级别衍生者最大的区别。
　　“很遗憾，‘常规数据’是伤不到我的。”R2目视着四周的源组织成员们道：“借助剧本里的东西毫无意义。”他展开双臂，“要杀我，你们得用自身的力量。”
　　那些衍生者的脸上没有任何表情变化，只是默默地做出了一模一样的反应……他们在同一秒，由四面八方冲向了R2，而且各自都使出了自身的能力。
　　“趁着损失还未扩大，一次性投入所有的战力，试图一鼓作气将我轰杀……”R2慢慢蹲下，“确实是很正确的战略。先前的油罐车也是个好主意……看来你们的智能比我想象中要高。”他说着，猛然跃起，“可惜……仍是徒劳。”
　　R2这一跳，起势时的动作很猛，可却没有跳到很高的地方，只是来到了离地两米的高度而已。不过，他接下来做的事，很快就解释了那些劲力去向了何方。
　　但见R2的身体在半空瞬间发力，高速拧转，其双脚借势展开，朝周围踢出了连续的真空斩击。
　　数以百计的半月形能量斩击，呈水平方向散向四周，在空中还以螺旋状自转着。这散射攻击……形似钢刃，劲比炮弹，杀得那些源组织的衍生者措手不及。
　　一个正圆形的攻击圈迅速扩散开来，以摧枯拉朽之势，撕碎着圈内的所有物体。
　　封不觉较高的空中观瞧，可谓叹为观止。他看得出来，R2踢出来的斩击其实就是【岚脚】，但这招貌似是更高阶的运用，和自己刚刚学到的基础【岚脚】不可同日而语。
　　这也是惊悚乐园技能系统中的一个设定，就好比封不觉的【不那么草率的维修】是由【草率的维修】进阶而来。其他的技能，也有这种情况。
　　R2此刻使出的【岚脚-螺旋白刃】，如果以专精等级衡量，毫无疑问是S级。但实际上，根本不存在这招的技能卡，这招也不占额外的技能栏。本质上，这就是【岚脚】而已，只是当使用者的实力到达一定的境界后，自行使出了新的变化。
　　“哦？竟然还有幸存的……”R2收招落地后，便直接转过脸，看向了唯一一名从螺旋白刃下生还的源组织衍生者。
　　吼——
　　一声虎啸，一道疾影。
　　那生还者成功逼到了R2身前，双掌呈兽牙之态猛击而来，其掌风之间，还绽出了琥珀色的光芒。
　　这招显然威力不俗，而这名衍生者也显非等闲之辈。
　　R2立足未稳，只得双臂在胸前交叉作挡。一击袭来，其整个身躯在巨力直擎下倒飞而出。
　　叱——砰！
　　R2的双脚在地面上抻出了两道刹车印一般的痕迹，但也只是减缓了一些退势而已……最后，他的后背撞在了购物中心的墙上，厚实的混凝土墙面被撞得凹碎了一大块，他才算完全停下。
　　“原来如此，是‘拟兽强化’过的吗……没想到四级的家伙也能达到这种完成度。”R2呼了口气：“源那边……似乎又做了件很危险的事啊，回去得好好汇报一下才行。”
　　“喂……虽然我很想袖手旁观……”此时，封不觉见R2的群杀技能已经放完，便借着月步，从空中缓落而下，落在了R2的侧方不远处，“但我还是得问一句……需要我帮忙吗？”
　　“被你小看了啊……”R2转头看着封不觉，冷笑一声。
　　他这个笑容半秒都没维持住，因为一个沙包大的拳头突然打在了他的脸上。
　　那“拟兽强化”者乘胜追击，已然杀到。他拳脚并用，一套组合拳连击把R2逼在墙边猛揍。
　　“刚才那一下子还行。”R2一边被揍着，一边却仍用很平静的语气跟对手说着话：“现在这些，就形同隔靴搔痒了。”
　　忽然，R2的身影，从封不觉的视线中消失了。
　　下一秒，一道光刃从天而降，把那拟兽强化过的衍生者从上到下一斩为二。当其倒下时，站在封不觉的角度正好能清清楚楚地看清尸体的横截面。由于这一斩的速度惊人，切口异常整齐，无论是内脏、骨骼、肌肉……看着都像解剖图一样清晰。
　　R2悠然落地站定，“毕竟是四级，数据强度有局限性，那样的招式短时间内不可能连续使用。”他若有所思地念叨了一句，头也不回地对封不觉道：“感谢你的热心周到，不过你现在可以把那扑克收起来了。”
　　此刻，封不觉正举着死亡扑克，僵在原地，作呆若木鸡状。
　　刚刚他是想帮忙来着，只是没想到，在自己抬手的刹那，战斗竟结束了……
　　“嗯……嗯哼。”封不觉收起灵能武器，装模作样地清了清嗓子，“好吧，我对你的实力算是有了一个比较直观的了解了……带路吧。”


