　　“我说……要不要考虑弄辆车什么的。”封不觉说话时，正跟在R2身后，狂奔在一片狼藉的街道上。
　　两人离开购物中心已有一段时间，回到小镇的主干道后，R2便带着封不觉开始向镇的北面跑。
　　“我知道你想节省些体力，不过……”R2回道：“街上有这么多人和怪物的死尸，还有建筑碎片、被掀翻的汽车、杂物等等，开车的效率反而低。而且，如果坐在交通工具里，你就很可能被这样的攻击杀死。”
　　“哈？什么叫这样的攻……”封不觉刚想问这句话是什么意思，突然，一道粗若碗口的白色光束从其左前方呼啸而至。
　　封不觉在奔跑中顺势动作，右腿在前，左腿上步，上身下腰，向后仰转，以一个犀利无比的鹞子翻身，堪堪闪过了这次突如其来的远程偷袭。
　　与其错身的光束轰击在了数十米外的一栋建筑上，凭空爆开，绽出了一个半径三米左右的火焰光球。
　　“看，此刻你若是坐在车里，不但没法儿避开这一击，还得承受车子爆炸的后续伤害。”R2平静地接道。这会儿他之所以没有施以援手，是因为根据他的分析，觉哥完全有能力凭自己就躲开这道光束。
　　“好吧，我明白你的意思了……”封不觉回道。
　　其实觉哥躲得也并不轻松，反应神速还是其次，关键得有魂意辅助，否则根本做不出这种极限的规避动作。
　　“不知不觉又冒出了那么多吗……”R2说着，其视线往周围扫了一圈，从他的视角看出去，可以观测到另一番景象——无数流动的数据代码中，有许多颜色特异的碎片在移动，而这些，就是其他的衍生者。
　　封不觉却是看不到这些的，目前他在游戏里还属于“看山是山、看水是水”的阶段，因此，只要敌人的身影没出现在视野中，他就无法判断他们的位置。
　　“我怎么没看见呢……”封不觉应道。
　　“你跟紧些，我们得加快速度，否则会陷入包围的。”话音未落，R2已如离弦之箭般猛然加速。
　　封不觉见状，只得迈开步子奋力赶上。
　　目前的速度，已是封不觉在灵识聚身术未开启的状况下所能达到的极限了。R2却显得异常轻松，边跑还能边说话：“现在这样的速度，就不会再遭到像刚才那样的远程偷袭了。”
　　封不觉没有应声，因为他根本没有说话的余力。
　　“趁现在，我来解释一下‘后门’是什么。”R2知道封不觉的状况，所以他也不等对方搭腔，就直接继续道：“按照正常流程，在镜像屏蔽被打破之前，三级衍生者们理应已完成了他们的‘任务’。而在屏蔽失效时，他们就会离开沙盒，这就好比是你们玩家通关剧本后的‘传送’。
　　在那之后，留在沙盒中的四级衍生者们，便可开始自由破坏剧本中的数据。这个过程通常会持续八到九个小时，然后，四级衍生者们也必须离开了。但是，离开和进入不同，沙盒并没有专供他们传送出去的通道……因此，必须有一个‘后门程序’。”
　　R2顿了一下，接着道：“沙盒的设计者，是源组织的三名首领之一鲁特（ROOT），他设计的原始‘后门’，每个沙盒只有一扇，是为了防止有高级别衍生者因种种原因困在沙盒中而制造的。但后来，随着沙盒技术的不断改良，为了让沙盒能供更多衍生者使用……他制造了一种‘蠕虫式’的后门，可以高速自我复制，并随机出现在剧本世界的任何一个角落。”
　　“哈啊……哈啊……于是，此刻我就有了无数条逃离的途径。”封不觉喘着粗气，勉强接道。
　　“不，事情并非那么简单。”R2立即泼上了一盆冷水：“那些门是为衍生者制造的，而你是玩家，你的数据组成是无法穿过那些‘后门’的。”他话锋一转，“不过，有一扇门，应该能容你通行。”
　　“就是最初的那扇吗……”封不觉道。
　　“对，那是后门程序的原始数据。”R2接道：“通常会生成在原剧本数据最密集的地方。”
　　“也就是剧情展开的中心……”封不觉说这话时，两人的速度已经慢了下来。
　　因为他们已到达了目的地——南方公园小学。
　　“万恶的资本主义，一公立小学在这种大灾难中居然屹立不倒。”封不觉仰视着校舍吐槽道，“刚才路过镇政府大楼的时候，那儿已经是一片废墟了有没有。”
　　“你现在该关心的不是这种事吧……”R2的语气，竟然变得有些紧张，神色也颇为凝重。
　　就在封不觉和R2到达的同时，学校的操场上，不知从哪里涌出了重重黑影。埋伏在这里的衍生者，足有上百人之多。
　　他们，已恭候多时……
　　封不觉干笑一声：“这就是为什么……我讨厌学校。”
　　“玩笑到此为止吧。”一个身形颇为高大的女性衍生者上前几步，开口道：“R2-棱风，你进入我们的沙盒，杀死了那么多同胞，希望能给我们一个合理的解释。”
　　“你注意了，这个说话的，是L2-桖兰，她也是二级衍生者。”R2低声对身旁的封不觉道。
　　“你不是说沙盒是给三四级的……”
　　觉哥话未说完，R2就打断道：“恐怕是发现了我的所作所为，特意进入沙盒来对付我的。”
　　“哦……”封不觉表面上还算淡定，但心里很清楚，眼前的状况几乎是恶劣到了极点。他心道：“按级别来说，他们俩同为二级衍生者。即使R2更强一些，也不可能在短时间内把对方瞬杀之类的……那剩下一百多个四级衍生者，难道要我一个人搞定不成……”
　　就在这战斗一触即发之时，异变陡生。
　　但见，一个回旋镖，从半空飞来……
　　这回旋镖是普通的木头质地，飞行的速度也不算很惊人，但L2在看到这件东西时，竟是面露骇然之色。
　　“怎么可能……”L2不敢托大，在惊讶中匆忙地翻身后跃而起。
　　而那些四级衍生者们，似乎看不出这攻击的可怕之处，只是无动于衷地站在原地。下一秒，他们便被这貌似平凡无奇的“武器”如割草一般砍倒了一大片……
　　血肉横飞，骨皮碎断，回旋镖这一个大回旋，就干掉了二十余名衍生者。
　　伴随着呼呼风声，回旋镖朝后飞去，回到了主人的手上。
　　在场的所有人，都扭头看去。
　　只见在校门外的马路中间，站着一个中年男子。他是个白种人，戴着墨镜，身着古典白色长袍，头戴荆棘冠冕，留一头棕色长发，嘴周围是一圈修剪整齐的胡须。
　　“我来救你了，我的孩子。”耶稣单手接住回旋镖的同时，摘下了墨镜，“愿上帝保佑你。”


