　　对于耶稣的出现，封不觉并未感到太过惊奇，因为这里是南方公园。在这个世界，什么耶稣、撒旦、上帝、克苏鲁、奥巴马……任何人物都有可能登场。
　　《南方公园》的耶稣，平时只是个声音柔和，平易近人的普通人。他在电视台主持一个脱口秀节目，同时也是超级英雄组织的成员。每到关键时刻，稣哥便会展露霸气的一面和惊人的战斗力，拯救世界于危难之中。
　　“你舍身救人的善举我们都看到了，【哔——】，别担心，超级好朋友（Super best friends）来救你了！”另一个声音响起。
　　众人再度循声看去，但见耶稣侧方十余米处，又有数条笼罩在光柱中的人影从天而降。
　　“这些数据……”R2看着那个方向沉吟道：“是这个剧本的特有BOSS吗……真是出乎意料得强。”
　　“超级好朋友能不强吗……”封不觉一脸蛋疼地用手指着那群神仙，逐一介绍道：“佛祖，能力不明，号称来无影、去无踪；穆罕默德，拥有控制火焰的力量；印度神克利须那，可以变身成各种生物；摩门教先知约瑟夫·史密斯，能口吐冰冻射线；还有道教之神老子，可以操控灵气；以及……诶？”
　　封不觉说到这儿忽然愣了一下，望着耶稣问道：“水行侠（Seaman，可在水下呼吸、并可与鱼类沟通。该角色应是在恶搞DC漫画的aquaman；另外，由于Seaman读起来很像另一个单词，所以他常年遭到超级好朋友其他成员的调侃）怎么没来？”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”那群神仙毫无节操地笑了起来，“听见了吗，他说se……men……”他们愣是放慢速度把这个词儿清楚地读了出来，然后又起哄着一块儿傻笑。
　　“好吧……我不该问的。”封不觉单手抚额，无奈地摇了摇头。
　　“我明白了。”R2忽然神情一滞，恍然道：“这是系统对你的帮助。”
　　封不觉本来还在寻思，是不是因为自己先前救了Stan一家，所以才会得到正义方最强势力的帮忙。经R2这么一说，他立即推翻了原先的假设，并接道：“哦……是系统想让我活着出去，所以调动这些家伙来帮忙是吗……”
　　二人说话间，超级好朋友那六位已然是一拥而上，各显神通，展开了对源组织衍生者的屠杀，一时间，南方公园小学的操场上冰火交加、血肉横飞、尸横遍野，衍生者们根本不是对手，可谓溃不成群，纷纷化作了数据碎片散去。
　　L2连句狠话都来不及留，扭头就跑，她知道超级好朋友的所有成员都有飞行能力，所以趁着喽啰还没死光，自己赶紧开溜。
　　“既然系统可以派这些神级人物来救我……”封不觉见已胜券在握，便干脆用很轻松的语气与R2攀谈起来，“那系统为什么不在其他剧本里用这种方式来剿杀衍生者呢？这群凶神恶煞可比那些混在玩家中的GM有效率多了啊。”
　　“你很敏锐，能立即想到这点。”R2应道：“但这个问题，我不能回答你。”
　　“哦？有意思，不是‘不知道’，而是‘不能回答’。”封不觉清楚地记得对方在购物中心时说的话，结合那番言论，他推测道：“我能否这样假设……其实，系统并不想消灭你们，而是想通过那些剧本对你们进行试炼和筛选。所以在一般的剧本中，才会使用GM追杀的模式。
　　但源组织设计的这种沙盒，就相当于是在作弊了。这种做法，显然有悖于系统的意志，因此它就毫不留情地……”
　　“对于你此刻所说的这番话，我无权给出任何具有导向性的回应。”R2打断道：“我只能告诉你，按理说……系统是不会指示这些神级BOSS四处活动的，否则沙盒岂不成了个比普通剧本更危险的屠宰场？”
　　“呵……”封不觉再次套话成功，他笑道：“也就是说，是因为我在这里，所以系统才丧心病狂地派一帮神仙来大开杀戒吗？”他顿了一下，“你之前说，我来错地方了。”他用手指了指自己，“确实，我身为玩家，排队时本应进入系统创造的原剧本才对。那问题就来了……为什么我会被传送到这个沙盒里来？”
　　“是因为……”R2只说出了三个字，声音便戛然而止，与此同时，数据流的光华在其眼中亮起，数秒后，他沉吟道：“遵命……”接着，他的目光重新投到了封不觉身上，“后门就在学校食堂里，我还有别的事，先走一步了，你自便吧。”说罢他就转身一跃，头也不回地向远处行去。
　　“喂……什么别的事，刚才分明就是有人下令让你别说吧！喂！”封不觉最后几乎是在高声吼叫，可对方几个纵跃，便消失在了街道的转角处。
　　恰在此刻，一只手摁在了觉哥的肩膀上。
　　“异界的旅行者啊，道路已经扫清，你可以回家了。”不知何时，耶稣已然来到了封不觉的身后。
　　“呃……好。”封不觉转头的刹那，本来是想说“等会儿”的，可话到嘴边又咽回去了，因为当他把脸转回去时，发现超级好朋友那六位已隐隐将自己围了起来，这无疑是系统在传递一种信息——别敬酒不吃吃罚酒。
　　不多时，觉哥便在六位巨神的“护送”下来到了学校食堂。
　　或许是由于供电故障，食堂里一片漆黑。不过也无所谓，因为那扇“原始后门”本身就是光源，其外观基本如同一块长方形的数据流集合体，贴附在食堂的一面墙上，门内还发出亮度极高的白光。
　　“孩子，你可以把背包放下了，这个世界的物质是无法穿过那扇门的。”耶稣在门前提醒道。
　　“嗯……果然如此吗……”封不觉应了一声，对此他也是早有心理准备，毕竟沙盒里的数据本就是被“非法复制”出来的，这里的物品、武器，自然无法进入登陆空间，即使物品说明上写着可以带出也无意义。
　　“没关系，反正我穿过门时，这些也就消失了吧。”封不觉说到这儿，忽然想起了什么，“哦，对了，我还有件事要做。”


