　　床头柜上的手机震动了三下后，黎若雨才慵懒地伸出了胳膊。她把手机拿到眼前，看了看上面的来电显示。这一瞬，她那略显憔悴的病容，闪过了一抹异样的神采。
　　“你怎么知道我的手机号码？”似雨接起电话就道，完全没有打招呼的意思。
　　“呃……”封不觉愣了两秒，回道：“我说……那你又怎么知道是我打来的？”
　　“是小骨头……呼……”似雨竟毫不避讳地在通话过程中擤了一次鼻涕，她把纸巾拿开后，用浓重的鼻音继续道：“有一次她不小心说漏了嘴，我无意中就记下了，所以此刻我知道是你打来的。”
　　“她是有多不小心，才能把一个十一位的号码漏出来啊……”封不觉笑着道：“你竟然还是‘无意中’记下来的……”他实在忍不住要吐槽。
　　经过这几句毫无节操的废话，二人各自的心里也都清楚了：封不觉无疑是从小叹口中问到号码的；而似雨那边，其实早就从悲灵那里得知了封不觉的手机号，一直就存在手机里。
　　那么问题就来了，为什么小叹和悲灵二人啥都知道呢？
　　很显然，他俩的关系不错，所以平时在游戏外也常有联系。至于他们的关系究竟好到什么程度……在单身节将至的日子里，我觉得还是不要谈论这种沉重的话题比较好。
　　“有事说事。”似雨用颇为蛮横的语气示意封不觉可以改变话题了。
　　觉哥在这种时刻自然得迁就一下女生，他笑了笑，说道：“我打个电话来问问你的病情呗（我关心你呗）。”
　　“我昨天晚上发的高烧，现在已经是第二天中午了，真要有什么事的话，你打电话来就只能确认我的死因了（我挺好的）。”似雨回道。
　　“我也没办法啊，我看到小叹的留言时已经是半夜了。那小子当时在剧本里，我也没处问你的联系方式。”封不觉应道，“再说……就算我有你的手机号，大半夜地打给一个病人也不妥吧（其实我早就想打给你来着，就是怕打扰你休息）。”
　　“哦，这样啊（想得还蛮周到的嘛）。”似雨冷冷地回道。
　　“嗯……”封不觉答应了一声。
　　接着，两人陷入了一段短暂的、但颇为尴尬的沉默。顺带一提，上面括号里的内容是这两个有社交障碍的家伙心中想表达的潜台词。
　　“既然你没什么大碍，那就等你的病好了，咱们线上再见咯。”还是封不觉打破了沉默。
　　“好的。”似雨回了一句，停顿了两秒，说道：“谢谢关心……再见。”
　　“再见。”封不觉应道。
　　二人几乎同时挂断了手机。
　　“呼……”封不觉长吁一口气，把手机搁到了茶几上，然后从沙发上站起来伸了个懒腰：“这种微妙的气氛算什么呀……总觉得比在剧本里砍怪还累。”
　　这边手机刚断，门口的对讲机又忽然响了。
　　“嗯？我没叫外卖啊。”封不觉念叨着，走到门前，拿起听筒，“哪位？”
　　对面传来的是个年轻女人的声音：“你好，我找封不觉先生。”
　　这个声音很陌生，封不觉是头回听到。
　　“我就是，您是哪位？”封不觉问道。
　　“我姓安，是你的新编辑，有些工作上的情况要跟你谈一下。”对方回道。
　　“新编辑？”封不觉疑惑道：“那老陈（封不觉原先的编辑）他……”
　　“我可以上来说吗？”对方打断了他。
　　“哦，不好意思，稍等。”封不觉很快也意识到，让别人站在楼下大门口和自己谈话很不礼貌，于是按下了开门键。
　　两分钟后，那位安小姐就乘电梯上来了。
　　封不觉就在门后面等着，透过猫眼盯着走廊，所以他也没等对方按门铃，就把门给打开了。
　　“你好，不觉，我是你的新编辑，安月琴。”安月琴在杂志社就看过封不觉的资料了，她知道眼前的人就是“不觉”，因此就直接进行了自我介绍道。
　　封不觉一边和对方握手，一边上下打量着这个陌生人。
　　这位安小姐看上去二十五岁上下的样子，面容清秀，戴着一副黑框眼镜，长发盘在脑后；其身姿略显娇柔，不过身高倒是在一米七零以上；她穿的是正装，一件白色衬衣打底，外面是深色的套装，无论是领口的深度还是裙子的长短都显得很得体。
　　“你好你好……”封不觉道：“请进。”他把安月琴让进门里，在关门时又接了一句：“随便坐，小心踩着猫。”
　　安月琴先是环顾了一下屋里的环境，随后才来到沙发那儿坐下。
　　“要喝点儿什么吗？”封不觉问道。
　　“不必麻烦了……”安小姐本是想说“不必麻烦了，给我杯水就可以了”，没想到，她这话才出来半句。
　　“那太好了！”封不觉居然就应了一声，并且一屁股坐在了沙发上，“对了，老陈他到底怎么了？”
　　安月琴回道：“他辞职了。”
　　“啊？怎么可能呢？什么原因？”封不觉问道。
　　“压力过大。”安月琴道。
　　“怎么说辞职就辞职啊，也没跟我打声招呼。”封不觉接道。
　　安月琴看着他：“因为他的压力主要来源于你。”
　　“哈？我怎么了？”
　　“这正是我今天要和你谈的。”
　　安月琴的语气很认真，她的神情则始终都透出些许盛气凌人的感觉。虽然她的年纪和封不觉相仿，但这气场和威压比原先的老陈还要强上两倍不止。
　　“不过……首先，有一件关于我的事情，我觉得先告诉你一下比较好。”安月琴说着，在自己的手机上简单操作了几下，打开了一个搜索网站并输入了什么，随即将页面展示在了封不觉的面前道，“如你所见，我是思睿集团董事长的孙女。”
　　思睿集团的名字，封不觉自然听过，就像他听说过微软或者耐克一样。“思睿”这两个字，在他们的宇宙，象征着一个商业帝国。而此时封不觉看到的页面，就是在网上搜索“思睿集团董事长孙女”后的返还结果。
　　封不觉念道：“嚯……还真是呢。那么说来，我算是……你们家总公司旗下的……一个出版业子公司的……下属杂志社的……员工，是这个情况吧？”
　　“不仅如此，别忘了，你之前大部分的出版作品，都是通过你口中的这个‘子公司’发行的。”安月琴接道。
　　“呵呵……看来我是倚靠着思睿的大山在吃饭啊。”封不觉笑了：“那我是不是应该称你一声……大小姐？”
　　“恰恰相反，我把身份直接告诉你，就是为了让你不要区别对待我。”安月琴道。
　　“嗯……也对，就算你不告诉我，以我的个性，也会很快查到这件事。到时候……我对你的态度一定会起变化。”封不觉直言不讳道：“与其如此，不如从一开始就把话都挑明。”
　　“对，所以请你务必把我视为一名今天刚刚上任的、普通的编辑。”安月琴道。
　　“我尽力而为吧。”封不觉懒洋洋地回道。他心里则在琢磨着：这是唱得哪出啊？大财阀把自家的富三代下放到基层历练历练？
　　“很好，那么……”安月琴道：“我们谈正事吧。”她说到此处，便从随身携带的包里，拿出了一本杂志，放在茶几上。
　　“呃……您该不会是想在这儿点评我上个月稿子吧。”封不觉道。
　　“当然不是。”安月琴指了指那本杂志：“我只是想问一下，你买过、或者看过我们的杂志吗？”
　　封不觉倒也诚实：“和杂志社签合约前，还有刚开始连载的时候，我也买过几期。不过最近有小半年都没看了。”
　　“那请先看一下吧。”安月琴如果知道觉哥的毛病，她肯定不会说出这句话来。
　　封不觉二话不说，拿起那本杂志就开始逐页翻看。他虽是一目十行，但也不可能很快就阅完这几十张纸。而安月琴又不太好打断对方，毕竟是她自己要求封不觉看的。
　　于是乎，一晃眼，二十分钟过去了……
　　封不觉放下杂志：“我看完了。”
　　“还真是‘看完’了。”安月琴心里念叨着，不过她嘴上还是用平常的语气说道：“能说一下你对这本杂志的整体印象吗？”
　　封不觉好像有点儿明白对方的意图了，他略一斟酌，开口道：“纸质和印刷都不错，算是市面上的一流水准了吧；定价也合理，不算难以接受；内容方面没什么大问题，只是广告几乎占了一半的篇幅，未免让人觉得有些水。”
　　“嗯，说得很对。”安月琴道：“我的观点和你大致相同。我们杂志的纸媒销量比起电子版差很多，就是因为广告太多，让读者感觉……自己买了一本杂志，却只看了半本的内容。”
　　“可这年头的纸媒都是这样的啦……没有广告，连印刷成本都收不回来啊。”封不觉道。
　　“所以要改革。”安月琴一手拍在了杂志上。
　　“这种市场营销部门管的事情……你和我讨论得那么起劲干什么啊？”封不觉有点哭笑不得。
　　“其他部门的人尸位素餐是他们的事，身为一家企业的一员，看出了问题，就不该袖手旁观。”安月琴打断道。
　　“嚯~”封不觉笑道：“那您想怎么样呢？”
　　“不是‘想’怎么样。”安月琴道：“今天早晨，我的报告‘已经’交到总编的桌上了。”她顿了一下，“他也已经同意了，从五月起，我们的杂志将由周刊改为半月刊。”
　　“你有没有想过……”封不觉道：“如果你真是个普通员工，刚进公司，就越级往最高领导桌上扔一张报告……会有什么后果。”
　　安月琴知道封不觉话中所指，她掷地有声地回道：“总编会采纳我的意见，和我的身份无关。”语气确是很自信。
　　“呵呵……这位同学，‘尸位素餐’，其实是一个比较冷门的成语。”封不觉用一种教书先生般的口吻道：“不过‘自欺欺人’呢……我们日常生活中经常会用到。”
　　安月琴将身子往前凑了凑，神情不悦地逼视着封不觉，“不觉，我看过你的文章，你就差把‘自恋’这两个字写在脸上了……你一定觉得自己特有水平是吧？”
　　“是啊。”封不觉往后靠在沙发上：“我就是很有水平。”他停顿了数秒，淡定地吟道：“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外，悠悠非我心。”说着，他拿起茶几上本就放着的一杯冷咖啡，好似品酒一般浅尝一口，“为你现编的，觉得如何？”
　　安月琴被觉哥这一忽悠，竟是一时语塞。她这辈子是真没见过有人给自己作诗的。
　　三秒后，封不觉就笑道：“哈……别琢磨了，这是李白的《独酌》。”
　　安月琴有些恼羞成怒，脸颊悄然生出一抹绯红：“引经据典、插科打挥很了不起吗？”
　　“非也非也。”封不觉道：“这年头，出身好，后台硬，最了不起。”他摊开双手：“你要求别人不要区别对待你，这想法不错，不过你最好先纠正一下自己的作风和态度。
　　你要真觉得自己能像老陈一样当个普通编辑，就踏踏实实干好本职工作。别拿着业务员的工资，操着董事长的心。那叫僭越懂吗？搁古代就杀你全家，搁现代就炒你鱿鱼。
　　还有，什么‘别的部门的人尸位素餐’之类的话，讲出来之前过过脑子。就算那是事实，也不该由你讲出来，你这不等于在说领导是傻子、是瞎子吗？想不想干了？”
　　封不觉的态度嚣张到了极点，“最后给你点友情提示，你刚刚凑过来的时候，我闻到了名牌香水的味道，这种味道就仿佛在对你的同事们说——‘滚远点’。你要是不想成为职场冷暴力的对象，我劝你几句，今后态度要平易近人，穿衣服要偏休闲，香水用便宜点儿的，上班的时候开辆挫点的车。最重要的……别在背后打小报告。”
　　安月琴听着封不觉的话，期间神情数变，一进屋时的那股气势早已荡然无存，此刻她倒像是个实习生，正在听老师傅谈人生。
　　“你说完了？”安月琴半天后才开口，这会儿她的神态挺复杂，似是想发火，却又透出点儿委屈。
　　“差不多了吧……你可别发火啊，是你自己让我把你当一般编辑看的哦。”封不觉嘚瑟地说道：“如果你现在改变主意，希望我把你当大小姐看待，我完全可以理解。”
　　安月琴这回无视了他，并开始说正事：“五月起，杂志改为半月刊，页数翻倍，广告减少。因此，包括你在内的，所有正在连载的签约作者，每个月都要加更30%的内容，而且必须得……”她一字一顿地说道：“按！时！交！稿！”
　　封不觉吞了口唾沫，脸色霎时惨白，这四个字对他来说简直就是催命符。
　　安月琴说到这儿，已站起身来：“你的稿子校对做得很好，故事也很受欢迎，你唯一的问题就是两个字——拖稿。但是，从这个月起，请严格按照合同上的交稿日期执行。”说着，她便走到门口，伸手去开门。
　　封不觉窜了过去，啪一声就给跪下了，“大小姐！咱们再商量商量！有话好说啊！小人我……”
　　安月琴这时已迈出门去，看着觉哥毫无节操的廉价下跪，她的心情又莫名地好了起来，有点儿想笑，不过她还是竭尽全力绷着脸，一本正经地道：“五月十五号我再来，届时请把六月份的稿件准备好，以后有事邮件联系，邮箱地址没变。”她犹豫了一下，最后还是道了一句：“嗯……谢谢……再见。”才转身离去。
　　（卷二　完）


【第三卷（上）】


