　　安月琴上门的这天，是四月二十日。距离封不觉下次交稿还有整整二十五天，其实时间上很充裕。
　　不过觉哥这个人，在写作上有拖拉的习惯。除了有时突发灵感以外，他对交稿的态度，就像是小学生对待暑假作业：七月份时想着，假期才刚开始，我到八月再写吧；到了八月就想，还有一个月呢，月中再写吧；月中时又决定留到月底再写；到了月底呢，就在心里算日子，还有五天呢，不急，还有三天呢，不急不急……这样发展到最后，通常就是在开学的前一天晚上，开启狗急跳墙模式，连夜把作业赶出来。
　　当然了，封不觉上小学那会儿，几乎没遇到过这种情况。因为他三年级时就发现，所谓的“寒暑假作业”，全是浪费青春的狗屎而已。
　　老师们布置作业的时候很热情，但到批阅的时候，要么干脆不看，要么就让几个二鬼子（班干部）代替他们检查一下完成的情况。本来嘛，一个班几十个人，每人交上来那一大坨子东西，都认真批改的话，批到教师节也批不完啊。
　　于是，这事儿就成了每学年两次，一方浪费青春，另一方敷衍了事的惯例。
　　说白了，假期作业这种东西，就是校方想显示自己负责才衍生出来的、毫无意义的垃圾。学霸们根本不需要依靠这种垃圾巩固知识，不爱学习的人更不可能靠这种垃圾进步。这堆垃圾就仿佛是应试教育这个臭茅坑表面冒出的一个大气泡，至今仍在刷着存在感。
　　而更令人作呕的情况是，有些比较自以为是的教师，还会在学校发的假期作业外，自己再加一部分作业。这种行为，只会传递出两个信息，第一，这人的生活很不如意；第二，这人缺乏发泄的途径。
　　当初封不觉在看透了这些破事儿后，便也开始用敷衍的态度去应付这些作业，并且坚持在每一年的寒暑假作业中穿插这样一段内容：“很显然，今年你也不会批改我们班任何一个人的假期作业，你只是强迫我们浪费宝贵的时间和圆珠笔的墨水。
　　这些从装订成册的那一刻起就形同废纸的印刷物，让我觉得厌烦、可悲。
　　根据我侦查后得到的结果，你要么就完全不看，要么只是草草地看看我们有没有把这本无聊的册子填满。既然如此，那我也就随便填填好了，看到数学题我就填250，看到英语题我就写上‘you are fool’之类的句子，看到语文题我就来几首即兴的打油诗，顺便把此刻的这段话拆成短句逐一填上。
　　如果有一天，你能发现我拆分填写的这段内容，就证明你真的在认真批改假期作业了。那时，我一定会认真地把这些题做完的。不过我个人认为，是不会有那么一天了，所以在此我要说，愿我们班每一位同学因填写假期作业而逝去的青春，都累积成你在地狱中受折磨的刑期。愿你的灵魂可以在这种痛苦中，补偿和救赎自己犯下的罪过。”
　　这，就是九岁时的封不觉……五年后，当他的同龄人纷纷进入中二期时，他总会用一种过来人的口吻道：“哥玩儿叛逆的那几年，性格上是很有侵略性的，比你们的傻德行强多了。”
　　不知不觉扯远了，关于觉哥小时候的故事，今后有机会再谈，还是说回眼下。
　　平心而论，他的前任编辑老陈是个老好人。以往觉哥拖稿的问题，总是老陈帮着扛下来的。虽然在封不觉面前经常摆出玩儿命的架势，但在杂志社领导那儿装孙子挨骂的事情，老陈一句也没向觉哥抱怨过。也正因如此，封不觉会不理解，为什么老陈会“压力过大”。
　　可如今换了编辑，觉哥自然就不能像以前那样瞎混了。他也很明白，这位安大小姐是新官上任三把火，要是自己不知趣，第一个月就让她难做，那肯定引火烧身。考虑到对方的身份，这把火的后果不堪设想……
　　因此，至少这第一次的稿子得按时交，且保质保量，不得有半点儿马虎和瑕疵……任何失误都有可能变成导火索。
　　二十号这天的下午，封不觉送走了安月琴后，就一直坐在电脑前面，冥思苦想。
　　其实他没灵感的时候也能写，毕竟是职业写手，这点儿功底肯定有。只不过这样写作……痛苦。
　　或许这个形容词不是很恰当，但大概就是这么一种状态。
　　越是对作品负责的作者，强迫自己创作时，就越是痛苦。
　　要是让封不觉给人当枪手，随便写写，那他就无所谓了，不就是灌水嘛，起床上个厕所这点事儿，他也能扯出一万字来。可现在，他是在写自己的作品，要下笔（敲键盘），至少得先过自己这关。
　　“啊……”封不觉盯着五月份的稿件看了足足半个小时，可六月份的内容还是一个字儿都没敲，他先是长吟，接着就成了吼叫，“啊——”
　　“唉，不行啊，半点儿情节都憋不出来。”封不觉道：“嗯……要不然，上游戏找找灵感？”他很快摇头否定了这个念头：“不不不……不能这样，进了游戏舱就说不清楚什么时候出来了。”他念道：“反正似雨这几天应该也不会上，我干脆等到她感冒好了再上线。这段时间，全部用来写稿。”
　　“嗯……”封不觉抚着下巴思忖道：“还是上游戏论坛看看好了，稍微转移一下注意力，也许会有帮助。”念及此处，他便移动鼠标，暂时关掉了文档，然后打开浏览器，并点击了收藏夹里的网址。
　　论坛的页面刷出来后，赫然映入眼帘的，就是一行红色的大字：【巅峰争霸，战火将燃，你！准备好了吗？】
　　下面还有一段正常的字体写着：《惊悚乐园》巅峰争霸（2055年春）即将启动，详情请点击查看。
　　“什么情况，游戏总共才运营了十五天而已……这种决战般的氛围算什么？”封不觉不由得联想到了那短短两天的内测。
　　他立刻点击了那个链接，屏幕上很快就显示出了比赛相关的说明页。
　　读了一段后，封不觉便明白了，梦公司的计划是，在每年的五月（春）和十一月（秋），各举行一次大型比赛，而这比赛就叫“巅峰争霸”。
　　“因目前尚在公测阶段，本次比赛仅开放1V1项目。所有三十级以上玩家，均有资格报名，截止日期为2055年4月30日23:59，玩家可在登陆空间完成报名操作。”封不觉看着屏幕念道：“5月1日00:00预赛排队系统即时开启，参赛者可通过排队方式参与选拔。”
　　觉哥读到这儿，若有所思道：“嗯……这么早就把消息登出来，一是给玩家充足的报名时间，二就是让那些二十几级的家伙拼了老命冲三十吧。”他冷笑一声：“哼……接下来的十天，双倍经验卡的销量，想必会翻好几倍吧。”
　　他接着往下看，第一段话的下方，并没有紧跟着比赛的详细规则，而是先列出了奖品。
　　【入围100-51名的玩家，将获得双倍经验卡（游戏时间二十四小时）*10，游戏币200000，以及限量版T恤一件。】
　　【入围50-31名的玩家，将获得与等级相应的随机精良级装备*2，及技巧值2000点】
　　【入围30-11名的玩家，将获得与等级相应的随机完美级装备（类型可选）*1，及技巧值3000点】
　　读到这儿时，觉哥还算淡定，但接下来，10-4名的奖励，差点儿让他把眼珠子给瞪出来……


