　　第一百到五十一名的奖品，其实只能算个参与奖。除了限量版T恤之外，都是直接用RMB可以买到的东西，而且也不算很贵。十张双倍经验卡和二十万游戏币，价值不过两百多块罢了。土豪级玩家每个月充值的钱都不止这点了。
　　而五十到三十一名的奖品，价值显然就高一些了，两件三十级以上的精良级装备，搁在拍卖行里，怎么着都能卖到三十万游戏币以上（经过两周时间，拍卖行的价格虚高现象已有所缓解）；而那2000点技巧值，也是花钱买不到的。
　　再看三十到十一名……3000点技巧值的价值基本同上，最关键的还是那件完美级装备。如果说精良级的装备还能用钱来衡量，那完美级装备只能说是有价无市了。因为该级别的装备几乎都有装备后绑定的特性，所以拍卖行里的完美级装备全是天价，数量还极少。
　　更何况，奖励的装备在属性随机的前提下，还可以自主选择类型。也就是说，绝不会出现狙击手抽到冷兵器、格斗家抽到冲锋枪之类的情况，也可以避免该装备与玩家本就拥有的某件强力装备发生位置上的重合。因此，只要入围前三十，实力上必会有一次质的提升。
　　综上所述，不难看出，梦公司很清楚哪些奖励对玩家来说更有价值，也很懂得拿捏玩家们的心态。
　　参与这次比赛的休闲玩家，绝大多数都是奔着三十这个名次去的。他们也都明白，想冲入前十恐怕够呛（当然了，那种极度缺乏自知之明，明明很渣还觉得‘老子天下无敌’的人也是有的，这世上永远不缺傻X）；把目标定在前一百位，似乎又有些妄自菲薄；而保五十争三十，似乎是个比较靠谱的目标。
　　可实际上，这个目标，也是极难实现的……因为有职业玩家的存在。
　　拿游泳来举例，休闲玩家就好比是业余爱好者，一周去游个两三次最多了；而职业玩家就好比是专业运动员，一年四季都在训练，时刻准备着比赛。
　　二者相遇，结果显而易见，休闲玩家打十盘至少输八盘。
　　不过，这也并不意味着前一百名就铁定全是职业玩家包办。毕竟在休闲玩家里，也会有极少数天赋异禀的家伙，比如封不觉……
　　还有，在预赛的过程中，很有可能出现两名职业玩家极早相遇、导致其中一方早早出局的情况。考虑到这次比赛的参与人数有望突破六位数，等淘汰成一千多人时，还会剩下多少职业玩家就很难说了。把巨大的基数差距和各种偶然因素都算进去后，职业玩家们想入围百强，也绝非易事。
　　总之，休闲玩家争个前一百位，还是有希望的，但冲击前三十，恐怕还是具备绝对实力的职业玩家们要有把握得多。
　　至于十强……
　　【入围10-4名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡*3、其他专精的随机技能卡*4，及技巧值5000点】
　　封不觉在看十到四名的奖品时，其大脑在瞬间就本能地算了笔账……一名玩家的技能栏一共就十二格，以他自己为例，从内测玩到现在，已经是二十九级的人了（从沙盒中无法获得奖励，所以他没到三十），目前技能栏里也就只有九个技能。假如除去从R2那里白捡的【月步】【岚脚】，以及【臭鸡“弹”】这种用一次就会消失的鸡肋技能。他其实也就拥有六个技能而已，其中还有一个是不占技能栏的称号技。
　　而眼前这入围前十的奖励，直接就能拿到7张技能卡，其中三张还是优先对应最强专精的。比起装备来，这些技能显然是一种更全面、更长久的加强。何况还有5000点技巧值能拿，玩家自己再贴一些技巧值，直接在惊吓盒子里买完美级装备也足够了。
　　看到这里，觉哥就已经不淡定了，但接下来，还有更为匪夷所思三条。
　　【巅峰争霸的季军，将获得与等级相应的随机传说级装备*1，及技巧值10000点】
　　【巅峰争霸的亚军，将获得与等级相应的随机传说级装备（类型可选）*1，及技巧值20000点】
　　【巅峰争霸之王者，将获得梦公司送出的神秘礼品一件】
　　“惊悚乐园的玩家人数以百万计，能报名参加这次比赛的人估计在十万以上。就算只有十万好了，能在十万人里获得前三的家伙，本就可以说是怪物了吧……而这种奖励，简直就是在帮怪物装上更强的翅膀和獠牙啊。”封不觉盯着那几条看了两分钟后才念道：“话说……这神秘礼品是什么玩意儿，让人相当在意呢……”他念到这儿，冷哼一声，“哼……这游戏公司还真是很会玩儿啊，从百强开始，每一档的奖品价值几乎都在成倍增长，偏偏到了冠军这一档，居然给出了‘神秘礼品’这种莫名其妙的解释……”
　　封不觉在电脑椅上伸了个懒腰：“这就是所谓的‘无必胜有’吧。无招胜有招、无形胜有形、无欲胜有欲、无声胜有声……无法得知内容的奖品，才是最有吸引力的，才是无价的。”他是真想给梦公司的企划鼓掌，“高明，真他喵的高明！”
　　“喵~”阿萨斯这时忽然跳上电脑桌，挠了挠显示器，并叫了一声。
　　“哦？看来你也很同意主人我的意见啊。”封不觉调侃着对阿萨斯说道。
　　那花猫依然露出一种目中无人的表情，瞟了封不觉一眼，它“喵~喵~”叫了两声后，又用前爪的肉垫在显示器上轻轻摸了两下。
　　“怎么？你觉得我能进十强？”封不觉把阿萨斯捧起来，免得它挠坏了液晶屏，“呵……那等我三十级之后，就去报个名好了。这倒是个机会，我也确实想试试……自己到底有几斤几两。”
　　……
　　与此同时，游戏世界，【湿婆】的会议室中。
　　【诸神工作室】的四强：【湿婆】、【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】，齐聚一堂。
　　“他同意了我的好友请求，但很快就转入了睡眠模式的频道，后来也始终没有回我的消息，今天则是一直没上线。”湿婆正在和同袍们讨论着有关封不觉的事情：“不过我基本可以肯定，今早更新的战斗力排行榜上，那个匿名的第二位，就是这个‘疯不觉’。”
　　“嗯……如果排名更新后，他一直没有登录过游戏，那系统便会默认用匿名的方式掩盖他在榜上的名字，所以这也说得通。”毗湿奴接道。
　　大梵天粗声粗气地跟了一句：“哈……何必考虑这么多，照我看这事儿很简单。本来头儿是第二位，现在他打赢了头儿，那自然就上位了。”
　　阎摩单手托着下巴，撩拨着自己额前那一簇蓝色的刘海，沉吟道：“你们不觉得奇怪吗？原本的战斗力排行榜上，是没有他名字的。前二十名中那几个匿名的家伙，猜也猜得到是谁，根本没有他。因此，在那个剧本开始前，他至少排在前二十名之外。
　　如果说，他是侥幸赢了那场杀戮游戏，依靠着从那个剧本中获得的提升而蹿升到第二位，还勉强说得通……可从头儿的描述来看，此人在剧本未结束时，战斗实力已经属顶尖级别了。”
　　毗湿奴在旁补充了一句：“而且还诡计多端，可说得上是能文能武啊……”
　　“嗯……这点我也很疑惑。”湿婆的脸埋在长发的阴影中，若有所思道：“虽然在我‘临死’前，他确是说出了一些模棱两可的解释，但我完全没听懂他在说什么。这小子虚虚实实、言行莫测……与其去琢磨他的话，不如完全不予取信，凭自己推理。”他顿了一下，接道，“依我看，唯一合理的解释是——在剧本进行的过程中，他通过某种方式，或许是隐藏任务、或许捡到很强的技能、物品，从而大幅度地提升了实力。”
　　“有道理……”阎摩点头应道，“他生擒罗宾、挑衅神网、入手急冻人的装备……等等这些行动，都表明他对剧本资源的利用率很高。”
　　湿婆继续道：“所以，他干掉了曌影王，击败了我……而七杀，显然也不是他的对手（湿婆死出剧本时，不知道七杀获得了蝙蝠侠套装，故而判断封不觉能轻松取胜）。”他叹了口气，“在巅峰争霸战消息公布的前一天，突然冒出这么个强手……真让人高兴不起来啊。”
　　大梵天笑道：“头儿，他不是已经同意加你好友了吗？这就说明此人有拉拢的可能啊。他那社团……叫什么‘地狱前线’的，听都没听过，估计就是个休闲玩家的小社团罢了，大不了让他们集体投入我们诸神呗。”
　　毗湿奴立即道：“大块头总算也学会动脑子了。”
　　“说谁呢？”大梵天回道。
　　毗湿奴笑了笑，没有理他，而是顺着他刚才的话道：“正所谓千金易得，一将难求。此人智勇双全，是难得的逸才。如果他能来诸神，我们以后对抗秩序时，就多了一张隐藏的王牌。”他指了指大梵天，接道：“我认为大块头的这个吞并方案可行。哪怕地狱前线里全是菜鸟，为了这位疯不觉，我们也该忍了，统统招进来也无妨。”
　　湿婆沉声道：“这我都明白……不过……”他欲言又止，心中的台词是“我怀疑这人精神有问题”。
　　“算了……”湿婆还是把那些不太靠谱的话咽了回去，正色道：“等他上线后，回了我的消息，我再亲自和他谈谈吧。”


