　　巅峰争霸战的消息，无疑是一枚重磅炸弹，可谓一石激起千层浪。
　　从四月二十日零点，比赛公告被挂在官网首页上的那一刻起，游戏江湖之上，便已是风云变色、暗流涌动。
　　因巅峰争霸战的消息，各路英豪纷纷厉兵秣马、夙夜匪懈，欲在这最后十天的时间里，尽可能地提高自身的实力。
　　于是，拍卖行的物价再次飙升。RMB置换游戏币的服务也迎来了一次热潮，连许多从不充值的玩家都按捺不住了。惊吓盒子的销量更是显著提高，对那些积攒了几千技巧值的玩家来说，现在不用再待何时？
　　可偏偏在这种时期，封不觉一连三天都没上线。
　　转眼就到了四月二十三日。
　　这天上午，有人按响了封不觉家的对讲机。
　　觉哥从沙发上一个翻滚掉到了地上，迷迷糊糊地晃悠到了门前，左手撑墙，右手拿起听筒放到耳边道：“哪位？”
　　“我，欧阳笕。”对面传来一个男人的声音。
　　“不是跟你说过了吗，如果没有重要的事，不要大清早就来找我。”封不觉道。
　　“清你个头啊！现在是上午十点钟！”欧阳笕吼道：“少废话，开门。”
　　“好好……”封不觉随口应了两声，他一边按下开门键，一边瞥了眼墙上的钟，还真就已经十点了，“啊……昨晚写着写着又到三四点才睡下……”这三天觉哥可没闲着，他几乎一直在写稿。除了上网查资料，连论坛都不看。当然了，别以为他这是改了性子……他只是为了五月份能心无旁骛地玩巅峰争霸战，所以想提前把活儿都干了。
　　啪啪啪啪——急促的砸门声很快响起。
　　封不觉把门一开，用一脸不爽的神情看着眼前的男子，“我有门铃的你知道吧？”
　　“敲门声可以更加直观地表现出我的暴躁情绪。”对方回道。这位欧阳笕先生，算是封不觉为数不多的朋友之一，也是觉哥的“御用”代理律师。
　　欧阳笕今年刚好三十岁，已是成家立室、事业有成之人。其人相貌堂堂、一脸正气。平日里只要出门，必是穿着笔挺的西装、梳着油量的背头，戴一副金丝边眼镜。乍一看，这貌似是个稳重可靠的青年才俊。
　　但实际上，这货是个地地道道的——讼棍。如果把欧阳笕搁到六几年，他铁定能成为一根严重影响社会安定团结的搅屎棍。即使在2055那个法制已经相当健全的社会中，封不觉也曾感叹过：“你这家伙不去给意大利黑手党当顾问实在是可惜了。”
　　不可否认，欧阳笕具有顶尖律师的所有素质，他巧舌如簧、才思敏捷、业务精熟、最擅钻法律漏洞……可不知为什么，他就是喜欢接一些古怪的案子，或是为一些古怪的人服务。
　　在欧阳笕的眼中，法律只是工具；道德则连工具都算不上，擦屁股纸一般的存在。假如有机会，他丝毫不会介意为某个连环杀人狂或是大毒枭进行辩护。因为他有着非常极端的准则——胜利即是正义，打赢官司才是律师捍卫职业操守的方式。既然人们都很清楚，自己生活在一个不公平、也不可能公平的世界上，那就更应该深刻地去理解一下司法制度存在的意义。在这个游戏中，高举道德的大旗是无用的。想让正义得到伸张，就要玩儿得起，还要玩儿得赢。
　　在几年前的某次版权纠纷中，欧阳笕成了封不觉的代理律师，于是，他们的人生有了交集。那之后，两人就成了朋友，而且颇有些臭味相投、相见恨晚的意思。他们的相遇，就好比是汉尼拔·莱克特遇上了小丑。在小叹的想象中，笕哥和觉哥单独谈话时的景象八成是：一方用优雅平静的口吻叙述着人肉的烹饪方法，另一方用慵懒中暗藏阴狠的声调吐槽“Why so serious？”
　　“你换编辑了怎么也不来通知我一声？”进屋后，欧阳笕轻车熟路地来到沙发前坐下，一边从公文包里往外掏东西一边问道。
　　“这事儿有必要通知你吗？”封不觉道。
　　“你非得等到自己坐上被告席了，才会想起我的电话和邮箱地址？”欧阳笕半开玩笑地回道。
　　“这倒未必，万一哪天我需要处理个尸体啊、销毁个证据啊、收拾个案发现场啊什么的……估计也会找你帮忙的。”封不觉道。
　　“你是不是对律师的保密协议有某种误解……”欧阳笕道。
　　“不，我只是对你的为人很有信心。”封不觉关好门后，打着哈欠、揉着眼屎，迈着虚浮的步伐来到了欧阳笕的斜对面坐下，“你无疑是那种可以帮委托人洗钱、掩盖罪证、改名换姓、逃脱制裁的人，可谓律师界的良心……”
　　“首先，我是一个守法公民。”欧阳笕已打开了自己带来平板电脑，正在翻找着文件，“其次，我颇为确定……你说得那位律师是Saul goodman（《绝命毒师》中的虚构人物）……”
　　“难道Saul不是你的奋斗目标吗？”封不觉笑着问道。
　　“如果我的奋斗目标是Saul，那你的奋斗目标难道是V吗？”欧阳笕是极少数和觉哥打嘴仗时能不落下风的人。
　　“很遗憾，我可没有V那样的执行力。”封不觉道：“而且我认为，在没有主角光环的情况下，即使V在体能方面再增强一些，也很难成功实施电影里的那些计划。”他耸耸肩：“何况……V是个勇于牺牲的烈士，我却只是个……呃……”
　　觉哥的话没能说完，因为这时欧阳笕拿起平板电脑，将一篇文字展示在封不觉的面前——【他们用强有力的国家机器，禁锢着人们的思想；有为其辩护的喉舌，控制着舆论，麻痹着人心。道貌岸然却卑鄙无耻的党棍，宣扬高尚的信仰，却干着最肮脏的行当。
　　他们有密如蛛网的审查制度，监视措施，将他的人民隔离在一块黑暗的荒岛，所有的人权都是最卑微的婢女，面对着专制的强暴，无路可逃。
　　而高高在上的统治者，有着豪华的宫殿，奢侈的生活，富可敌国的财富，凌驾于任何法律之上——尽管那些法律也是他们自己定下——无可比拟的特权。这些特权的表现形式可以是开着特殊牌照的豪车，无视交通法规的公子哥；可以是奸淫幼女之后反诬其卖淫的判决；可以是政府办公楼的奢侈豪华与百姓简陋的蜗居的对比；可以是在商海里稳赚不赔只因有各路权贵保驾的、源源不断的油水。
　　百姓已经快忘了黄油的味道，元首却可以用专列来为自己满足口腹之欲。当然不单是黄油，还有元首的雪茄，还有元首每晚都必须饮用的温牛奶，还有那些送上牛奶的美女……这些大家都知道，但不能有意见，要不然等待你的就是一个恐怖的黑口袋。】
　　“还记得当年你为《V字仇杀队》写的这篇‘影评’……”欧阳笕用双手的食指和中指做了个引号的手势，“给我们带来了多大的麻烦吗？”
　　“这确实只是影评而已。”封不觉冷笑：“至今我仍然坚持，对此反应过度的人是做贼心虚。”
　　“是吗，我还是头一次看到有人在影评的最后一段使用……【贪于享乐的猪们，讥讽着，嘲笑着，胆怯着，畏惧着。】这样的措辞。”欧阳笕重新把平板拿回了自己的眼前，“若不是你这家伙尚未有什么实质性的行动，而且这篇‘影评’也确实提了一些电影里的情节，恐怕我们现在就得隔着防弹玻璃和铁窗，用话筒来交谈了。”
　　觉哥伸了个懒腰，顺势用双手枕着头，往沙发上靠了靠：“行了，大律师。咱也别扯了……到底是什么事儿，需要你亲自来一趟？”
　　“我一进屋不就说了，你那新编辑的事儿呗。”欧阳笕打开了一个新的文档，并把手上的平板递给了封不觉。
　　后者接过平板，拿到眼前看了眼，随即问道：“我和杂志社的合同有问题吗？”觉哥并未对欧阳笕拥有自己的合同副本感到奇怪，因为他签约时欧阳就在场。他俩一个有阅读癖，一个则是职业需要，因此那时就把合同多复印了一份，各拿一册阅览，方便交换意见。
　　“合同没有任何问题。”欧阳笕道：“是你有问题。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你以为……你以前那些拖稿行为，过去了就算了是吧？”欧阳笕道：“你往下翻，你违约的地方我全都用不同的颜色标出来了。”
　　封不觉拖动平板上的文档，很快找到了对方所说的内容，并快速浏览了一下：“那按照合同，我得赔偿……”
　　“那倒不必。”欧阳笕打断道：“人家说了，暂不追究。”
　　“嗯……‘人家’？”封不觉顿了一秒，“安月琴？”
　　“你说呢。”欧阳笕应道。
　　“不会吧，她来找过你了？”封不觉这话出口后，瞬间反应过来，“呃……失策了，我不该把你的联系方式留给杂志社的。”
　　“我也觉得很莫名啊，当初我记得你在紧急联系人那一栏，只填了是王叹之和包青这俩人吧。”欧阳笕问道：“什么时候把我的名字和联系方式也填上去的？”
　　“当然是你走了之后加上去的……”封不觉接道，“我还在你的名字旁边加上了一个括号，注明是‘律师’。”
　　欧阳笕仰天长叹一声，“你知道吗……我正在考虑，对于像你这样的客户，采取计时收费和包干收费之外的第三种方案……”
　　“那是什么？”觉哥问道。
　　“定期收‘保护费’呗。”欧阳笕调侃道。
　　“切~”封不觉道：“就咱这交情，还谈什么钱呢……是吧。再说，对你们律师来说，赚钱不是应该跟喝水一样容易吗？”
　　“哈！”欧阳笕干笑一声：“要是我在跨国合作的大型事务所上班，没准赚钱还跟撒尿一样容易呢。”他摇着头道，“像我这种小律师，做的要死要活，时薪和在便利店打工的学生差不多。”他显得很无奈，“时不时还要应付一两个像你这样的家伙。真是赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心……”
　　封不觉在对话过程中，已把合同中被标出来的内容看完了，便把话题带回正轨而言道，“我说……暂不追究这四个字，似乎很微妙啊。”
　　“没什么微妙的，这是赤裸裸的恐吓。”欧阳笕道：“我个人认为，实施在你的身上，合情、合理，而且合法。”他一脸舒畅地赞叹，“哎……大快人心。”
　　“话说……这小丫头片子胆儿挺肥啊……”封不觉想着安月琴的模样，念道：“在我这儿吃瘪以后，隔三天就给我唱了这么一出。”
　　“总之，你好自为之吧。”欧阳笕把电脑拿了回来，边往包里装边道：“根据合同，你的《二流侦探和猫》至少还要连载一年吧。在人家手下干，就收敛一些，别给自己找不自在。”
　　“不就是按时交稿嘛……”封不觉站起身来，准备送欧阳到门口，“对我来说，只要认真做，没有什么办不到的。”
　　欧阳走到门口：“哦，对了，我从早上忙到现在，还没吃过东西呢，你要不要出来一块儿吃点儿。”
　　“刚起来没胃口。”封不觉道：“另外，我得尽快处理一下你的脚印。”
　　“我的脚……”欧阳闻言低头，下一秒，他便神色陡变，“喂！这什么呀！”
　　“放心，只是猫屎罢了。”封不觉又打了个哈欠，“哈啊……你进来后不久就踩到了，我注意到时已经来不及提醒你了。”
　　“我一直闻到的怪味原来是这个吗……”欧阳笕吼道，“话说你全程都这么淡定是怎么做到的啊！”
　　“习惯了。”封不觉用一种已然无所谓的眼神，悠悠地道了一句：“而且……其实在你进门前，我也踩到了……”


