　　经过了三天的努力，封不觉终于将六月份的故事设计妥当。大纲、细节、伏笔都已经确定，剩下的便是简单的码字工序，以及一些即兴发挥的东西了，在接下来的二十多天里循序完成即可。
　　这几日小叹和他联系过几次，讲了些队友们的情况。似雨的病前两天就已康复，昨天已上过线，不过听说她不打算参加这次的比赛，理由是没兴趣；而悲灵则搬出了一套听上去还挺“靠谱”的概率理论来……她经过一番计算，认定了自己最多能进百强。考虑到百强的奖品用RMB就能搞定，而且她也不指望靠这比赛出名，因此也就懒得去参加了。
　　小叹本人对这比赛倒是挺有热情，可惜其实力应该算是地狱前线最差的一个。虽然悲灵在参赛这件事上没有泼他冷水，但心里还是不太看好他的。
　　在此且说一下，小叹目前的状态：
　　王叹之，ID：枉叹之；等级：30；称号【疾风飞魇】
　　专精：通用D，器械E，侦查C，格斗C，射击E，医疗E，灵术E，召唤N/A。
　　技能：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【飞魇留痕】（称号能力）
　　虽然这些技能的名字看上去狂霸酷拽，但实际效果并不算很强。
　　首选是……
　　【名称：客疾无根莫浪忧】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：置身人群中时，获得隐遁特性（无冷却时间）】
　　【消耗：每秒3点体能值】
　　【学习条件：侦查专精D】
　　【备注：没有人群怎么办呢……】
　　这就相当于《刺客信条》中混在路人堆里潜行逛街的那招，技能的备注也透出一种吐槽的感觉。
　　再看……
　　【名称：风住尘香花已尽】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：在原地留下一个可持续三秒的残影（冷却时间一秒）】
　　【消耗：体能值50】
　　【学习条件：格斗专精D，或27级】
　　【备注：物是人非事事休。】
　　没错，继陆游之后，李清照也中枪了。
　　这个基本等同于弱化版残影拳的技能，竟还用了一个诗情画意的名称，备注还和名称对上了……
　　至于接下来的那两个技能，有一个是买来的。
　　“苍灵论剑”结束后，小叹把剧本中捡到的【自动贩卖机捶打者】给卖掉了，用差不多的价钱在拍卖行入手了【逆刃回旋斩】，作为自己的主力攻击技能。
　　这类被人挂在拍卖行里的技能，自然不会强到哪里去。
　　【名称：逆刃回旋斩】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：发动一次高速的回旋斩击（冷却时间一分钟，需手持刃系冷兵器，并站立在某个平面上方可释放）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精D】
　　【备注：据传为关平所创刀法，反手握刃，趟地回旋，以横扫千军之势席卷范围内的敌人。】
　　剩下的最后一招，便是小叹如今的称号能力了。随着称号的变化，【蜂蜇】已成历史，新的换成了……
　　【名称：飞魇留痕】
　　【特殊能力类型：被动】
　　【效果：当移动速度到达每小时十公里以上时，即可在墙壁（踩踏面与地面夹角大于等于九十度）上行走，并留下黑火足印。】
　　【备注：伊利丹时常会对我说，玛维·影歌是他见过最出色的追踪者……说实话，这个瞎子是真不知道自己走路时会留下什么吗？】
　　以上，就是小叹在这段日子里新增的技能了。
　　另外，相信各位早已忘记了他那个【天地逆转神诀】的学习条件，你们也不用翻技能数据库了，这里直接说一下：是【学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上，该技能卡拾取后无法交易】
　　很明显，他仍未满足学习条件。
　　因此，看似有五个技能的小叹，实际上，除了【逆刃回旋斩】外，就只能靠普通攻击，或者现代化兵器去取别人性命了。如果这几天他在装备或技能上没有太大的提升，那别说名次了，三四场之内被淘汰倒是很有可能。
　　……
　　还是说回觉哥这边。
　　四月二十三日的下午，封不觉把文档什么的都检查并保存完毕后，总算是松了口气，可以放松一下了。
　　不过他没有急着登录游戏，而是先到游戏论坛去逛了逛，想先探探这几天的情况。
　　“啊……果然都是些关于比赛的讨论啊。”封不觉一边翻着帖子，一边念叨。
　　本就火爆的论坛，这几天更是如火上浇油一般。类似“巅峰争霸战全攻略”，“如何在十天内升到三十级”这样的帖子标题比比皆是。
　　最搞笑的是，封不觉还看到一个帖子，发帖人ID叫“七曜”，帖子标题是“对于争霸战百强形势的预测及各工作室实力之我见”，但点进去一看，发帖人自己没有加入任何社团，也不是工作室成员，等级更是没到三十级。这简直是在用勤工俭学的身份跟大伙儿讲黑社会的故事……信他还不如自己琢磨呢。
　　其实关于比赛的晋级方式，封不觉在三天前就已经粗略地研究过了。不能说这套规则非常合理，但适当的偶然性显然也是必要的，竞技比赛要是没有偶然因素，那就不用比了，直接给战斗力排行榜上的玩家颁奖算了。总之，只要比赛的偶然因素可以给弱者提供适当的机会，又不会让强者感到被坑得太惨，那大家就都能接受。
　　现阶段，梦公司给出的预赛规则如下——
　　从五月一日零点开始，玩家们便可以排队进入“巅峰争霸预赛”这个新的项目。
　　每一名玩家，都需要进行共计五十场的预赛选拔，当然了，这五十场不需要玩家连着打完，只要在五月份的上半个月里打完就行了，平均每天也就打三场左右，而且预赛采用的是比赛专用的1V1地图，短时间内就能分出胜负。
　　五十场全部打完以后，玩家便无法再度进入预赛的队列。直到预赛阶段全部结束后，系统将根据玩家已完成的五十场战斗的胜率，安排晋级。
　　另有两条特别规则，其一，在预赛任意阶段，连续四场未能获胜的玩家，将直接淘汰。其二，在预赛任意阶段，连续十五场不败的玩家，可直接晋级。
　　这个规则，主要是为了把那些太强或太弱的玩家给筛选掉，避免处于平均水准的玩家在预赛中频频遇到送分童子或者碾压狂魔。这也算一种减少晋级偶然率的手段吧。因为比赛的排队系统是完全随机的，和杀戮游戏那种尽量搞平衡的匹配方式不同。不能排除有人人品爆棚，连续遇见五十个猪对手的可能。
　　不过，现在的封不觉尚不知道，自己完全不必去研究预赛的赛制，因为他根本不需要打什么预赛……甚至连复赛都不必打。
　　在四月三十日当天，梦公司会在宣布复赛规则的同时宣布另一个消息，此举将引起轩然大波，造成大量玩家的不满。当然，梦公司方面是不会在乎的……
　　那个消息就是——本次比赛的决赛阶段，即百强争霸阶段，有十个名额已经被占了。
　　这十人，是所谓的“特邀玩家”，不需要参与任何选拔。而封不觉，正是其中之一。


