　　在一楼客厅的墙上挂了好几幅画，大部份都像精神病人的作品，画中幻象丛生、晦涩不明。但唯有一幅，显得并不那么抽象。
　　那幅画上呈现的是一处狭长的长方形隧道内景，四壁低矮，光滑、洁白，没有中断也没有装饰，前路看上去是个向下的坡。有点像……不，应该说十分像是一个墓穴。一些细枝末节的描绘显示出这洞穴深埋于地下，在画面中看不到任何出口，也没有任何人工照明的光源，作画者也不知用了何种方式，让这画中展现出一种鬼气森森的、与环境不相宜的光线。
　　封不觉注视了那画面五秒左右，目光就仿佛被定格了一般，一种未知的力量使他无法说话和移动。下一秒，他眼前就被黑暗遮蔽，什么都看不见了。未过多时，当他恢复行动能力时，从行囊里拿出手电筒打开一看，自己已到了那画中所绘的隧道里。
　　他不清楚这传送的原理，也不知道自己的离开的过程有没有被小叹和龙哥看到，不过无论他们有没有看到，恐怕他都得靠自己的力量来离开这个地方了。
　　他背后是一面石墙，用手推上去纹丝不动，顶壁低矮，上方显然也没有逃生的出路。封不觉叹了口气，从行囊里取出【仇视之眼】戴上，一手举着手电，一手拿着管钳，开始沿着隧道向下坡前行。
　　脚上有【爵士之舞】，封不觉毫不担心会发生因探路导致的体能值缺失问题，走多远他都无所谓。1100的体能值，加上装备减少走跑消耗的特效，一路太空舞步遛下去都行，就算这下面真有恶魔城那么大，他也自信能把地图给探全了。
　　沿着隧道前行了大约十分钟，封不觉的手电忽然闪烁了几下，他用手摇了摇，对筒身拍了两下，心道：电池不足？不可能吧……在上个剧本里根本没用多久啊。接触不良？更不可能了，这玩意儿上可是写着MADE IN CHINA的，那质量妥妥儿的……
　　突然，前方传来一声诡异的低语：“放我出去……”
　　声音从封不觉正面十米左右的距离传来，他将视线从手电筒上移开，朝那儿看去，手电的光亮却偏偏在这时完全消失，导致其眼前变得一片漆黑。
　　接着，手电的光又短促地闪烁了几下，正好照出前方孤零零站立着的一个白影，看身形，这是个女人。她遍体鳞伤，骨瘦如柴，白衣上血迹斑斑，由于看见她的时间很短，加上光线与距离的问题，封不觉根本看不清她的脸。
　　亮光稍纵即逝，封不觉的眼前立即又成了漆黑一片，只是在他的视网膜上留下了那个恐怖的影像。随后他的耳中再一次听到了一声哀鸣。
　　“放我出去！”黑暗中紧接着响起了人的身体和木板接触的声音，那是摩擦和撞击声，还有铰链声吱哑作响。另有一个极其遥远的声音隐隐传来……仿佛有人在这地窖铜廊的深处哀怨地惨叫。
　　大约三十秒过去，手电又恢复了正常，不再闪烁，持续输出着光线。
　　封不觉遭遇刚才的场景后，非但面不改色，还吁了口气道：“原来手电没坏啊，只是剧情导致的闪烁而已……”
　　这时，又有系统提示响起：【支线任务进度更新】
　　封不觉查看了一下，那条任务【找出全部六段“鬼宫”】的当前进度已成了2/6，想必是其他人又找到了一段词，不过从任务栏里看不到具体的内容。
　　与此同时，身在一楼的王叹之和龙傲旻，正蹲在厨房的壁炉旁，看着砖墙上用煤灰一般的黑色物质所写的第二段“鬼宫”。
　　【王旗灿烂金黄，
　　在殿顶翻飞飘扬。
　　这一切皆是前尘往事
　　那是微风轻拂，
　　美丽祥和的日子。
　　沿着白色宫墙，
　　一阵幽暗芬芳飞拂远逝。】
　　“啊……完全搞不明白啊！”王叹之看完以后就忘得差不多了，他来到壁炉前，仰面朝上，把头伸进里面想看看烟囱的状况。
　　弄得一脸黑以后他才出来说道：“哎……太窄了，肯定爬不出去。”
　　起先龙傲旻好像没搭理他这句话，王叹之也没太在意。不过几秒后，王叹之转过头去，发现龙傲旻的神色十分异常，只见他双眼圆睁，嘴巴一张一翕，似乎在大声说着什么，但小叹耳朵里没听见半个字。
　　这诡异的一幕让王叹之毛骨悚然，随即他也意识到了什么……此刻他自己的声音也没有从嗓子里出来。
　　接下来的情形，在当事人看来很可怕，但旁人要是看着肯定会觉得很好笑。
　　只见两个完全不懂手语的人在那儿手舞足蹈，声情并茂地配合着表情和唇语表述了半天，最后谁也没弄清楚对方在说什么……
　　我想最适合这种场面的台词应该是：“你有病啊？”“你有药啊？”“你有多少？”“你吃多少？”“你有多少吃多少！”“你吃多少有多少！”“你有病啊！”……
　　不过实际上，他们俩说的内容分别是。
　　王叹之：“怎么回事？你说什么？你这手势什么意思？”
　　龙傲旻：“是你脸上那黑色的东西在搞鬼！”
　　站在龙傲旻的角度看得分明，王叹之脸上黑色的煤灰像“活着”的面具般，此刻正做出一张怪诞的笑脸，这“黑面”的表情与小叹本人做出什么表情无关，仿佛是一张浮在脸上的画。
　　最后龙傲旻想了个办法，他在脏乱的厨房中找到了一块抹布，摆在自己脸前方，隔着一段距离，做了个顺时针擦拭的动作，然后用手指了指抹布，又指了指王叹之的脸。
　　后者好似明白过来了，接过布来，不管三七二十一就盖在自己脸上一阵抹，当他把布拿开时，两人同时恢复了正常说话的能力。
　　“哇！这什么妖怪？”王叹之看着手上的抹布，那“黑面”像印在布上的一样，保持着完整的人脸形态从小叹的脸上转移到了抹布上面，此刻小叹的脸上变得干干净净，一点黑灰都没有。
　　“虽然不知道系统设置这玩意儿究竟有何意义……”龙傲旻这时才发觉，这个没有实质杀伤力，也并不算特别吓人的黑面，除了表达出一种系统整蛊玩家的恶意以外，似乎没什么理由出现在这里。
　　“但我觉得还是烧掉它比较保险。”龙傲旻接过面具，在一个炉子旁找到了两块打火石……


