　　是日傍晚，吃过晚饭、喂过猫，再稍微收拾收拾之后，封不觉便躺进了游戏舱。经过一番模式化的操作，他终于又来到了久违的登陆空间。
　　没想到，他刚出现在电梯里，其眼前就弹出了一个文字窗口，并且伴随着系统语音的提示：
　　【目前您正处于战斗力排行榜第二位，请选择是否公开展示您的昵称（当前为默认的匿名状态）】
　　紧接着，另一个对话框便浮现出来，一共有三个选项，分别是【公开】【匿名】【稍后选择】
　　封不觉对此略感意外，不过稍加思索，便也明白这是情理之中的事情。他考虑了一会儿……还是选择了匿名。
　　【操作已成功】
　　【您可以随时在登陆空间的可触式菜单中更改此设定】
　　【今后，如果您暂离战斗力排行榜并再次返回，系统将自动沿用本次的设定】
　　搞定了这件事，封不觉随即就开始查看邮件。
　　不用说，早就有一堆邮件屯在邮箱里等着他来收了。
　　按时间排序，第一个发信者是狂踪剑影。十九号那天，他寄来【无尽榴弹匣】时就说过，还有两件出自【硬盘2455-A-1】的物品会在第二天寄来，不过从第二天起，觉哥就一直没上过线，因此拖到了今天才收到。
　　其中一件物品是：
　　【名称：WJQ-308军铲（永不磨灭型）】
　　【类型：工具】
　　【品质：精良】
　　【功能：everything！】
　　【备注：这是某国继“要你命3000”之后，所开发出的、最具统治力的军用产品。它拥有铲子、斧子、锯子、锤子、尺子、开瓶器、开罐器、剪钳、扳手、船桨、盾牌、钩爪、锚、以及登山镐的全部功能。木柄上的“MADE IN CHINA”字样，无疑是品质的保证。】
　　而另一件是……
　　【名称：蓄能三棱军刺】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：100%附加流血效果（对理论上可流血的目标时）；根据蓄能情况，提供1%-100%的伤害加成】
　　【装备条件：格斗专精C，等级30】
　　【备注：自动蓄能速度为每秒1%】
　　剑少果然是说到做到，一诺千金。当初的那个口头承诺，根本没有旁证，就算他赖掉，封不觉也无话可说。可剑少却是把事情办得很周到，也很厚道。
　　其实他大可以寄三个垃圾给封不觉，就说是硬盘里造出来的，反正也没人能证明不是。但他没有这样做。无论是先前的榴弹匣，还是眼下的军铲和军刺，全是非常实用和强力的装备。这三样东西还都是使用后也不会绑定的，这就意味着，即使封不觉用不上这些，也完全可以拿到拍卖行里挂牌。
　　当然了，觉哥是不会这么干的，这几件可都是好货，就算自己不用，给队友们用用也好。
　　“疯兄，东西这就算都给你了，品质还过得去吧。还有啊，今天凌晨公布的比赛消息想必你也看到了，你一定会参加的吧，我很期待在比赛中与你再交手哦！你可别太早就被淘汰了。”
　　以上，就是二十日那天早上，狂踪剑影发来的邮件内容……
　　“这TM是恐吓信吧！”封不觉看着邮件吐槽道：“不就是单挑过一次未分胜负嘛！多大仇啊！”
　　接着，觉哥打开了第二封邮件，那是湿婆发来的。
　　“疯兄这几日似乎甚忙，未有上线，我有一事想与你当面相商，望看到邮件速回。”
　　封不觉看完这段文字，大概琢磨了三秒钟，然后冷笑一声，直接在操作屏上打字回复道：“好意我心领了，此事无须再提。”
　　大约两个小时后，湿婆从某个剧本出来，看到了觉哥的这条回复。那一刻的情景，要比喻的话……就好比是一个男生往某女生的课桌里放了封信，约她放学后见面，结果当天还没到放学时间，他就收到一封回信，里面写着：“你是一个好人。”
　　接下来的十分钟，封不觉又看了其他一些好友或近期一同游戏过的玩家的邮件。七杀、曌影王、语重计长、秋风瑟、迹部少爷、梦惊禅、鸿鹄这帮货一个没落下。
　　而那些邮件的内容无一例外的都和比赛有关，基本分三大类，除了以上的恐吓类和挖角类，还有就是莫名其妙类。比如金富贵那货的邮件就是：“朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强。”
　　封不觉实在是很难揣测……对方发这么一首诗过来到底算什么名堂，难道这是一种另类的恐吓方式？在目标面前进行自我激励以达到恐吓的目的？
　　于是，觉哥即刻创作打油诗两句，回复道：“自古绝句出青楼，落第才子最风流。”以此来威慑那个牛郎团的老大，让他安分一点。
　　……
　　处理完了邮件，收好了物品，封不觉先到商城去转了一圈，随后便应邀来到了小叹的会议室。
　　地狱前线的其他三位成员已在此恭候多时了，觉哥走进来时，小叹和悲灵正坐在会议桌旁，利用投影装置研究着几件装备的属性。
　　似雨则是独自站在一边，后背倚靠着墙，双手抱在胸前，作闭目养神状。
　　在“苍灵论剑”结束后，似雨听从封不觉的建议，去换了一套服装。考虑到行动灵敏度、御寒能力、实用度等等因素，经过一番斟酌，她最终在商城里买了一套“调查兵团”套装。
　　这套装的上装是浅棕色的长袖夹克，领子是外翻的立领；夹克的衣长较短，只到肋下；外衣内衬着一件白色衬衣，下装是白色的束身长裤，其脚上则是一双齐膝高的深棕色革制快靴。在这套劲装的腰部，还包裹着一圈类似裙装的棕色装带，连接着上下方的背带裤和腿上的皮带。
　　当然了，这套装上并没有印“调查兵团”那交织的羽翼标记，取而代之的是地狱前线的标志。
　　“唷~各位，好久不见啊。”封不觉一进来就打招呼道。
　　“也就三四天没见吧……”悲灵有气无力地应道。
　　小叹抬头道：“觉哥，稿子赶得怎么样了？”
　　“自然是处理得差不多了才上线的。”封不觉一边回答，一边将头转向了似雨那边。
　　两人目光相触，持续了几秒。
　　封不觉沉吟道：“嘶——今天你看我的眼神，好像有点不自然啊。”
　　“哦？”似雨还是不温不火地回应着：“那我用什么样的眼神看你，才算自然？”
　　“就是那种……突然拔刀捅死我，也毫无违和感的神情。”
　　似雨面无表情地转过头，将视线从封不觉的脸上移开，语气淡定地冷哼道：“哼……贱。”
　　“啊……又被这种系统没屏蔽的话给骂了……”封不觉笑着走向了会议桌，“看来我是自作自受。”
　　“你的幽默感兼具儿童的幼稚和变态的猥琐。”似雨的嘴角，也在很短的瞬间，露出了一抹不易察觉的微笑，不过她很快就将其隐藏起来，“这就是所谓的‘神烦’吧。”她说着，也来到了会议桌旁坐下。
　　“好了，还是来说点儿关于游戏的事吧。”封不觉道：“首先，各位有没有注意到，战斗力排行榜上突然冒出一条匿名的好汉，直接就爬上了第二名的高位。”
　　悲灵的反应最快，“团长，你该不会想说那人是你吧？”
　　“对，就是我。”封不觉平静地耸肩应道。
　　他的语气丝毫不像在开玩笑，所以队友们闻言后，皆是微微一怔。
　　“真的假的？”小叹瞪大了眼睛问道。
　　封不觉还没回答，似雨却是若有所思地先道了句：“原来如此……”
　　“哦？难道你从一开始就猜测是我？”封不觉听了她的话后，有些狐疑地问道。
　　“嗯。”似雨应了一声。
　　“呃……除了‘嗯’你就没别的想说了吗？比如……为什么？”封不觉道。
　　“没有了。”似雨道。
　　既然人家不打算说，封不觉也就不问了，他转移话题道：“好吧……总之，我就是想提醒大家一声，如今我也算是个强力玩家了，各位和我一块儿排剧本时，要做好心理准备，难度可能会跟着上去。”
　　“是吗……那就有趣了。”悲灵忽然插嘴道，她用狡黠的目光看了似雨一眼：“我刚才说的那个主意……现在还要提出来吗？”
　　“什么主意？”封不觉左顾右盼着询问道。
　　“团内练习战。”似雨给出了最为简明扼要的回答。
　　封不觉一听这五个字，就已经懂了一大半，“哦……好主意！”他顿了一下，看着悲灵，手却指着小叹，“你倒是很照顾这小子啊……”
　　“啊？什么啊？”小叹一脸莫名。
　　“听不懂啊？”觉哥笑道：“呵……听不懂就算了。”他往椅背上靠了靠，转头对悲灵道：“那我们四人的分组方式，你也已经想好了吧？”
　　“按照最强搭配最弱的原则，本来应该是我和你一组、小叹和表姐一组。”悲灵回道，“不过现在嘛……自然是你们男生一组，我们女生一组咯。”
　　封不觉点点头：“嗯，这样分最好。既能保证强弱平衡，又能把参加比赛的和不参加比赛的分开。”
　　似雨接道：“那现在就商量一下细节，准备开始吧。”


