　　【疯不觉，等级29】
　　【枉叹之，等级30】
　　【您的小队正在加入杀戮游戏2V2。】
　　【您的队伍已选定对战者，正在等待对方确认……】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　封不觉的身体即刻产生了失重感，眼前也变得一片漆黑。
　　紧接着，他耳边传来了小孩儿的尖叫声：“让你的对手颤栗吧！让他们体会真正的恐怖！啊——”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：拼图牌*2】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG应声播放。
　　画面中，出现了一座占地面积颇为巨大的建筑。
　　【二十二世纪初，尽有集团已成为地球上最大的世界性连锁企业。】
　　【众所周知，“尽有”以零售业起家，在五年间便成为了行业龙头。】
　　【时至今日，在尽有旗下的超级市场里，你可以找到“一切”。无论服饰、布匹、药品、玩具、生活用品、家用电器、珠宝、化妆品、汽车配件、小型游艇……这里应有尽有。即使你拿着一部十年前发行的、早已被停产的电子产品来到这里，依然可以买到相关的配件或进行维修。】
　　旁白说到这儿时，画面从高空俯瞰视角快速向下拉动，来到了那建筑的一侧。可以看到，建筑的外墙上随处可见一个五角星的LOGO，LOGO的两侧写着“尽有”二字。
　　【这里，是全球最大的一家尽有商城。】
　　【夜幕降临，营业时间早已过去，结算和打扫工作也都已结束。】
　　【随着人去楼空，这偌大的建筑里，已褪尽了喧嚣和繁华，徒留下静谧与黑暗。】
　　【但是……每当午夜钟声响起的那一刻……】
　　CG和语音皆是戛然而止，系统提示立刻响起：
　　【主线任务已触发】
　　【杀死敌方队伍全部成员】
　　【支线任务已触发】
　　【加入Classic阵营，结束战争】
　　“嗯……直接就给出支线任务吗……”封不觉看着游戏菜单中刷出的两条任务念道。
　　未及多想，剧本已经正式开始。
　　虽然眼前仍是漆黑一片，但身体重获行动能力的感觉是很明显的。
　　封不觉快速从行囊中取出手电筒，先用手捂着发光的那一头，然后才推开了开关。
　　考虑到悲灵的狙击能力、反应速度、推理水平……封不觉丝毫不敢大意，从这个最简单的动作就能看出他的谨慎来。
　　在尚不清楚周围状况的前提下，那手电筒的亮光很可能是致命的。万一暴露了自己的位置，哪怕不是立刻被秒，也会陷入绝对的被动。
　　因此，封不觉选择用手捂住手电再将其打开，先利用掌缝间的微光探探身边的情况，再作计较。
　　不过……下一秒，就有一个明显的光源在觉哥的身旁突然亮起。
　　“诶？觉哥，你捂着手电干嘛？”小叹头戴【矿工帽】，一脸天真地望着封不觉说道。
　　“呵呵……我犯贱呗。”封不觉皮笑肉不笑地自嘲了一句，随即把手撤开，干脆让手电筒的光直射出去。
　　朝四周扫了一圈后，封不觉发现他和小叹正站在一个封闭的长方体房间中。
　　这个房间空无一物，连门和窗都没有。前后左右上下共六面，全都是相同的材质建造，摸上去像是硬纸板，只是表面非常粗糙，而且有一种异常的厚实感。觉哥“步测”了一下房间的长、宽、高，大约是8、5、3米。
　　“对了，觉哥，你先前说小灵她很照顾我，到底是什么意思啊？”小叹问道。
　　此刻只有他们俩人，封不觉也就没什么顾忌了，他回道：“这你都不明白……她提议的这次‘团内练习战’，完全是为了你啊。”
　　“为了我？”小叹应道。
　　“废话，她自己又不参赛。”封不觉道：“似雨也不参赛，至于我嘛……纵然称不上身经百战，但杀戮游戏的经验也算相当丰富了。这些你们也都知道。所以我打这种练习战，是没有太大意义的。”
　　“嗯……原来如此，确实……我杀戮游戏玩得太少了。”小叹摸着下巴，点头道：“这么说来，这场等于是你们三个在给我当陪练咯？”
　　“也不尽然。”封不觉道：“纯粹陪练的话，可以选无差别混战，然后由我们仨轮着来虐你。”
　　“喂……还有那种方案啊！”小叹惊道。
　　“不过那样的练习，效果不会很好。”封不觉说道：“因为我们三个……只要认真起来的话，你随便对上哪个都毫无胜算。”
　　对这番话，小叹也没法儿否认……在他先前打过的少数几场杀戮游戏中，就有一场是和悲灵1V1打着玩儿的，结果对方玩着玩着，就轻松获胜了……
　　“若是对战双方的实力差距太大，败者很难从中学到东西。相反，很可能会损失信心，留下心理阴影什么的。”封不觉接着道：“所以，像现在这样，由我和你组队，跟她们俩决一场相对势均力敌的胜负，对你会比较有帮助。”他解释道，“当然了，想必悲灵也没料到，几天不见，我竟已达到战斗力排行榜第二的水准了。这无疑是个好消息，因为按照强弱搭配的原则，原先应该是由似雨带着你打的，那显然不如我来带你有效率。”
　　“那倒是，雨姐不爱说话，总是一言不发地就把挡路的东西杀干净了……”小叹接道。
　　两人对话间，已将整个房间细致地查看了一遍，但什么提示都没有发现，也没有触发任何剧情。
　　“好吧……”封不觉摘下手套，沿着墙壁再度细致地摸了一遍，还是没什么突破，于是便说道：“眼下的情况有两种可能，第一种……系统想让破坏墙壁出去。”
　　小叹问道：“那第二种呢？”
　　“第二种就是等待某种应时间流逝而触发的事件发生。”封不觉道。
　　很巧，他话音未落，第二种情况就发生了。
　　忽然间，天花板的一侧开始缓缓上升。数秒后，整块天花板大约倾斜了十几度，一缕白色的光线从被抬高的那一边照了进来。
　　封不觉和王叹之齐齐抬头看去，但见……高处那条被打开的裂隙中，陆续探出了两个脑袋。
　　从相貌上来看，一个是奥特曼，一个是擎天柱……


