　　“瞧瞧我们发现了什么……”擎天柱用他的汽车人声线说道：“看上去这儿藏着两个Novel派来的奸细，正在偷听我们的作战会议。”
　　“xia（第二声）！”奥特曼在旁应道。
　　擎天柱看着觉哥和小叹，用十分认真的语气言道：“先生们，是你们自己出来，还是由我们动手？”
　　“呃……我们就从那儿……”封不觉用手指了指由擎天柱撑开的那条缝隙，“……跳出来可以吗？”
　　擎天柱转头看了看奥特曼，“这两个家伙好像有点秀逗啊。”
　　奥特曼：“xia——”
　　也不知擎天柱是如何听懂这M78星云语的，可能是赛博坦的翻译技术先进吧……
　　“快点儿出来，别浪费时间。”擎天柱说这话时，那条裂缝又合上了。
　　封不觉和小叹面面相觑，两秒后，还是小叹先道：“你有没有觉得……他们有点怪怪的。”
　　“当然怪了……奥特曼的身高普遍在五十米上下，擎天柱则是九米左右。”封不觉道：“但眼前这两个家伙的脑袋几乎一样大，而且从他们探头的角度以及头长的比例来看，这两货最多四米出头。”说话间，他已是脚下一踏，向上跃去。
　　从刚才那缝隙打开和闭合的声音判断，天花板好像很轻，随便就能掀起来的样子。所以觉哥就跳起来，想试试能不能抬起天花板。
　　结果还真就成功了，而且封不觉的力道使得似乎有些过头，整块天花板向上翻飞而去，落到在了房间以外的地方。
　　头顶上，是一片漆黑而遥远的天空。先前看到的白色光线，是斜着从房间旁边照过来的，光源不明，估计是某种巨型的探照灯。
　　“哇塞……这么厉害……”小叹见觉哥一掌轰飞了天花板，不由得惊道。
　　封不觉稳稳落地，回道：“不对……不是我厉害，是这屋顶比想象中轻得多……好像还真就是块很大的硬纸板而已。”他顿了一下：“总之，先出去看看外面到底是个什么情况吧。”
　　三米左右的墙，对他们来说根本和没有一样，两人很轻松就翻了过去。
　　来到“房间”外面后，他们立刻就明白了。
　　其实他们刚才身处的地方，根本不是什么房间，而是一个鞋盒。它的确就是硬纸板做的，外部还印了商标和文字。那被掀飞的“屋顶”，便是鞋盒的盖子，此刻就落在旁边不远处。
　　而那白色光源，也并非什么高悬着的巨型探照灯，只是一盏台灯而已……
　　放眼望去，周围的景物全都无比巨大。高楼大厦般的货架，电话亭大小的茶杯，比人还高的笔筒里插着一根根电线杆子似的笔。
　　“我们被缩小了？”小叹愣了一下便反应过来。
　　“嗯……难怪杰克（奥特曼）和柱哥的身材比例会一样，而且只比我们高两倍。”封不觉念叨着，他已经明白了，对方只是两个玩具而已。
　　这时，除了擎天柱和奥特曼外，鞋盒外面还站着一堆其他的玩具，不过他们的体积不如柱哥和杰克那么大，基本都和玩家属一个量级。
　　“我还从来没有见过这种产品。”一只个头儿比奥特曼略矮的恐龙说道，“你们是某种高仿真人偶吗？”它说着，把自己的大鼻子往前凑了凑，好似是想闻闻封不觉和小叹身上的气味。
　　“他们俩很可能是某种最新产品。”一旁的喜羊羊（塑料卷笔刀）接道：“就连Novel那帮穿着暴露的手办，做工都不如他们精致。”
　　“不知为什么，我突然很想加入那个叫Novel的阵营……”封不觉低声道了一句。
　　还是小叹比较老实，他直接对玩具们道：“呃……其实我们应该是一个叫Classic的组织成员。”
　　“什么？”擎天柱回道：“那倒奇怪了，作为Classic的首领，我怎么没听说过这回事。”
　　奥特曼接道：“sawake——”
　　“说得对。”一个长着卡通脸的小火车头同意道。
　　看来这儿除了玩家以外，其他人都能听懂奥特曼语。
　　封不觉没有纠结那咸蛋头的家伙到底说了啥，只是回道：“你得相信我们，柱哥。我们是来帮助你们打赢这场战争的。”他说入戏就入戏，瞬间摆出一脸正经的表情，“有两个和我们来自同一条生产线的邪恶玩具，已经加入了Novel的阵营，她们是非常强大的战力，可能会给你们带来毁灭性的打击。”他斩钉截铁地道：“你们需要我们的帮助。”
　　一只头戴皇冠的青蛙立刻在旁慌张地惊呼：“噢！天哪！擎天柱，我们该怎么办？”
　　周围的玩具们也是一片哗然。
　　“镇定。”擎天柱依旧保持着冷静，他用不容置疑的口吻控制了局面，随即再对觉哥和小叹道：“我怎么知道你们说得是真是假，也许你们只是两个被抓的奸细，随口编造了一套危言耸听的说辞，想蒙混过关。”
　　“放心，我们可以用行动来赢得你的信任！”封不觉严肃地回道：“我这个人生平最看不惯的就是那些穿着暴露的手办，只要柱哥你一声令下，我毫不犹豫就扑上去！”
　　“喂……谁会下那种命令啊！”小叹吐槽道。
　　“赢得我的信任……”擎天柱倒是依旧很淡定的样子：“自从感恩节那晚，玩具上尉和他的小分队被芭比们策反后，已经有整整半年都没人敢在我面前提起‘信任’这个词了。”他停顿了几秒：“何况，无论怎么看，你们的出现都异常可疑……”
　　一只长颈鹿布偶这时说道：“嘿！不如这样，我们用这两个间谍跟Novel交换人质吧！跳跳虎已经被俘一个星期了。”
　　“但是……”擎天柱沉声道，他上前两步，居高临下地看着两名玩家：“我也不介意给他们提供一个机会。”他说到这儿，转过头去，喊了声：“马里奥。”
　　一个塑料的马里奥小人蹦蹦跳跳地走出人（玩具）群，应道：“到！长官。”
　　“把他们编入任天堂突击队。”擎天柱道：“今晚的行动，让他们当先锋。”
　　“是！长官。”马里奥没有半点质疑，果断地回道。
　　擎天柱深深看了封不觉一眼，“既然你们想证明自己，那我拭目以待。”


