　　在马里奥的带领下，觉哥和小叹匆匆穿过了一个类似仓库的大房间。这一路上，每隔一段距离，就会出现一个亮着的台灯。抬头便可看到……周围的货架上也站了许多的玩具，看来这Classic阵营还是相当壮大的，某种意义上来说，的确能称为军队了。
　　之前封不觉打开鞋盒盖儿时，还以为头顶是漆黑的天空，其实不然。他们的正上方，自然是超市一层的天花板。只不过……由于他和小叹都被缩小成了七厘米左右的尺寸，而台灯的光线是向着斜下方照射的，因此他们向上看时，根本望不到那“遥远”的天花板，只能看到一片黑。
　　数分钟后，马里奥把他们带到了一扇巨大的门前。当然了，巨大也只是相对而言……
　　“呃……这是要出去吗？”封不觉站在马里奥后方问道：“门缝里可挤不过去啊，总不见得推门吧……”虽然他尚不清楚这个剧本中的玩具到底有多强的战斗力，但他并不认为眼前这个五厘米高的马里奥玩具能把一扇供正常人类使用的门给推开。
　　小叹这时又说了句明显不靠谱的猜测：“也许附近有个老鼠洞什么的？”
　　“看来你们还真不是什么奸细。”马里奥扶了扶自己的帽檐道，“只是两个什么都不懂的笨蛋而已。”他一边说着，一边向前走到门缝边，并从背带裤的口袋里拿出一根管钳对门板敲了三下，停顿了两秒后，又敲了两下。
　　接着，马里奥向后退了几步，似乎在等待着什么。
　　不多时，一个诡异的黑影从门缝里挪了过来。
　　这个黑影好像是一张贴纸，从侧面看它就是一条线，而从正面看，则是一个大鼻子的黑色小人。
　　“代码人（Mr.GameWatch）？”封不觉竟然迅速认出了这个剪影式的2D人物。
　　“这两个是谁？新来的吗？”代码人没有理会封不觉，只是用平常的语气和马里奥攀谈着。
　　“擎天柱有令，今晚让他们打头阵。”马里奥回道。
　　“哈……”代码人干笑一声：“祝你们好运吧。”说罢，他就从门缝里回去了。
　　大概过了一分钟，从高处传来了某种动静，那是门把手在旋转的声音。
　　同时，隐约能听见门对面有人在喊，“旋转固定完成，可以推了！”
　　“退后点儿，菜鸟。”马里奥随即就招呼着两名玩家向后退。
　　咿——
　　伴随着门轴缓慢旋动时的声音，巨大的门板朝着觉哥他们这一侧缓缓移动起来。
　　封不觉和小叹皆是歪着头朝门缝那儿张望，想看看究竟是什么东西在对面推门。在他们的想象中，这至少是个高度在五十厘米以上、重量超过三千克的大块头玩具。
　　没想到，出现在眼前的，只是一个高十厘米都不到的塑料货。
　　“瞧这两个小家伙。”库巴（电子游戏史上第一位拥有独立形象的反派，马里奥的宿敌）停止了推门，站在那儿道，“就这小体格儿，我放个屁都能掀翻他们。”
　　封不觉也不介意库巴那粗鲁的措辞，只是问道：“你是怎么推动这扇门的？”
　　“用爪子推呗，要活用腰和腿的力量。”库巴用他那浑厚、热血的嗓音回道：“不过你们俩最好还是不要模仿。”
　　“行了，也许过了今晚你就见不到他们了。”马里奥回了库巴一句，又挥了挥手，示意玩家们跟上。
　　封不觉看了看小叹，耸耸肩，两人继续跟着马里奥，穿过了库巴推开的大门（其实只推动了几厘米，但这点缝隙已足够他们通过了）。
　　“好了，从这里开始，就是中立地区了。”马里奥跟身后的两人解说着：“我们的势力范围，主要在东南角。运动品牌、厨房用具、还有半个食品部都由我们控制。”他抬手指了指，“今晚的战斗，仍会在冷冻食品区展开。”
　　玩家们顺着马里奥手指的方向看去，那远处的风景……却似是黑暗的峡谷，只能望见些影影绰绰的高大轮廓，却完全不知道走到近前会是什么状况。
　　“你也看到了，在外面这个比较大的区域，我们就不能安排太多照明设施了。”马里奥接着说道，“夜班保安每隔三小时巡逻一次，如果搬太多灯具出来，万一到时候来不及全部关上，就可能造成大麻烦。因此，战斗通常都选在二十四小时都有灯光的冷冻食品货架那边进行。”他忽然回头，“你们俩身上有发光的零件吗？”
　　小叹犹豫了几秒，直接打开了矿工帽上的灯。
　　封不觉则是拿出了手电筒，“我也有。”
　　马里奥走过来，凑近了看了看，“居然有这么精密的部件……”他用怀疑的眼神打量着二人，“那动力又是什么？发条？拉环？还是你们的肚子里藏着锂电池？”
　　“呃……太阳能……”封不觉信口雌黄的水平可不是盖的，“我们的外壳是用特殊材质制作的，站在太阳光下可以积蓄能量。”
　　“哦，我知道，就像GBA的太阳能游戏外设（任天堂著名坑爹外设，随GBA游戏《我们的太阳》推出。玩家只有在白天太阳直射下玩GBA，游戏里的角色才可以补充弹药）。”马里奥回道。
　　“对，就是那个。”封不觉借坡下驴地应道。
　　“原来也不是什么了不起的设备啊。”马里奥貌似是相信了，他当即就转过身，领着两人继续前行。
　　穿过一段相对黑暗的区域后，他们来到了一个周围三面都被杂物箱遮挡起来的空间内。
　　这儿的地上铺着一块任天堂毯（又一坑爹外设，但可以将其视为跳舞毯的始祖），角落里摆着一个开着的手电筒（正常大小的），这毯子上，站着二三十个任天堂专属或与之有关的角色，他们多半都是塑料玩具，只有极少数身上有金属和电子部件。
　　“这-两个-家伙-是-谁？”说这句话的，是个机器人形的玩具，它嘴里吐出的每一个字，都是第一声。
　　“诶？你是瓦力（皮克斯创造的虚拟机器人角色）吗？”小叹看着他问道。
　　的确，这个机器人看上去和瓦力很相似，不过他的颜色是灰白色，而非黄黑色调；另一个区别是，瓦力的底盘两侧有履带，但这个机器人的底盘似乎只能让它保持“站立”而已。
　　“你-去-死-吧！”那机器人突然发飙，明明没有移动组建的它竟然跳了起来，还不知从哪里抄出一个陀螺似得的玩意儿，朝着小叹扔了过来。
　　这个机器人的体积比玩家们略大一些，所以它抛过来的陀螺在小叹看来和雨伞差不多尺寸。但见那塑料陀螺高速飞旋，其边缘如圆锯般逼近，眼瞅着就要把小叹给腰斩了。
　　嘶——噗一-
　　两声怪响后，但见一个高壮的身影闪过，将那陀螺单手接下，并挡在了两名玩家身前。
　　“哦吼，哦吼……”大金刚（Donkey Kong，于1981年的街机游戏《大金刚》中首度登场的一只大猩猩）替小叹接下这次攻击后，一手扯着自己脖子上挂着的红色领带，另一手比划着什么，最后还用双拳敲打了几下自己的胸脯，“咕……吼……咕噜……”
　　封不觉用一脸蛋疼的神情看着眼前这一幕，心里道：“至少这交流方式比奥特曼高级……”
　　“听着，小子，因为你不知道规矩，所以这次先原谅你。”一个身穿金色机械盔甲、头戴橙红色头盔、右手装备冲击炮的人形玩具对小叹说道，“R.O.B最恨别人在它面前提那个名字，你最好记住了。”头盔下的说话声，显然是一名女子。看来此刻说话的这位，就是传说中的宇宙最强赏金猎人萨姆斯·阿兰（《银河战士》系列的主人公，电子游戏界最早的女性主角）。
　　“呵……呵呵……对不起。”看着菜单中飙升的惊吓值渐渐回落，小叹一脸冷汗地道了个歉，虽然他也不知道自己错在哪儿。
　　“原来是R.O.B（任天堂最坑爹外设之一，堪比SpeedBoard）啊……”封不觉的嘴角抽动了两下，“我说这么眼熟呢。”
　　“好了，别管这两个菜鸟了。”马里奥看着二人道：“他们尚未取得擎天柱的信任，而且也不一定能在今夜的战斗中生还。”他高声道：“咱们还是说正题，先来分配一下各自的作战任务。”
　　……
　　另一边，Novel阵营。
　　在一个由平板电脑和机械配件组合起来的“堡垒”中，数以百计的……制作精良的手办、组装完美的模型、电子遥控宠物等等，正整齐地按照种类列队而立。
　　Saber（阿尔托莉雅原型）、贝优妮塔（战斗皮衣装束）、毒岛冴子（校服剑装）这三个手办站在正中间略高于四周的平台上。
　　而在她们身后，还站着一个高三十公分的巨型手办……
　　他脚踏黑色的圆形骷髅底座，底座周围还有一圈波浪状的、凝固的冰痕装饰。他全身覆满黑色的盔甲，甲上透出幽蓝的冷光。
　　他，就是预售价高达350美元的限量版手办——巫妖王阿尔萨斯。
　　“异界旅客们……”那头盔下的声音，如同死亡之音，他那双无瞳的光眼，凝视着台下的似雨和悲灵，“我将我的军队暂时交给你们，希望……你们不要令我失望。”


