　　凌晨，十二点三十分，尽有超市一楼，冷冻食品专柜。
　　摆放乳制品和冷藏饮料的长柜台倚着墙排成一排，其边缘离地的高度是一米左右。此刻，作为先锋队员的封不觉和王叹之同学，就走在这条边缘之上。
　　以他们的视角来看，眼前的路径倒并不算狭窄，大概相当于一条可供二人并排行走的独木桥。桥的左侧，是寒气逼人的低温货柜，诸多盒装牛奶像是临街的建筑一般，整齐地排列在那边。而桥的右侧，则是落差巨大（接近一米，在他们身高的十倍以上）的悬崖。
　　低温货柜里的灯光保证了这个区域的能见度，当然了，这并不是专门用于照明的灯具，所以大部分的角落还是蒙在阴影中。
　　站在货柜边缘朝下方张望，可将Classic的任天堂突击小队尽收眼底。
　　那些任天堂的玩具们，除了体型较大和本身就能像重型兵器一般推进的（比如R.O.B）角色以外，全都坐在“八位机坦克”上行军。
　　这些八位机坦克，共有三种型号，第一种是NES（其实就是美版的红白机，全名Nintendo Entertainment System，明明只是一台90年代发布的游戏机，名称倒是比如今的一些次时代主机更加高端大气上档次）型，其整体呈正方形，底座比上半部分略窄几厘米，颜色为上白下灰，卡带是整块一并横着嵌入机身的设计。
　　第二种是FC（即红白机，完整名称是Family Computer……名不副实）型，红白相间的外观，体积比NES小几分，卡带为纵向插入式。
　　第三种，就是小霸王（山寨逆袭正品的经典案例，开机时那句意义不明的“小霸王其乐无穷啊”亦是洗脑式营销的里程碑）型，全黑外观，金色LOGO（两个相碰的拳击手套标志），体积介于NES和FC之间，还带有独特的圆形复位键以及可自动闭合的防尘挡板，可谓霸气侧漏。
　　此时，大约有三四十辆八位机坦克以雁形阵排开，徐徐推进着。这其中，NES和FC各占一半，小霸王则只有一台，居于队伍最后方，由马里奥和路易基兄弟俩操控。
　　而这些“坦克”的操作方式……是由坐在上面的角色，使用手柄来进行操控。至于其运作原理和动力……全都不明。
　　“你的侦查专精比我强，应该能看得更远一些吧。”封不觉走在前面，头也不回地对小叹说道。
　　“啊，我正在看呢。”小叹应道，可惜穷其目力，仍旧只能看到很有限的范围，“目前还未发现敌情。”
　　“说实话，咱们现在这样很危险。”封不觉道：“先头部队占据高点、侦测敌情，这无可厚非。但……”他顿了一下，“像我们这样暴露在光源附近，又是那么高的位置，身旁几乎没有任何掩护……万一被对方的狙击手看到……”
　　“对啊！”小叹这会儿的反应倒是挺快的，“而且悲灵知道你有【阿尔忒弥斯的拥抱】，很难一枪杀死，到时候肯定是先拿我开刀啊！”
　　“另外，令我比较在意的是……貌似从一开始，我俩就已经处于一种毫无变数的剧情走向中了，接着就一步步成为了Classic阵营的炮灰。”封不觉道，“这‘打头阵’的安排，怎么看都是让我们去送死啊。”
　　“这又说明什么？”小叹问道。
　　“嗯……如果说似雨和悲灵在Novel那边也是这种待遇的话，那就是我多心了。”封不觉沉吟道，“不过我严重怀疑……咱俩是被系统给‘特殊照顾’了。”
　　小叹接道，“你是说……那些NPC对我们的态度很差，全是系统造成的？”
　　“不，这不仅仅是态度的问题……”封不觉摆了摆手指，“用一个比较宏观的概念来看，系统控制的……是所谓的‘势’。”他解释道，“它可以让玩家轻而易举地得到剧本中的资源、借势而为；也可以适当给玩家制造点儿麻烦，让其行动时多费些心力。”
　　“那……”小叹听完，问了个很无聊的问题，“你跟系统有仇？”
　　“我懒得回应如此无知的问题。”封不觉道，“我想说的是……这让我想起了论坛上看过的一个帖子。标题是叫‘剧本隐藏规则探索’什么的。”
　　“那靠谱吗？”小叹道。
　　“那只是一名玩家玩游戏时的经验总结而已，又不是学术论文。靠不靠谱，得自己判断。”封不觉用长辈给小孩讲道理般的语气道，“实践和思考缺一不可啊。”
　　“好吧……那帖子内容是？”小叹问道。
　　“内容挺多的，不过大部分都是以玩家身份无法验证的假设。”封不觉回道，“其中有一段提到……以挑战形式开始的杀戮游戏，隐藏着一个‘应战者受益’原则。”他停顿了一秒，详细说道：“举例说吧，假设……有甲、乙两名玩家，甲的战斗力比乙强。那么……
　　当甲向乙挑战1V1的杀戮游戏时，在进入剧本后，系统就会让乙得到一定的‘势’，或者是增加‘甲’得势的难度。
　　而当乙向甲挑战时，剧本就保持默认发展。”
　　“也就是说……应战的那一方，总归是比较划算的。”小叹顺着觉哥的意思接道，“如果挑战方实力更强，应战方就会得到优待；如果挑战方实力相对较弱，应战方也不会吃亏。”
　　“对。”封不觉道，“所以呢……假如这个隐藏规则真的存在，那我们作为这场2V2战斗的邀请方，会有如此被动的开局，也就说得通了。”
　　“等等……这岂不是说……”小叹一脸惊讶，“系统判定我们这边的实力比小灵和雨姐的组合要强？”
　　“哼……我一个人就能对付她们。”没想到，封不觉竟然用无比平静的口吻回了这么一句。
　　“喂喂……虽然升上战斗力排行榜第二位是很了不起，但你这态度也未免太嚣张了吧。”小叹吐槽道。
　　“你们俩聊完了没有？”忽然，另一个声音响起。
　　循声望去，他俩看见身旁的一个牛奶盒外包装上，出现了一个黑色的小人，正是代码人。作为一个独特的2D人物，他的能力之一，就是可以在各种平面上自由移动，“有什么情况可以向我汇报的吗？”
　　“呃……没有。”小叹一边回答，一边用手指了指货柜外侧的方向，“你瞧，没有其他玩具的影子，而最前方那排柜子的背面则是一片黑。”
　　“奇怪……三分钟前我们已经越过‘危险线’了……”代码人嘀咕了一句，随即略微抬高了声音道：“好吧……继续保持警惕前进，有情况就向我们打手势。”下完命令，他又顺着货柜表面一路游墙下去了……
　　“明白，长官！”封不觉装模作样地应了一声，目送对方贴着平面移走。
　　“刚才他那句是明显的提示吧……”几秒后，小叹说道。
　　“是啊，恐怕很快就会有……”封不觉话未讲完，便听见货柜下面传来了一声大吼，“敌袭！”
　　小叹的惊吓值微升，立即紧张地朝四处张望起来。觉哥是比较镇定的，他先转头看向了那个正在吼叫的玩具——迪迪（Diddy Kong，一只戴着红帽子的猴子，与大金刚不同的是，他会说话……），发现迪迪在NES上蹦跳着，并伸臂指着……空中！
　　哒哒哒——恰在此时，一种古怪的声音有节奏地响起。
　　从西南方向一个较高的货架后，竟闪出了数架乐高直升飞机来，每架直升机的座舱内，还都乘着一个迷你手办。
　　“八位机能当交通工具也就算了……乐高拼的飞机能飞是闹哪样……”封不觉说道，看来他还需要一些时间来接受这种设定……不过战斗可不会因此停下。
　　“减慢推进速度，保持队形！大型玩具保护两翼，远程作战单位准备反击！”马里奥不愧为任天堂突击队的最高指挥官，面对遭遇战时毫不慌乱，快速就给出了一系列的作战指令。
　　“吼——”大金刚昂首咆哮，疾行而上，站到了队伍最前。它用双拳捶打着自己那两块健硕的胸肌，仿佛是在向敌人们展示力量。从玩具的角度来看，这只猩猩确实极有魄力，力量感十足，动作也不慢。
　　噗噗噗……
　　直升机毫不留情地开火了，一块块“乐高积木弹”从空中飞了过来。
　　乘在坦克上的萨姆斯和洛克人反应最快，他们皆是举起了手臂前端的冲击炮进行回击，而他们打出的弹药，竟然真的是光束弹……
　　“喂……这已经在物理层面上超出了玩具本身的能力范围了吧！”封不觉本以为，玩具打架基本就是近战对砸而已，最多就是像R.O.B那样扔扔东西。对他和小叹来说，远程威胁主要还是来自于悲灵和似雨。
　　没想到，到了实战中，根本不是这个情况。Classic和Novel双方都拥有持续可靠的远程火力输出，甚至还有空军……
　　“觉哥……咱们先从这儿下去怎么样？趁对方还没注意到我们……”小叹提出了一个非常好的建设性意见。
　　“嗯，我正有此意……撤！”话音未落，封不觉就顺着货柜边缘的外侧向下跃去。他有【月步】在身，只要下坠时所累积的动能不超过技能的承载上限，就不存在摔死的可能。
　　小叹见状，也顺势跟上。依靠称号技，他可以沿着柜壁直接跑下去，比封不觉还轻松。
　　不料，就在他们接近地面之际，Novel的地面高速部队也恰好杀到，从前方一个大冰柜的侧面冲了出来。
　　那黑压压的一片，一眼望去，全是高达……


