　　这支模型小队的成员基本都是MG系列，与实际高达是1:100的比例，所以大部分都是20厘米上下的样子。
　　值得庆幸的是，这帮家伙并不是靠飞行或者悬浮推进的，而是用双腿在奔跑，否则它们的机动力真就太可怕了。
　　饶是如此，高达们还是以肉眼可见的高速逼近了两名玩家的所在。
　　而这一刻，觉哥和小叹正处于离地三十公分左右的高度上，一个贴着柜壁上跑着，一个在下坠过程中。
　　见此情形，封不觉反应神速，当即喝道，“转！”说罢，他便在半空直接一记【月步】，来了个九十度转向，在维持高度的同时，向侧方窜出。
　　虽然觉哥只说了一个字，但小叹立刻就明白了，二人从小到大一块儿玩过N个游戏了，这种程度的默契那是不在话下。只见小叹拧身一滞，以一个看上去十分轻松的姿势在墙上转了个弯，就变成了横向奔跑的状态。
　　“咱们的先锋逃得还真快啊……”乘在一辆NES坦克上的麦克罗德（McCloud，出自《星际火狐》）冷笑着对不远处的马里奥道，其碧绿的眼中闪过一丝不屑。
　　马里奥也看到了从高处朝回逃跑的二人，他沉声道，“至少这证明了他们的确不是Novel派出的间谍。”他有些后知后觉地念道，“原来如此……这就是擎天柱的本意吗……假如他俩是奸细的话……”念及此处，马里奥立即意识到了什么，他赶紧高声下令，“停止推进！快掩护好那两个菜鸟！转向、撤退！”
　　这显然是一支训练有素、且身经百战的队伍，虽然眼前的局面看上去仍是势均力敌，但当马里奥的声音响起时，所有人都果断地执行了掩护和撤退的指令，没有任何人质疑指挥官的命令，更没有人迟疑或是恋战。
　　……
　　同一时间，两个货柜之外的阴影中。
　　悲灵站在一辆购物车的前端，手持一个带夜视功能的望远镜，观察着远处的战局。
　　“切……那个水管工大叔还挺警觉的嘛……”她颇为不快地道了一句。
　　“是不是露出什么破绽了？”似雨坐在她身旁不远处，漫不经心地问道。
　　“不太可能，距离预定的包围地点还远着呢……”悲灵回道。
　　这里说明一下，悲灵布置好的战术，是一个类似“口袋”的策略。其实说起来很简单，一共就三步：一，设下一个三面合围的伏击圈；二，诱敌深入；三，关门打狗。
　　可到了具体实施的时候，情况就要复杂一些了，想成功，就必须把敌方的心理因素给考虑进去。
　　这种时候，通常的做法是……以小股兵力佯攻，交手后一触即败，再诱敌追击。
　　但悲灵很清楚，这种手法，即使能骗过Classic的现场指挥官，也绝对骗不过封不觉（悲灵和似雨还以为男生们在Classic的待遇和她们是一样的，真没想到这俩货会那么惨）。因此，她用了个更加大胆的手法——以将近一半的兵力作为诱饵，把剩余的部队分到两翼，大后方只留自己和似雨二人，以及她俩的亲卫队（四个强力手办）。
　　也就是说，悲灵为任天堂突击队预备的这个“口袋”，三面中有一面是“活”的。而不是像一般的伏击圈那样，伏击部队始终按兵不动，只派一点点假得不能再假的佯攻队去诱敌。
　　被她用来作为诱饵的兵力，全部都是高机动性部队，即空军和高达模型组。这些部队随时可以脱离战圈后撤，很难被对方的兵力咬住。只要且战且退，对方有相当高的几率会推到陷阱里来。
　　“那……看到他们俩了吗？”似雨又问道，比起支线任务（她们的支线任务和对面相仿，只是阵营不同），她更关心的是玩家之间的对决。
　　“嗯，看到了。”悲灵回道，“有点意外呢，他们竟然在最前方当侦查员。”她顿了一下，有些懊恼地说道，“真可惜……早知如此，我就不布置什么战术了，直接让部队上去打对攻战，我自己随便找个地方放冷枪就行。”
　　“确实有些奇怪……”似雨沉吟道：“不觉并不是那种喜欢冲锋陷阵的人，莫非……他是为了带着小叹多参加些战斗？”
　　“有这个可能。”悲灵道，“不过，团长现在可是战斗力排行榜第二位的怪物级人物，很难说他究竟强到了何种地步。所以……不管他们那边是什么状况，我们这边绝不能手下留情。”
　　“那是当然。”似雨应道，“即使没有‘消极游戏判定’这种设定，我也会全力以赴的……”
　　沙沙——嗤嗤——
　　“长官，对方撤回其控制区了，请求指示。”悲灵手边的对讲机里，传来了有些模糊的说话声，背景中还伴随着战场上的交火声。
　　“我们也先撤吧，夜还长着呢。”悲灵拿起对讲机下令道。
　　几秒后，她长吁一口气，忽然提高了声音道，“诸位，我有个任务给你们。”
　　附近某个货架的顶上，立即传回了一个声音：“啊？终于可以去砍人了吗？”
　　……
　　在任天堂突击队的掩护下，封不觉和王叹之自然是毫发无伤地撤回了。
　　因为是撤退，而非溃退，所以Classic的玩具们还是比较从容的，也没有太严重的损伤情况。
　　回大本营的路上，两名玩家自然是在谈论着刚才的战斗。
　　“这个剧本中战斗的设定倒是很有趣。”封不觉评论道，“那些被射出的‘弹药’，无论是有实体的，还是能量状的，都没有对周围的环境造成任何伤害。但是玩具彼此之间，就可以造成损伤。”
　　“如果连环境都可以破坏，那这商场的地砖、墙壁、货柜、甚至商品，到第二天估计就全都被打成筛子了。”小叹接道，“那样的话，玩具打仗的事情很快会败露的吧。”
　　“其实我觉得……这种事儿一天就该败露了。”封不觉道，“可是从这些玩具的言行来看，战争已经持续了很久，这点真的很奇怪。”
　　“啊？为什么一天就该败露？”小叹不解地问道。
　　封不觉伸手朝上指了指，“这种规模的超市，没理由不装监控探头吧。”
　　小叹闻言又抬头张望了一下，可正如前文提过的，由于天花板非常高，在正规照明设备未打开的情况下，凭借玩具们那鬼鬼祟祟的光源，被缩小后的玩家根本望不到顶上的情况。
　　“这倒是，剧情简介说这儿已经是二十二世纪了，那时候的探头恐怕都是夜视加收音功能俱全了吧。”小叹道。
　　封不觉补充道，“还有，虽然环境没被破坏，但这些玩具战斗过后，地上留下了那么多积木、碎片什么的……日子久了，清洁工没理由注意不到吧。”他耸耸肩，“更不用说，这些玩具本身就是商品，他们自身的损坏或者缺失，也是迟早会暴露的问题。”
　　他俩正说着话，突然听到……噔~
　　随着这声似曾相识的音效，马里奥从小霸王上高高跃起，在空中划出一条高高的抛物线，顺势落在了两名玩家身边。
　　“嘿，你们俩，跟我来。”马里奥说着，伸手指了指商场西侧。
　　封不觉回头看了眼坦克部队，回道，“我们不跟大部队回去吗？”
　　“我和擎天柱通讯过了，他去了第一兵团指挥所，在音像制品区，你们现在跟我去见他。”马里奥道，“对了，你们俩有没有受伤？需不需要紧急维修一下？”这萌系大叔说话间就伸手去掏自己背带裤兜儿里的管钳……
　　看到这一幕，小叹赶紧抢道，“没事没事，我们好得很！”
　　“哦……那就走吧。”
　　十分钟后，三人穿行了大约二百米的距离，来到了“第一兵团”的指挥所前。
　　途中，封不觉很明显地察觉到了一些暗哨的存在。看来这场战争中的“领地”概念是得到充分落实的，身在哪方的控制区域，就等于身处哪方的监视之中。
　　最后，在一条由电线围成的隔离带外，两名变形金刚哨兵拦住了他们。
　　“口令。”铁皮（Ironhide）用其一丝不苟的口吻说道。
　　“滚。”马里奥道。
　　“请吧，擎天柱在等你们呢。”铁皮若无其事地回道。
　　“喂……口令居然是‘滚’吗？”小叹过了五秒才反应过来。
　　“呵呵……菜鸟。”另一名哨兵狂飙（Cyclonus）冷笑道，“口令当然是越难猜到越好。”
　　小叹又问道，“我说……你们彼此间基本都认识吧，口令有什么意义呢？”
　　“认识就能放你过去吗？”狂飙道，“那万一你暗中投敌了，岂不是随便编个理由，就能混入指挥部搞破坏？”
　　“哦……这倒是……”小叹点头道。
　　“行了，菜鸟，别打扰他们站岗。”马里奥边说边挥手示意两名玩家跟上。
　　他们进入音像制品区后，爬上一个木质的高台，绕过了几台音箱，在一个大灯泡的旁边，见到了第一兵团的成员们。
　　那儿围着二三十个大小不等的玩具，正在商议着什么。擎天柱见马里奥他们进来，默默地朝他们打了个手势，示意他们先在旁边等一会儿。
　　封不觉也乐得如此，在一边听取这些玩具的对话，无疑是个获取信息的好机会。
　　第一兵团的成员以变形金刚居多，汽车人和霸天虎都有。不知该说可喜还是可悲，反正觉哥能准确地叫出他们每一个的名字……这其中让他感觉比较违和的是，威震天和惊破天（Galvatron，原为重伤的威震天，由宇宙大帝改造而成，基本是个混乱邪恶的暴徒）居然同时在场。当然了，在部分穿越作品中，这两位也合作/战斗过就是了……
　　“根据马里奥在十分钟前发来的报告，对方阵中出现了乐高直升机的身影。”身为情报分析师的震荡波（Shockwave）正在发言，“结合上次卫浴区的乐高航母事件……我认为，过去一直保持中立的‘乐高’，恐怕也已经加入Novel那方了。”
　　“哼……那些丹麦的小碎片，俺早就看它们不顺眼了。”钢锁（Grimlock，汽车人机器恐龙部队的指挥官，总是以“me”自居）道。
　　“但它们的确是一股不可小觑的力量。”红蜘蛛（Starscream，一位贱萌的野心家，个人认为他的名字翻译成“星啸”也不错，不过红蜘蛛这个名字也算时代印记了，就像短笛和比克一样，听习惯了怎样都好）道，“甚至可能改变整个战争的格局。”
　　“或许……”爵士（Jazz）接道，“我们可以再去确认一下……”他顿了一下，“去‘乐高屋’找它们当面确认……”


