　　擎天柱随即就对爵士道：“这件事就交给你负责了，爵士，会议结束后你就出发。”他转过头，“夜巡（Nightbeat），你和爵士一块儿去，相互有个照应。”他顿了一下，继续说道，“在开始下一个话题前，有个紧急情况，我觉得应该先解决一下。”
　　擎天柱说着，便将视线投向了马里奥和两名玩家的所在，说道：“两位，请站到我们中间来。”
　　觉哥和小叹也没有什么选择余地，二人交换了一下眼神，便走上前去。
　　待他们站定，擎天柱又道：“请问你们的名字是？”
　　“疯不觉。”
　　“枉叹之。”
　　他们各自报了游戏中的昵称。
　　玩具们并没有对这样的称呼有太大的反应，好似眼前这两人报出了两个很平常的称谓一样。这显然是系统的修正所致，也是理所当然的。通常来讲，无论什么网络游戏，玩家的ID从来都不会影响到NPC与自己的互动。就拿某宇宙国的一些泡菜游戏来说，哪怕你取个昵称叫“屎”，登录游戏后，新手村的NPC也会微笑地对你说：“是叫‘屎’吗？嗯，真是个好名字呢。”
　　“二位，根据马里奥的报告，我已基本排除了你们是Novel间谍的可能。”擎天柱道，“但这并不代表我就相信你们先前的那番说辞，除非你们能拿出更具体的证据，来证明那‘两个强大而邪恶的威胁’真的存在。”
　　“这并不难。”封不觉正色回道，“想必你们很快就能在战场上见到她们。”他补充道，“她们的尺寸应该和我们差不多，外观上也是人形，而且她们还可以从身上取出各种各样的武器装备。最关键的是……她们的智能相当高，恕我直言，你们以前遇过的任何Novel指挥官，都不及她们狡猾。”
　　“是吗……那么……你们俩呢？”擎天柱道，“你们又是什么人？为什么要加入Classic？”
　　“当然是因为我对您的崇拜有如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发不可收拾。”封不觉面不改色，恬不知耻地言道。
　　一旁的大黄蜂（Bumblebee）干笑一声道，“请问这样的回答究竟是想侮辱我们的智商还是展现你的无耻？”
　　“好吧好吧……我说实话，我们和她们都是来自另一个宇宙的旅客。因为某种原因，双方必须杀个你死我活。”封不觉解释道，“所以……在她们加入了Novel后，敌人的敌人，自然就是我们的朋友了。”他的话半真半假，但这反而更有可信度。
　　“哼……”惊破天冷笑着，从牙缝里挤出一句，“也就是说，你们是想利用我们去干掉自己的死敌。”
　　“你也可以这样理解。”封不觉并不否认，“但……你得承认，这是个双赢的局面。”
　　“不，如果你们对Classic确有助益，那才是双赢的局面。”红蜘蛛用阴沉的语气说道：“可假如你们俩毫无用处……呵呵……我个人认为，应该把你们作为谈判筹码给交出去。说不定那两个‘强大而邪恶的家伙’得到了想要的东西，就不会再来搀和这场战争了。”
　　话音刚落，小叹就轻声对觉哥道了一句，“这位简直是神机妙算啊……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉突然放声大笑。
　　玩具们皆是一愣，却不知道这货的葫芦里卖的什么药。只有小叹最清楚，这妥妥儿的是在虚张声势，觉哥只是趁着狂笑之际，在脑中构思某种阴谋诡计……
　　封不觉笑了五六秒，便计上心头，他换上一种十分嚣张的表情，开口道：“算了……我原谅你们的无知和无礼。”他顿了一下，“虽然这话说出来有自吹自擂的嫌疑，但事到如今我不得不说了。在我们那个宇宙，我可是著名的军事家亚伦·史密斯先生的关门弟子。”（亚伦·史密斯，是1968-2000年间，美国导演工会专为那些不想承认某部作品出自自己之手的导演准备的一个假名。）
　　“喂……我怎么没听说过这种事啊……”小叹心中道，“这帮NPC的智商明显不低，乱加设定搞不好会弄巧成拙的吧……”
　　“我担任过侦察兵、间谍、战士、副官，也参与、指挥过大型兵团作战……”封不觉用自信满满的语气继续编道，“只不过……眼下我初来乍到，对你们这个宇宙的战场形势不熟悉，再加上被你当成炮灰使用，至今没有表现的机会。”
　　“嗯……”擎天柱听出了这话里的意思，“虽然在我听来，这就是自吹自擂……不过，一开始确实是我们对你有所误会，我也有做错的地方。”他想了几秒，“既然你说到了这个份儿上，这样吧……”他转头看了看爵士和夜巡，“爵士、夜巡，你们一会儿去乐高屋时，把这两位异界来客也带上，看看他们能不能帮上什么忙。”
　　“遵命。”爵士立刻应道，他对领袖的命令丝毫没有质疑。
　　擎天柱又看向了封不觉和小叹，“爵士和夜巡都是极其出色的侦察兵，希望你们俩也能如自己所说的那样机智和善战，不要拖他们的后腿。”
　　对话进行到这儿，两名玩家的耳边，即刻响起了系统提示。
　　【支线任务已触发】
　　他们打开菜单一看，原本的支线任务下，又刷出一条子任务：【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】
　　“机会已经给你们了，我会视这次调查的完成情况，委以你们相应的职务。”擎天柱道。
　　红蜘蛛在旁不怀好意地接道，“你们要是搞砸了，那么该职务的名称肯定就是‘谈判筹码’了，嘿嘿嘿……”
　　“你能不能不要总是在长官说完话后，加上一句充满恶意的威胁，并且以奸笑收尾。”威震天竟然紧跟着吐了个槽。
　　……
　　同一时间，中立区，“乐高屋”门外五米处的一片阴影中，四名Novel的成员，已然抵达。
　　这四个手办，皆是剑客。
　　第一位，身着绯色和服，一头橘红长发，左边脸颊有一十字刀疤，腰佩一把逆刃刀。
　　第二位，身着墨绿色和服，绿藻头，头戴黑布巾，左眼纵贯刀痕，腰佩三把大快刀。
　　第三位，身着黑色欧式制服，栗色短发，面目清秀，除了佩刀外，还背着一个火箭筒。
　　第四位，身着蓝黑色轻甲，金发披肩，英俊挺拔，身负烈光之剑。
　　同为智谋型玩家，悲灵在Novel阵营得到的信息量和觉哥这边比起来……那就是天壤之别。悲灵基本上已经把这场战争的前前后后还有一些细节都问得很清楚了，这其中自然也包括了战斗双方与中立势力的微妙关系。所以她可以推测到：今晚的遭遇战后，无论结果如何，乐高直升机的参战情报必定会让Classic有所行动。
　　于是，悲灵果断派出了巫妖王给她和似雨安排的亲卫队，让他们到乐高屋那里伺机而动。
　　她判断……侦查也好、交涉也罢，Classic绝不会派龙套级的杂鱼去乐高屋的，出动指挥官级别的角色倒有可能。届时，以亲卫队四人组的实力，要抓个活口回来，难度不大。等抓到了人，就算不能直接问出小叹他们的动向，多少也能掌握一点他们在对方阵营中的情况。
　　当然了，悲灵也考虑到了觉哥和小叹二人会亲自去乐高屋的可能，因此，对亲卫队的另一条命令就是，假如发现了对方阵营中那两个人形的家伙，当场格杀……


