　　第一兵团的讨论结束后，封不觉他们就跟着两位变形金刚出发了。
　　常言道，不能变形的金刚不是好金刚。作为传统玩具而非手办，爵士和夜巡显然都具备变形功能（变形后都是汽车）。虽然他们的结构并不算很精密，无法让玩家真正地乘坐到车内，但车顶载人是没问题的。
　　所以，爵士主动提出让两名玩家坐到他和夜巡的车顶上，好节省点赶路的时间。
　　觉哥和小叹当然也不会拒绝，被缩小成玩具的尺寸后，几十米的路途对他俩来说都得以公里计算。这些赶路所需的体能，自然是能省则省。
　　于是，大约十分钟后，两名玩家便“坐”着车，快速地穿过了数百米的距离，来到了乐高屋的所在。
　　其实所谓的乐高屋，就是位于乐高玩具专区正中间的一个“展示区”。展示区外的货架上自是堆满了各式各样未拆封的乐高积木，而展示区本身，则是一个四面皆由玻璃墙围起的方形房间。房间内摆放着一座乐高积木所构建出的城市，城里的建筑、道路、车辆、装饰、人物等等……无不是造型奇特、色彩缤纷。这种实物展示的方式的确挺吸引人的，别说小孩，就算大人看了都有购买的冲动。
　　“从这里开始改为步行吧。”爵士在乐高屋外渐渐减速，并用车内的音响说道。
　　跟在后方的夜巡也随他停了下来。
　　封不觉没多问，只是朝小叹使了个眼色，二人便各自从车顶上跃下。
　　两秒后，爵士和夜巡就再度变成了机器人形态。他们的人形态不如擎天柱那么高大，不过仍比玩家要高出一些。爵士变形完毕后接着说道，“一会儿得见机行事，假如乐高真的已经与Novel结盟，那我们一到门口就有可能遭到突然袭击。”
　　“那还不是最糟的情况。”夜巡接道，“如果他们直接表明立场、发动攻击，那我们撤退起来还相对容易一点。就怕……”
　　“就怕他们不动声色，先把我们骗进老巢，再来个瓮中捉鳖。”小叹插嘴道。
　　“你这么比喻我们几个不就成鳖了嘛……”封不觉道。
　　“哦，那……关门打狗。”小叹又道。
　　“虽然你越说越贴切了，但我个人建议你以后还是不要再尝试引用成语了比较好。”封不觉单手扶额摇着头道。
　　叱——
　　这一瞬，一道剑气，破空而来。
　　这一击，势若猛虎，气贯长虹。
　　不知为何，封不觉对这招式有一种似曾相识的感觉……
　　爵士和夜巡的反应很快，他们甚至还有余力去抓住两名玩家一块儿进行躲避。
　　斩击过后，小叹还惊魂未定，有些不知所措。他身旁的夜巡则沉声道，“集中注意力，菜鸟，对方似乎派来了很厉害的角色……”
　　“一刀流·厄港鸟……”经过这几秒，封不觉也终于想起了此技能的名称、以及自己曾经在哪里见过这招。
　　不过，眼前的这一斩，无论是力量、速度、魄力，都比当初狂踪剑影所斩的那一击强出一筹。
　　“哼……躲开了吗……”索隆一边将“黑刀秋水”收入鞘中，一边从半米外的阴影中走了出来，“不愧是爵士和夜巡，这一击就当是打招呼吧。”
　　“喂……有超可怕的家伙登场了啊！”小叹惊道。
　　“明明是个体积和我们差不多的手办，竟然随手就砍出了‘一次性消耗技’级别的攻击……”连封不觉也有些不淡定了，“还有……为什么他会突然出现在这个地方，难道……”
　　“你就是那个叫疯不觉的吧。”索隆缓缓朝觉哥走来，其右手很随意地枕在剑柄上，看似闲庭信步，实则步步杀机，“听说你是个高手啊。”
　　“呵呵……高手吗……”封不觉干笑两声，“这种误会想必会随着我转身逃跑而解除吧……”
　　“逃跑吗……”索隆略微摇了摇头：“背后的伤痕，可是剑士的耻辱。”
　　“我不是剑士，我是绅士。”封不觉虚着眼回道。
　　这时，夜巡打断了他们的对话，对索隆道：“虽然你确实是个笨蛋……但既然已经看到了我和爵士在场，却还敢现身，那就说明……”夜巡环顾四周，“来得不止你一个吧？”
　　他的推测很正确，话音刚落，一道绯色的身影便从另一侧的货架后走了出来，“在下不想杀人，但因任务在身，也不得不来此应援。”剑心倒是杀意全无，一脸人畜无害的表情，“所以……恳请诸君不要越过在下身前这条界线。”
　　“啊，我也不是很想使用暴力，但任务就是任务，只要把那两个异界的小哥给干掉就行了吧。”第三个声音响起，手执光之剑的高里便出现在了与剑心相对的方向。
　　“呵……呵呵……那不用说了……”封不觉嘴角抽动着，转过头，看着第四个方向道，“我们已经被包围了吧……”
　　的确，第四名剑士也出现了。
　　“其实我想杀的只有土方桑而已啊~”总悟有气无力地念叨着。
　　看到这阵容，小叹几步挪到封不觉旁边，压低了声音道：“这算什么……ACG四大名剑吗……”
　　“嗯……四对四的话咱们这边明显不利啊……”封不觉接道。
　　“从空中逃跑怎么样？”小叹悄悄问道，“你的月步带个人应该没问题的吧？”
　　“带是能带，但走空中的话……”封不觉否决道，“即使我们的跳跃力可以摆脱索隆的斩击和总悟的火箭筒，但……”他的眼神看向了高里，“光之剑这玩意儿可是麻烦得很……”他顿了一下，“说实在的，这四个人里，让我觉得威胁最大的就是高里……
　　单纯从破坏力的角度来看，剑心和总悟的战斗力是以一当百、杀人如麻，而索隆差不多是徒手拆机级别。但是高里……一个完全不会魔法，而且智商接近水母的男人，却曾经多次和大贤者、高位魔族、甚至魔王正面战斗过。那把剑可是随便一甩就能出冲击波的东西，而且连精神体都能消灭。”
　　“你这么一说，我们岂不是死定了……”小叹回道。
　　封不觉沉吟道，“嗯……还没打就认输倒是没必要，毕竟对方只是手办化身的人物，未必有原著中那么强。再说……团内练习战的目的，不就是为了让你和人形的对手多打几场吗，眼下的情况正是个好机会。”
　　“也对……”小叹说着，露出了很认真的表情，并从行囊里取出了【蓄能三棱军刺】（排剧本前，封不觉已将新入手的军刺送给了他），“那就试试吧。”


