　　“你们商量好了吗？”索隆显得有些不耐烦了，“双方各有四人，不必搞得很复杂吧……绯村前辈不愿动手的话，由我来一对二好了。”
　　“那把我的份也算上吧。”总悟有气无力地说道：“索隆桑你不是三刀流嘛，一对三应该也不在话下吧。”
　　“你小子凑什么热闹！”索隆喊道，“喂！你突然把眼罩戴上干什么！就算你看不起对手也不至于就地躺下睡觉吧！”
　　“啊~不知道为什么，一听到你的说话声就有种不爽的感觉啊……”总悟竟真的侧卧下来，单手枕着脖子开始打盹。
　　“嗯……有两人不想出手吗……”封不觉见状念道，不过他的目光始终是落在高里的身上，“可惜麻烦的家伙还有一个呢……”
　　“喂！当我是死人吗！”索隆吼道。
　　封不觉继续无视索隆，转头对小叹和两位变形金刚道：“不用在意那个绿藻头，只要搞定了高里，我们随便找个有墙的地方，转两个弯就能摆脱他了。”
　　爵士闻言沉吟道：“嗯……那个‘因为一定会迷路所以无法独自出外勤’的手办原来就是他吗……还以为只是某种都市怪谈，没想到真的存在啊。”
　　“你们是觉得我听不见是吧？宰了你们信不信！”索隆头上青筋暴起。
　　夜巡也在一旁接道：“拥有GPS系统的我们，确实很难体会这种感受啊……”
　　“你一个塑料制品有毛的GPS啊！”索隆忍无可忍，拔刀而上，“二刀流·鹰波！”
　　他拔刀的速度快到肉眼难辨，双刀出鞘的同时，原地旋身，甩出两道白雾状的冲击波，冲向了Classic那四人的所站之处。
　　但见爵士上前一步，用身躯挡在伙伴们身前，单臂一挥，就将那波状的攻击打散，“这种威力只够掀翻杂鱼的攻击，对我们赛博坦人来说如同隔靴搔痒。”
　　“光之——”高里的声音忽然响起。
　　“卧倒！”封不觉几乎在同一秒猛然暴喝出声。
　　小叹很听话，当即就趴下了，爵士和夜巡则是高速完成变形，靠着车辆状态的加速力朝两边散开。
　　下一秒，高里横持于身侧的光之剑上，剑柄处的烈光喷薄而出，轰出一道扩散性的光束炮，其状若虚闪一般，威力更是有过之而无不及。
　　好在封不觉提醒及时，众人堪堪避过。
　　站在高里对面那一侧的剑心也是赶紧横移数步，险些受到波及。连他都长吁一口气道：“呼……好险好险……”
　　“你们三个去对付高里，索隆由我来应付，现在人数占优，近身战对我们反而有优势。”封不觉一边从地上爬起来，一边朝着索隆那边冲了过去。
　　“什么时候变成这小子在指挥了？”夜巡说道，话虽如此，但他还是照做了。
　　爵士耸耸肩，也跟着夜巡和小叹一块儿冲向了高里那边，“既然他的对策听上去不错，姑且就这么办吧。”
　　而索隆这边……
　　尽管封不觉说了“索隆由我来应付”这种台词，可当他真的站到对方面前时，那份自信……却已失了大半。
　　这位独眼剑士身上所透出的压迫感，犹能欱野歕山。索隆那第三把刀（和道一文字）尚未出鞘，仅凭其手中的双刃（三代鬼彻、黑刀秋水），和一个简单的架势，就让觉哥感到了束手无策。
　　无论封不觉用魂意演算多少种进攻方式，预判的结果都是自己被砍死……
　　“怎么了？”索隆道，“跑到我跟前，只是为了傻站着吗？”他的右手微微动了几分，“我们的上司说你是个需要留意的高手，难道是估计错误……”
　　嗖嗖——
　　话音未落，两张光牌突然擦着索隆的脸颊飞过。
　　“这样都能躲开……”封不觉有些懊恼地念叨着。
　　觉哥怎么可能傻站着呢，这家伙在找不到索隆破绽的情况下，悄然在袖中祭出了死亡扑克，并且在毫无征兆的情况下发动了攻击。
　　这两张扑克分别奔着索隆的脖子两侧而去，飞行距离短、速度极快、出手时也没有任何预兆。不料，还是被对方用一个略微后仰的姿势给躲开了。
　　“区区一个手办……竟然还保留着‘见闻色霸气’（可强烈地感受到四周气息的力量，能感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作）这种设定吗……”封不觉说道。
　　索隆笑道，“你懂得还挺多的嘛……”
　　“会得也挺多啊！”封不觉回话时，又使出一记侧身飞踢。
　　只见一道弧形的斩击横扫而出，其高度与索隆的腹部基本持平，宽度也足够。由于发动距离近，即使是预判到了，恐怕也没法儿避开。
　　“无聊透顶。”索隆略微下蹲，横斩一刀，刀气正好与觉哥这记【岚脚】的斩波重合，二者相撞后化为乌有，“我和六式使用者交手的次数已经多到数不过来了，你这种软脚虾似得的岚脚，根本伤不到我。”
　　“太离谱了……”封不觉汗都下来了，心道：“这种角色用格斗专精怎么都无法搞定的吧……无论预判能力、力量、速度、耐力、战斗经验、战斗本能全是一流的。我们这边又没有什么射击专精的玩家或者远程重火力武器……想赢他就只能靠器械、灵术、或者召唤技能的辅助了吗……”
　　封不觉的思绪很快，弹指间已有无数念头闪过脑海。
　　可索隆的攻击，却也是不等人的。双刀既已出鞘，就得见血。
　　“二刀流·魔熊！”
　　疾影至，杀意现。索隆瞬间就出现在了封不觉站立的位置，双手反握刀柄，两道纵向斩击贯出。
　　可封不觉，却已然来到了空中。
　　索隆自然知道对方闪去了哪里，他立即直起身子并抬头，望向空中那个隐隐发出赤红色斗气的身影，冷笑一声道：“这暴增速度的招式，倒挺像某人的二档。”
　　封不觉在半空便倒转身形，猛踏数次【月步】，逆向冲袭而下。其势若猎鹰扑兔，【南斗飞龙拳】蓄势待发。
　　“好像要使出什么来呢……”索隆神色一凛，“不过……我对自己的‘武装色’（能够提升防御力，作用犹如看不见的盔甲；亦可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡，甚至可以触碰到「自然系」果实能力者的实体）可是很有自信的……”


