　　高手的本能告诉索隆，封不觉的招式非同小可。因此，索隆事先就发动了武装色霸气，使自己整个上半身都覆上了一层铅色的无形装甲，以防万一。
　　‘二刀流·犀回……’索隆后撤半步，仰头望天，手中双刀呈犀角状抬起，准备迎击。
　　不料，出人意料的事情发生了。
　　原本像导弹一般直冲向索隆的封不觉，竟在即将与对方对招之际，突然使出一记【月步】，横向窜出，闪到了索隆的后方。
　　“怎么回事……”索隆心道：“他刚才那架势，分明是要使出什么来了……而且他眼中也没有丝毫的恐惧或者犹豫……为何要避开呢？”他微微一怔，“难道说他有某种预知能力，可以提前知道对招后的结果……”
　　索隆猜对了一半，封不觉在最后一刻放弃对招的理由之一，确实是因为他对交锋后的结果很不乐观。根据魂意的演算，即使是在灵识聚身术的状态下，他也最多达到伤敌一千，自损八百的效果。
　　而让封不觉下决心闪开的另一个理由就是……在这紧张的战斗中，在这短短的数十秒内，他已经想到了一条计策。
　　“哼……呵呵……哈哈哈哈……”封不觉忽然笑了起来，脸上露出了一种非常欠揍的表情，看来他对自己想出的办法非常得意。
　　“喂，你小子怎么了？脑子充血坏掉了吗？”索隆也被他搞得莫名其妙。
　　封不觉没理对方，只是默默地解除了灵识聚身术，其周身的赤芒也即刻消散。
　　索隆转过身，举起右臂、用刀尖指着封不觉道，“还是说你是想通了，决定认输赴死？”
　　“不，我准备逃跑。”封不觉道，“所以我来到了你的身后。”
　　“要丢下同伴是吗？哼……”索隆冷哼一声，“本还以为你是个稍微有点骨气的男人。”他的眼中绽出一道凶芒。
　　“不，我马上就会回来的。”封不觉一边说着，一边从行囊里拿出了【反重力弹射器】，“但你却回不来了。”
　　“哈？你要用手上那个奇怪的装置做什么吗？”索隆这话刚出口，只听得“啪”一声，下一秒，他已被糊了一脸臭鸡蛋……
　　【臭鸡“弹”】本身并不是物品，而是一个需要通过射击武器才能发动的一次性技能。当然，当这个技能发动时，是会凭空生成一枚鸡蛋的。
　　这个只消耗1点体能，而且几乎没有任何伤害的技能，唯一的效果就是“造成巨大的仇恨值，吸引目标攻击你”。
　　“这什么东西……臭死了！”索隆用胳膊抹了把脸，晃了晃脑袋，瞪着封不觉道：“你小子突然扔了什么东西过来！”
　　“嗯……连死亡扑克都能及时预判，却无法躲开这种攻击……”封不觉念叨着，“是因为我使用了弹射器这种特殊的射出手段吗……还是说这技能生成的弹药根本就是无法躲开的呢……”
　　“啊……真是臭死了！你小子……宰了你！”一股无名之火直窜头顶，索隆脚下一踏，倏然而上，朝着觉哥便猛攻过来。
　　“不管了，奏效就行。”封不觉转身就跑。
　　觉哥十分精确地知道自己的极限奔跑速度，如今的他，不开灵识聚身术也已经很快了。如果当初在“猎人岛”上他就有这速度，也不至于被福德追得那么狼狈。
　　“单纯比跑步的话，目前我的体能仍很充裕，短时间内是不会被追上的。”封不觉心道，“索隆的远程攻击毕竟只是剑气，而不是追踪导弹。只要保持距离、不断移动、别停下和他纠缠，要避开那些攻击也不算太难。剩下的就是……”
　　“别跑！你这混蛋！”索隆在后面吼道，“居然敢用鸡蛋扔我！还想活着看到明天的太阳吗？”
　　“哈哈哈哈……”封不觉担心技能的嘲讽效果还不够保险，为了进一步激怒对方，他在逃跑同时还发出异常嚣张的笑声，并偏过头喊道：“不是鸡蛋！是臭鸡蛋！”
　　“小子！你给我站住！”索隆已是怒不可遏，头上青筋暴起。
　　“哈！你见过这个世界上有逃跑的人听到别人喊‘站住’就站住的吗？”封不觉继续吐槽道，“还有，你小子给我注意措辞，你一个设定上只有二十一岁的家伙一口一个‘小子’叫得挺顺溜啊！你老子我今年好歹也二十四岁了啊！你以为自己是露琪亚那种一百五十岁的少女吗？”
　　“哈？你知道的事还不少嘛……看来你小子已经听到尸魂界的召唤了吧，就由本大爷来送你过三途河好了！”
　　看着二人一跑一追，渐渐远离了此地，剑心还是默不作声地站在原地，双手抱胸、闭目养神。
　　倒是侧卧在地上的总悟掀开了眼罩，眯缝着眼，有气无力地对远处的剑心道，“绯村桑，索隆桑应该是回不来了吧？”
　　“啊……那位疯先生应该会把索隆带到稍远一些的地方，然后‘随便转两个弯’将其甩掉，接着再折返回来。”剑心说着，无奈地叹了口气。
　　“万一那个疯不觉摆脱了索隆桑以后，真的丢下同伴独自逃了呢？”总悟又道，“又或者，他先逃回去搬救兵，随后再……”
　　“救兵……”剑心忽然打断了总悟，并缓缓睁开了双眼，“……早已经到了。”
　　“哦？”总悟愣了一下，随即便听出了剑心话中所指。
　　“切……真令人不快。”总悟单手一撑一翻，站起身来，“绯村桑是什么时候发现的呢？”
　　“一开始就注意到了。”剑心平静地回道。
　　“所以才一直站在那边按兵不动吗？”总悟问道。
　　剑心微笑道：“我只是不清楚那几个家伙究竟想做什么，所以在他们现身之前，我决定暂且观望，防止他们突然袭击。”
　　“听见了吗？Classic的那几位。”总悟略微提高了声音，拉长了嗓门儿道，“你们已经被发现了哟~”
　　数秒后，就在剑心身后的货架上方，忽有四道劲影脱出，从天而降……
　　……
　　话分两头，且说小叹他们这侧，也是战得异常激烈。
　　高里的剑术高绝，而且战斗经验可谓惊世骇俗，无论是山贼、魔导士、骑士、魔导剑士、魔族、食人魔、甚至巨龙，各种类型和体型的对手他都遇上过。所以面对两名变形金刚和一名玩家的夹击，他完全可以凭着光之剑的威势，战得游刃有余。
　　而爵士和夜巡这边则是有苦说不出，虽然这两位变形金刚都拥有射击类武器，但他们此刻却只能靠着体型和力量上的优势进行近身压制。他们都很清楚，只要一有空隙，高里手中的光之剑一甩就是一道巨浪般的光束炮。为了不让他有准备招式的时间和空间，就得连绵不绝地展开攻击。
　　至于小叹，他就更郁闷了。在战斗之初，他也拿出过【温彻斯特霰弹枪】，尝试过在中短距离上射击高里。可由于高里身法极快，而小叹的射击专精至今只有E级……导致了连续数枪全都打空的情况。非但是一发子弹都没有擦到对方，反而有几枚弹片误伤了同伴。还好爵士和夜巡的防御力高、体积大，也不在乎这种程度的伤害。
　　眼看着自己越帮越忙，小叹也就放弃了使用枪械，干脆就用【蓄能三棱军刺】和对方杠上了。
　　别看小叹这样儿，他的格斗专精可是比觉哥更早到达C级的。
　　和封不觉不同，王叹之同学的游戏经历显然更接近于正常人……按照比较普通、普遍的游戏进程来说，一名玩家在十级时，主力专精就铁定能到E级了；过二十级时，可以达成D级；而到了三十级，自然就应该有C级的水准了。
　　如果是高手、或者职业玩家，专精的突破速度往往还会超前一些，比平均线早个几级达成。另有极少数天赋异禀的家伙，能做到超出整整一档的水准。比如那位三十级就已拥有B级召唤专精的曌影王，还有十级出头就达到D级格斗专精的似雨……
　　当然了，纵然是顶尖高手，除去【通用】这项之外，精通的专精最多也就三个，一个主力的，两个半主力的。而休闲玩家通常就俩，一个主力的，另一个还凑合的。像封不觉那样的家伙，不是稀有，是根本没有……就他一个。
　　小叹是个很典型的休闲玩家，实力其实也算是比较强的。刚上三十级便有两项C级专精，也说明他已领先于大部分这个等级的玩家。
　　既然这是根据玩家综合实力所生成的剧本，而高里也不是什么最终BOSS，小叹这水平中上的武斗派玩家，没理由会对这个敌人毫无办法。
　　想通了这一点，小叹便也丢弃了多余的想法，配合着爵士和夜巡，用自己最擅长的专精去跟对方周旋。
　　能与剑术高超的高里对战，对小叹来说无疑是一种提升。自进入《惊悚乐园》以来，虽然和玩家对战少，但像这样的战斗，他经历得可要比封不觉多得多。
　　切实地去感受兵刃上传来的力量，全神贯注地观察对手的每一个动作，在随时可能被斩杀的交锋中你来我往、见招拆招……格斗专精就是在无数这样的战斗中逐渐提升起来的。唯一的区别就是每个人的悟性不同罢了，或许天才从一场战斗中学到的东西，凡人要经历十场才能想明白，那就是天分的因素了。
　　“呼……还好从觉哥那里拿到了军刺。要是我用自己的大马士革短剑和这光之剑对碰，估计那商店货会被摧毁的吧……”经过了片刻的缠斗，小叹却是丝毫没感觉到三对一有多大的优势。只要他的注意力稍有不集中的情况，就会险象环生。要是没有爵士和夜巡帮忙，恐怕高里用普通的铁剑就能打得小叹找不着北了。
　　就这样，他们这二人二机战得热火朝天，几乎无暇旁顾。当小叹终于注意到另一侧的觉哥和索隆失踪时，恰好是总悟和剑心对话完毕之际。
　　这一刻，爵士和夜巡的攻击忽然停了，他们皆是转过头，看向了空中跃下的那几道影子。
　　高里的反应慢半拍，直到眼前的对手停止动作，他才愣道：“诶？怎么了？”他歪过头，探出脑袋，从两名变形金刚的身侧望出去。
　　但见，四条魁梧的身影一字排开，站成一列。他们蒙着四色眼罩；分别手持双刀、铁叉、双节棍、长棍；背上皆是巨大的椭圆形龟壳。
　　他们，就是……


