　　封不觉沿着隧道继续朝下走，之前那恐怖的景象对他没有造成什么影响，他还是正常前进，毫无压力。
　　不多时，他便来到了隧道的尽头，一个窄小而又潮湿的地窖中。
　　地窖里有一扇牢门，这并不奇怪，在更为遥远的年代里，这种大屋下的地窖基本是为了某种邪恶的目的而用作牢房的，如今则成了一处停灵之所。地板和走廊四壁都被仔仔细细地包上了铜皮，那个笨重的铁制牢门沉重无比，一经推开，铰链就会发出异乎寻常的刺耳吱哑声。牢房正中间停放着一个棺椁，在离开好几步远的地方用手电筒的灯光一照，就知道那棺盖根本没有钉死，甚至没有盖准……
　　封不觉大剌剌地推开铁门走了进去，不过他没有着急去掀棺材盖，而是用手电筒先在周围的墙上搜索了一番，果然有收获，在其中一面墙上，他又找到了“鬼宫”中的一段，这回是由血所书：
　　【可是披着悲痛之袍的魔头，
　　杀害了高贵的君王；
　　（啊！让我们哀悼，黎明不再降临于他身上，无比悲凉！）
　　笼罩他旧居的荣华，
　　曾似鲜花怒放，
　　而今已成黯淡往事，
　　欲被岁月埋葬。】
　　“嗯……是第五段吗。”封不觉看完，低声道。
　　系统提示音随之响起：【支线任务进度更新】
　　任务栏的信息也成了：【找出全部六段“鬼宫”，当前进度3/6】
　　封不觉走到棺材旁，一手举着手电筒，一手虚握拳头，像敲门似的，咚咚咚——敲了三下棺材板：“喂，玛德琳小姐，你还在吗？”也不知道这名字他是如何知晓的。
　　……
　　随着时间的推移，勇者无敌的惊吓值已渐增到了15%左右，并稳定在了这个数值，他会惊慌并不是由于遭遇了什么实质性的怪物，而是因为他搜索了一段时间后，就找不到离开二楼的路了……
　　每一条走廊，每一个房间，以及那些墙上的画、壁灯、装饰物，都显得陌生、却又似曾相识。
　　这建筑物表现出了明显的空间异常，它的内部远比从屋外看上去的尺寸要大得多。走廊的长度似乎时刻都在改变，去数走廊两侧的房门，每次都会得到不同的数目。而且到现在为止，勇者无敌也未能成功到达任何一条走廊的尽头，只要他走到某一段的末端，就会看到一个新的转角或是丁字路口。
　　进行一般的行走动作，体能值的消耗是微乎其微的，只有“长时间”行走，才会有明显的体能下降。这和现实中的情况比较相似。如果你让一个人徒步行走，连续走超过二十分钟，他就会略微有些累的感觉，四十分钟以上会感到腿酸，一个小时以上的情况，肯定得停下脚步休息调整。当然，这里举的例子是普通人，不是专业运动员之类。
　　这种疲惫是逐渐累积的，而且越久越明显。在恐惧的侵蚀下，勇者无敌的这种反应加速了，当他看到体能值开始以可见的速度下降，他却并没有冷静地选择休息，而是选择了加快前进的速度……
　　他已不是在探索，而是在逃跑。
　　他得到了一种强烈的心理暗示，如果不尽快做些什么，就不仅仅是被困住而已了，当他的体能下降到一定程度时，黑暗中恐怕就会有什么找上他……
　　“哈啊……哈啊……”勇者无敌的呼吸变得粗重起来，他看了一下游戏菜单，自己明明还有整整1000左右的体能值，而且并不是在进行奔跑，只是快步走而已，不应该这样才对。
　　他停下脚步，双手支撑在膝盖上，将气喘匀了，咽了口唾沫。这一刻，他忽然发现自己的腹内有些异样感，但又说不清究竟是种什么感觉。
　　“怎么回事……”勇者无敌低声道了一句，自言自语能抵消一些恐惧的影响，帮助他集中精神。
　　突然，他的视线瞥到了什么东西，他将脸转过去，竟发现自己身边有一面镜子，一面高两米左右的方形长镜，就嵌在走廊的墙壁上，周围是木雕的镜框，雕纹简约却也不失精致。
　　“奇怪……刚才有这个吗？”他不禁问了一句，脸上露出疑惑之色。
　　此时的勇者无敌早已是麻木地目视前方，望着远处的走廊末端埋头前进，不再去注意走廊两边还有多少扇门，更不会去观察那些诸如画像、壁灯，雕塑之类的饰物了。但这走廊不算特别宽，像镜子这样的东西是第一次出现，又是这样的大镜子，他没理由注意不到。
　　在发现镜子的时候，勇者无敌是侧对着镜面的，处于弯着腰，双手支撑膝盖的姿势，但他将注意力转移到镜子上以后，就本能地直起身子，将正面转了过去。这一转身，把他吓得差点儿背过气去。
　　镜中影像看上去和本尊没有什么区别，但那个镜子里的他，整个腹腔都暴露在外，腹部的位置没有衣物和皮肤，一眼看去，直接就看到了一团肠子。
　　勇者无敌瞬间倒抽一口冷气，脸色煞白，倒退数步，背靠到走廊的另一面墙上。他瞪着眼睛，呼吸都停止了将近十秒。
　　“幻……这是幻觉……”他稍稍恢复了一些冷静后，面露狠色地走到了镜子前面，“吓唬谁呢……不就是看到自己的内脏而已吗。”嘴上这样说，惊吓值是不会骗人的，他还是很害怕，只不过人在怕极了的时候会有各种不同的反应，发怒耍狠也是其中之一。
　　勇者无敌的目光不由自主地落在镜中自己腹部的位置，可以看到，里面的肠子似乎还在蠕动着。再看得仔细些，竟可以看到一些诡异的细节……
　　那肠子的横截面越看越怪……那看上去就像……像一条走廊！
　　他觉得后脊梁都凉了，脖子僵硬得转不动。两秒后，他怒喝一声，一脚踹在了镜子上，将其踹碎，然后转身欲走。
　　谁知，他刚转过身去就发现眼前的走廊两边出现了许许多多这样的镜子，原本的房门全都不见了，镜子却几乎无处不在。
　　“啊！！！”无敌哥大吼起来，目不斜视地向前埋头猛冲出去，他不知道这种状况究竟是幻觉还是这大屋实际上的变化，但他感到了恐惧和危险，他一秒钟也不想在这些走廊里多待。
　　哐啷啷一声响，一个人影撞碎了玻璃窗，从大屋的二楼破窗而出。
　　从空中坠落的那一刻，勇者无敌毫无准备，前一秒他眼前还是走廊，他正奔跑在走廊的中段，前面分明是有路的，下一秒，玻璃割破皮肤和撞击时的疼痛感突兀地传来，他似乎撞上了什么，身体随即就失去重心开始摔落。
　　在死亡前的短暂片刻，他看到了屋外的景象。
　　遍布霉菌的石墙，环绕四周的枯树，以及那山池死水中扭曲而庞大的黑色倒影。阴森可怖的气息从池水、山墙、大屋深处不断渗出，黑暗同时倾斜在了物质与精神的世界上。
　　在无形的岑寂中，勇者无敌落入了屋外的山池，鬼气森森的池沼将其吞没，他的喉咙里连半点声音都没能发出来，眼前那幢巨宅就像一个冷漠的魔影，俯视着又一个生命的凋落。
　　最后映在这位职业玩家眼中的……是天空中一轮恹恹西沉的血月。
　　……
　　【团队成员：勇者无敌，已死亡，一件剧情物品被转移】
　　系统提示音响起，让王叹之和龙傲旻二人心中一惊。
　　“不是吧！十五级的职业玩家就这么挂了啊！”王叹之惊道，他特地打开游戏菜单看了看团队那一栏想确认一下。果然，那儿显示的玩家名字变成灰色，旁边“生存中”三个字则变成了“已死亡”。
　　此刻，龙傲旻和他二人已经搜索了相当多的房间，但没有找到什么实质性的东西，除了遇上几次地板突然塌陷，地下布满尖刺的那种陷阱以外，是一没线索，二没奖励。
　　“如果我们俩也是分开单独行动的话，那刚才遇到的几次险情也有可能致命。”龙傲旻回了一句，随即又道：“不知道疯兄单独行动会不会也有危险。”
　　“觉哥的话……你就别担心了，既然是他自己提出来要分头行事，肯定考虑到了风险。”王叹之道，“对了，我刚才在登陆空间闲着的时候看了点游戏说明，如果某玩家身上带着剧情物品死亡，他死后东西会随机刷在某个队友附近的。”
　　龙傲旻经历的团队剧本比较多，比他有经验，他回道：“嗯，我知道，我们现在就找找。”
　　两人立即就四下翻找起来，不过正所谓无心插柳柳成荫，他们没找到那封信，却在一堆杂物底下的地板上又找到了一段鬼宫的诗句：
　　【游人在那欢乐的山谷，
　　透过两扇明亮的窗户可见：
　　精灵随乐曼舞，
　　和着诗琴琤琮的音律，
　　环绕君王的宝座，
　　“理智”陛下，
　　气度华贵庄严，
　　一国之君，威仪非凡。】
　　【支线任务进度更新】
　　【找出全部六段“鬼宫”，当前进度4/6】


