　　在“神作”二字被滥用的今天，人们似乎已渐渐忘却了这个词原本的意思。大多数时候，我们只是用它来表达对某一作品的褒奖或喜爱，亦或是用它来调侃一些出人意料的情节。
　　但在很多年前，这个词的意义，远不止如此……
　　《忍者神龟》，就曾无限接近于神。
　　它诞生于一个金色的年代。
　　那些年，染发还是时尚，迪斯科回荡在大街小巷，异形的特效已令人叹为观止，主机界霸主是小霸王……
　　那些年，乔丹所向睥睨，小马哥双枪未冷，邓丽君余音犹在，杰克逊还是黑人……
　　那些年，没有理直气壮的拜金主义，也没有创造了宇宙的南韩古国，中国男足还是亚洲一流，春晚小品还敢说些真话……
　　那是一个令人怀念的时代，一个很纯粹的时代。
　　曾几何时，汽车的普及让城市失去了边界。
　　今时今日，电子设备的泛滥却并未拉近人们的距离。
　　一家人聚在一台电视前的年代已离我们远去，每人对着各自的小屏幕发呆倒成了日常。在信息交互极为便利的大环境中，我们反而变得更加迷茫。
　　而在那个金色的年代，事情没有那么复杂。一部作品的魅力，可以最直观地体现在收视率上。
　　《忍者神龟》就是一部可以让孩子们按时守在电视机前的作品。新奇的设定，精彩的情节，有趣的对白，适度的暴力……这片会火是顺理成章的事情。
　　李奥纳多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，这四个性格迥然的变异乌龟伸张正义的故事持续了一个又一个年头。他们的足迹遍布漫画、电视、大荧幕、游戏，他们甚至有着自己的摇滚乐队（演员穿着神龟道具服在舞台上假唱）。在特效技术远远没有成熟的九十年代初，忍者神龟竟然已拍摄了三部真人版电影。即使到了二十一世纪，其03版的新动画仍然好评如潮。
　　这群无所不能的家伙，自然是早已推出了玩具周边。而作为一代人的经典回忆，神龟们的身影，无疑会出现在Classic的阵营中。
　　“嘿！你们是什么时候来的？”爵士高声问道。
　　“来得足够久了……”拉斐尔用其低沉的声音回应道。
　　李奥纳多补充道，“擎天柱让我们暗中跟上你们，以作接应。”
　　“嗯……”夜巡若有所思道：“不愧是擎天柱，他已经考虑到了乐高屋和我们彻底决裂的可能……有你们四个接应的话，即使是被困乐高屋中，我们也有很大机会逃出来。”
　　“恐怕不止如此吧……”小叹竟忽然插嘴道：“我怎么觉得……是因为擎天柱仍然不相信我和觉哥，所以才派人暗中跟随，以防我俩有什么异动。”
　　“命令是什么已经不重要了。”李奥纳多这样的回答，基本算是默认了小叹的推测。的确，擎天柱让神龟们跟来，主要还是为了监视异界旅客。所以不到万不得已，他们四个是绝不会现身的。
　　他们原本的底线是，当爵士和夜巡面临真正的危险时，再动手帮忙。可计划赶不上变化，谁也没料到，剑心竟能察觉到他们的存在。
　　李奥纳多将视线投向了剑心：“我能问问，你是如何发现我们的吗？”
　　这确实是个很令龟费解的问题，作为忍者，神龟们的隐遁技术无疑是超一流的，在必要的时候甚至可以长时间封闭呼吸来隐藏气息。
　　“其实……发现你们的并非是在下。”剑心回道，“而是那位疯不觉先生。”他顿了一下，“或许……在你们一路跟踪的过程中，就已经被他给发现了吧……”他托下巴沉吟道，“当索隆使出一刀流·厄港鸟进行试探时，那位疯先生在瞬间便洞悉了此招的威力、速度、变化等等……当然了，这也不算什么。但随后，他竟然在那电光火石的刹那，一心二用，朝你们四位所在的方位瞥了一眼，想看看你们对此会不会做出反应……”剑心一边说着，一边已缓缓转身，面向了神龟们，“在下若不是亲眼见到，根本无法想象世上会有这种事。无论是畏死之人，还是求死之人，面对攻击时都不会有这样的反应，而他却可以做到……”
　　“你也相当厉害嘛……仅通过疯不觉那匆匆一瞥，就察觉到了我们的方位吗？”李奥纳多接道。
　　“哼……想不留意都难啊……”剑心长吁一口气道，“请设身处地想一想……假如我在利刃砍向自己脸的过程中，一边举剑抵挡，一边忙里偷闲地朝别处张望。这一幕正好被你看到了，你也会很在意的吧？”
　　“那倒未必。”封不觉的说话声突然响起。
　　在场所有人都转头循声望去。
　　总悟第一个开口，有气无力地说道：“啊~回来得比想象中还快呢，果然是只转了两个弯就甩掉了吗……”
　　封不觉没搭理他，而是继续对剑心道：“若是我的话，看到一个脸颊上有两道以上的伤痕，而且都集中在同一边的人，就会推测……这人一定很喜欢在战斗时东张西望。”
　　剑心对封不觉的玩笑没有做出回应，只是一脸冷漠地说道，“既然索隆先生已经不在了，而诸位在人数上也有了一定的优势，那么……在下也要……”说罢，他的手，便握在了剑柄上。
　　这一瞬，忍者神龟四兄弟不约而同地跳起散开，跃向四方。
　　剑心的周围，此刻仿佛绽开了一个无形的圆，这个圆圈内，是一个极度危险的领域……只有实力到达一定层次的强手，才能感觉到这个范围的存在。
　　“伙计们，把他交给我。”李奥纳多作为神龟的老大，自然是把最危险的活儿揽给自己，“拉斐尔、多纳泰罗，你们俩应付一下总悟；米开朗基罗，你去帮爵士他们压制高里。”
　　“哼……终于可以揍点儿什么了。”拉斐尔跃跃欲试地说道。
　　“要小心，兄弟，那小子并不好对付。”多纳泰罗提醒他的同时，自己也跟了上去。
　　“哈哈！我来啦！”米开朗基罗总是显得快乐和兴奋，他甩着双节棍就跳入了小叹那边的战团中。
　　一时间，双方的实力逆转……折返回来的封不觉，倒显得有些多余了。
　　……
　　一分钟前，乐高屋内，某建筑的阳台上。
　　说是阳台，其实也是乐高积木搭出来的。在这“乐高屋”里，除了照明设备以外，鲜有非乐高制品。
　　此时，有两个人影，正立于阳台的边缘，隔着展示区的玻璃墙，远远观望着外面的战斗。
　　他们分别是乐高蝙蝠侠，和乐高钢铁侠。
　　这些“乐高化”的超级英雄，自然是Q版造型。他们四肢、躯干皆是由长方体构成的，而且是二头身的身材比例。他们比大多数正常比例的人形玩具都要矮小，看着就像是小孩子。
　　“你说我们过多久再去阻止他们？”托尼（钢铁侠）说道，他的说话声听上去有丝丝重合音且具有电子感，就是那种隔了真正的钢铁战衣发出来的语音。
　　布鲁斯（蝙蝠侠）绷着脸，回了一句，“我建议别管这事儿。”
　　“这儿好歹也是我们乐高的势力范围，一直装聋作哑不妥吧。”托尼又道。
　　“我俩不是已经站在这儿装了好一会儿了吗……”布鲁斯道：“再装一会儿，他们差不多也就打完了。”
　　“这段话我好像在哪儿听到过……”托尼挠了挠他的头盔（因为是乐高的定制型玩具，无法脱下面具），“哦，对了……浩克和贝恩在儿童节前夜玩摔跤那次。”他顿了一下，“还记得那晚大伙差点儿没能完成重建工作吗？”
　　“那不一样，那次是在屋里，而这次是在门外。”布鲁斯略一停顿，说道，“最近是个敏感时期，要尽可能避免引火烧身。”
　　“眼下可不是我们引火，是火自己烧上门来了。”托尼接道，“我就知道，那批积木被盗的事件和Novel有关，想必他们已经将积木兵器投入战场了……爵士他们是来兴师问罪的吧。”
　　“那你的意思是……我们立刻带人出去，把Novel的人干掉，以洗脱嫌疑吗？”布鲁斯问道。
　　“这就是个选择的问题了……”第三个声音传来。
　　布鲁斯和托尼转过头，看到了从阳台边缘慢慢走来的小丑，他的动作就像是徒手走钢丝，不过走得摇摇晃晃的。
　　“Novel把乐高兵器投入战场，明面上看是加强部队的战力，但细想，就能发现他们另有一个意图……嘿嘿嘿……”小丑笑着说道。
　　布鲁斯应道，“想拉我们乐高下水吗……”
　　“没错……要是Classic那边没调查清楚，就判断兵器是我们提供给Novel的，说不定就会直接对我们宣战，甚至不宣而战。”托尼接道，“真要是打起来，双方既会损失实力，又会结下仇恨。”
　　“嗯……到那时，即使我们明知最初是中了Novel的套，也不得不请求与他们结盟了。”布鲁斯道。
　　“哈哈！我说了，这就是个选择的问题。”小丑笑着伸出一根手指，“要么我们就趁早倒向Novel那边……现在要求结盟，还能谈谈条件。”他伸出第二根手指，“或者，我们就与Classic为伍，用行动证明，乐高并没有主动提供给Novel任何东西。”
　　小丑说到这儿时，正好走到了布鲁斯和托尼眼前的积木栏杆上。他轻轻跳下，站到两人面前，指了指自己衣领边上别着的一朵假花，“嘿！要闻闻吗？布鲁斯。”
　　布鲁斯看了看那朵花，冷哼一声，“你这种把戏……只有索尔（雷神）会上当吧。”
　　“这就是选择……布鲁斯，闻还是不闻？”小丑用那永不消失的笑容十分有诚意地看着布鲁斯。
　　“我选第三种。”布鲁斯一边说着，一边伸出手，把那朵花的花蕊倾斜了九十度，向上对准了小丑自己的脸，“我们既不加入Classic，也不加入Novel，我们要向Classic证明自己的清白，并且给予Novel适当的警告。随后继续保持中立。”他说着，按下了小丑那朵“喷水小花”的开关。
　　可是……花蕊并没有喷出水来，那朵花在布鲁斯的手中快速融化成了一团粉色浆糊似的东西，裹住了他的手。
　　“哈哈哈……有时候，你就该乖乖地选择让步不是吗？”小丑迈着得意的步伐，大笑着又跳上了阳台。
　　一旁的托尼转过脸去，缩着脖子“哧哧”憋笑。
　　布鲁斯看了看托尼，又低头看了看自己的手，有些恼怒地“嗯……”了一声，随后快步上前，颇为腹黑地推了正在大笑的小丑一把。
　　结果，那团浆糊把他的手和小丑的身体粘在了一起……于是，这俩积木疙瘩一块儿尖叫着从阳台上掉了下去。
　　托尼幸灾乐祸地从阳台探出头去，叹道：“可怜的不会飞二人组，还成天从高处往下跳……”


