　　“不过，我想我应该先跟Classic的两位斥候谈一谈。”乐高先知接着道，“等我们的事情谈完之后，我再来详细地回答你和你那位同伴的问题好了。”
　　封不觉道：“OK，那我不插嘴了，你们聊着。”他说着，还用右手对自己的嘴做了个拉拉链的动作。
　　接下来的十分钟里，两位变形金刚、乐高复仇者以及先知，三方进行了一番冗长且乏味的交涉。
　　此番交谈的气氛倒并不怎么紧张，因为这个误会本身很容易就能解释清楚。其实就是Novel的玩具们从这儿偷走了一批乐高积木，然后拿回去自己组装出了一队直升机来。非要说乐高方面有什么责任的话，那就是他们对自己的资源看管不力了。这种事情也轮不到Classic的人来指手画脚。
　　“所以，乐高的中立立场不会改变，而Novel也会为他们的越界行为付出代价，这已是乐高和Novel之间的恩怨了。”谈话到了尾声时，托尼说道，“至于乐高直升机给贵军带来的损失，我们只能表示遗憾。”
　　“嗯……”爵士沉默了几秒，并和夜巡交换了一下眼色，随后回道：“好吧，我们会把这些话转告给擎天柱的。”他转过头，面朝封不觉和小叹说道：“新兵，我和夜巡先回兵团指挥部报告去了，你们跟先知谈完后自己回来吧。”
　　“是，长官。”封不觉回道，他这会儿倒显得很规矩，看来是希望对方赶紧走。
　　爵士不置可否地耸耸肩，和夜巡一起走出了大门。
　　“托尼，你们也先出去。”乐高先知这时说道，“我要和这两位客人单独谈话。”
　　“先知，这两位先生看上去很陌生……”斯蒂夫谨慎地提醒道：“您确定要我们全都离开吗？”
　　“放心。”乐高先知回道，“这两位不会跟我动武的，何况我也并不畏惧武力威胁。”
　　“既然您都这样说了……那好吧。”托尼替美队应了一声，并拍了拍斯蒂夫的肩膀，随后他们就和其他复仇者一并离开了。
　　待这栋建筑的大门重新闭合起来后，乐高先知又开口道：“你们好，疯不觉、枉叹之。”
　　一听这货喊出了自己的名字，封不觉就来了精神，“呵……先知就是先知，名副其实啊。按理说我们的名字应该只有Classic阵营的少部分玩具才知晓，而且从进入这座乐高城市开始，爵士和夜巡也一次都没有提过我们叫什么，只是称呼我们为‘新兵’。在这种前提下，你却这样称呼我们……那可能性只有……”
　　“只有两种。”乐高先知接道：“第一，我可以通过某种方式，比如窃听器、间谍之类的……从Classic那边直接获取情报。”那菱形体顿了一下，“第二，我具备着从数据层面上观察你们的能力。”
　　封不觉笑道：“推理也很迅速嘛……”
　　“彼此彼此。”乐高先知回道。
　　封不觉又道：“既然你自己提出了这两个假设，那我认为……有七成左右的概率，是第二种情况了。”他双手交叉在胸前，仰起头道，“进而我就有了另一个假设……你不是一般的数据。”
　　“这是显而易见的。”乐高先知笑道：“这个菱形的积木聚合物，只是我在这个空间中的载体而已，我本人并不在这里。”他也没有隐瞒身份的意思，自我介绍道：“鄙人是‘真理法庭’的十二陪审团成员之一——先知。”
　　“为什么我对这种展开一点都没感到奇怪呢……”小叹嘴角抽动着道了一句。
　　“那你一定知道超市里正在上演的这场战争究竟是怎么一回事咯？”封不觉问道。
　　“这里可不是什么超市，而是一座监狱。”先知的语气不像是在开玩笑。
　　“玩具们都是囚犯？”封不觉紧跟着对方的思维。
　　“是的，而且全都是无期徒刑。”先知回道：“当然了，他们原本并不是玩具。这些囚犯过去可能是上班族、学生、地痞无赖、百万富翁、运动员、杀人狂、演员等等。来到这个监狱后，他们的记忆和意识形态就会被调整。而‘性格’，作为一个无法被修正的值，只能保留。所以他们通常会被变成与自己性情最相近的玩具角色。”
　　“这么说来……任天堂的大金刚其实是某个宇宙的空知英秋变的吗……”封不觉随口念道。
　　“哼……怎么可能呢。”先知语气轻松地接道：“空知英秋变出来的猩猩，最多也只会在轮胎上荡荡秋千而已，大金刚怎么说都得是赤木刚宪那个级别变的吧。”
　　“嗯……的确。”封不觉摸着下巴应道，“不过……近藤勋似乎也……”
　　“喂！为什么人家NPC正儿八经地讲述剧情黑幕时你却要去扯那些莫名其妙的事啊！”小叹在一旁实在忍不住吐槽道，“究竟哪个人物变出来的猩猩比较强，这种事情有什么好讨论的啊！再说空知英秋以外那两人本来就是虚构人物吧！”
　　“原来如此……”封不觉忽然正色道：“难怪这些玩具既无法说出战争的原因，也不去顾忌那些可能会被人类发现的破绽。”
　　“意识调整是非常实用的技术。”先知接道：“可在不破坏被调整者思考能力的前提下，有效地限定其思路。”他顿了一下，解释道：“在那些囚犯的思维中，有许多无法进入的盲区。要比喻的话，就像是‘一种根本不存在于你认知中的颜色’，在你亲眼见到这种颜色前，你根本无从进行想象，就算你真的看到了，也不知这种颜色该叫什么。”
　　“你们俩入戏出戏也太快了吧！”小叹喊道，“之前关于猩猩的讨论好像没发生过一样啊！瞬间就一本正经地回到先前的话题上了啊！”
　　觉哥和先知还是无视他，继续着对话。
　　“那么……超市保安又算什么？狱卒吗？”封不觉又道。
　　先知冷笑一阵，“这里的夜班保安八点钟上班，每隔三个小时巡查一次。还有十几分钟就到凌晨两点了，一会儿你们可以自己去看看，‘它们’究竟是什么……”
　　“等等！”小叹仍在尝试着插嘴，“我也有个问题！既然这是个监狱，为什么做成这种设定？把犯人变成玩具让他们毫无理由地对战，这有什么意义吗？”
　　“这倒不稀奇，更古怪的设定我也见过……”封不觉不禁回想起了那个囚禁比利、拉比特和奥尔登的回廊。
　　先知这回倒是对小叹的问题做出了回应：“真理法庭的职责是监管、审判和收押。在已知的42个主宇宙中，所有的高智慧生命皆在我们的管辖范围内。其中有许多十分强大的犯人，必须单独监禁，有时甚至得为他们专门设计相应的监狱。”他停了两秒，接着道：“而你们此刻所在的这个监狱，是关押普通犯人的地方。他们的数量成千上万，极其难以管理……”
　　“但只要让他们保持忙碌，这事儿就容易得多了。”这次换封不觉抢去先知的对白了，“每晚，他们都在进行着一场‘打不赢，也打不完’的战争，虽然会有人员阵亡，但新的犯人也会源源不断地被变成玩具补充进来……
　　战争，是一种需要参与者绝对投入的活动，它可以让这些囚犯们殚精竭虑、疲于奔命。他们没有时间去思考别的事情，也没有时间去做别的事情。变成玩具的他们，每晚都在超市中间有限的几个区域忙活着，没有人会想到……我要从窗户爬出去，离开这个超市。”
　　“这种拘禁方式，真不会出几个例外吗？”小叹疑惑道。
　　“关键还是在于所谓的‘意识调整’上。”封不觉回道，“当那些玩具思考‘我为什么要打这场仗’这个问题时，就仿佛是你在思考‘人生的意义究竟是什么’一样。很显然，你得不到确切的答案，但你也不会因此就不活了。同理，玩具们说不出自己为什么在打这场仗，但他们仍会打下去。”
　　“哈……果然非常犀利。”先知笑道，“疯不觉，不愧是帮助比利他们成功越狱的男人。”
　　觉哥一听这话就觉得情况不对，不过他表面上还是不动声色，试探着回道：“你说什么呢……我可听不懂啊……”
　　“哈哈……别紧张，我是站在你这边的，否则也不会跟你说那么多。”先知说道：“你应该还记得拉比特吧？我和他是老朋友了。他能从时间之主的监狱里逃出来，我也很高兴。”
　　他这么一说，封不觉就想起来了，记得比利曾说过这么一句……“拉比特和他表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”
　　先知这时叹了口气，又道：“其实当初比利和奥尔登因‘传播混沌’的罪名被传唤到法庭时，我投的也是无罪票。但最后的审判结果……还是‘有罪’。于是拉比特和兔八哥（Bugs Bunny）这哥儿俩就有些失控了，拉比特对投了有罪票的陪审员们使出了回旋踢，兔八哥则用屎球（兔子的屎多为球状）攻击了法官，现场陷入一片混乱。”
　　“喂……这信息量未免太大了吧……”小叹听着这诡异的叙述，其惊吓值都莫名上涨了。
　　“哦……原来是这样。”封不觉倒显得挺淡定，“最后的结果就是……兔八哥趁乱在墙上画了个洞逃跑了，拉比特则因藐视法庭罪，和比利、奥尔登一起被关进了时间之主的监狱。”他说到这儿时，脑中已然理清了时间线，“这之后，监狱看守萨摩迪尔叛逃，遇上了我，导致他再度被抓回并送往咀魔岛。比利他们则是二进宫，这回看守换成了法斯特。再后来……还是因为遇到我，他们仨再度越狱成功。”
　　“对，正是如此。”先知回道。
　　“我们真的是在玩同一个游戏吗……”小叹用一种不明觉厉的眼神看着封不觉，觉哥在他心目中的强悍程度再攀高峰。
　　封不觉问道，“听你先前那话的意思，超市的保安并不是这里的看守，难道你才是？”
　　“不，我只是一个比较热心的旁观者而已。”先知回道：“我利用这个‘乐高先知’的身份，操控中立的乐高势力，维系战争的平衡和激烈程度。”他笑了笑，“我做的事情其实也很简单，只要‘说话’就行了。”
　　“哼……看来Classic的人没有冤枉你。”封不觉只花了一秒就猜到了对方那笑声背后的意义，“Novel那边能顺利盗取积木，想来就是你故意漏出的情报所致。”
　　“呵呵……可惜你是异界旅客，否则我真想推荐你加入陪审团。”先知笑道：“我们现在正好有空缺。”他的话基本就是默认了觉哥的推断。
　　封不觉对先知的提议并不是很感兴趣，他继续询问自己想知道的信息，“刚才的话题还没完呢，既然你说超市的保安们不是看守，你也不是看守。那这个监狱的看守究竟是谁？去哪儿才能找到他？”
　　先知回道：“你急着找他有事吗？”
　　“有啊。”封不觉用很平常的语气道，“我要让他帮我结束这场战争。”
　　先知闻言，明显地迟疑了几秒，那菱形体的表面在这一瞬浮动得异常猛烈，“疯不觉先生，你应该清楚，无论是我，还是那位看守，我们的职责都是保证这场战争能无止境地进行下去。”
　　“你不是旁观者吗？”封不觉的眼神变得冷酷而锐利，他沉声道，“‘职责’二字，从何谈起啊？”
　　这句话，让那菱形体陷入了沉默。
　　与此同时，他们所在的这栋建筑物，也开始发生变化……墙壁和地板上的每一块积木都如同活物般不安地躁动起来。
　　“喂……这气氛是怎么回事？”小叹惊道，“你们从相谈甚欢到翻脸的速度也太快了点儿吧……”
　　“你跟我说了九分的真话，就为了在里面掺上一分的假象。”封不觉冷笑着对那个菱形体说道：“可我知道的信息越多，那些疑点就越是凸显出来，让我无法忽略……”


