　　封不觉对四周的变化不以为意，还是自顾自地说着：“当你宣称自己给比利和奥尔登投了无罪票时，在我看来就已经表明了立场。”他冷笑一声，“那两个家伙被冠以‘传播混沌’的罪名，可是一点都不冤。要是他们被判无罪，那才奇怪呢。”他耸肩道，“比利喜欢‘把人拘禁起来play a game’，奥尔登则是‘不给我讲鬼故事就弄死你’。至于拉比特和兔八哥……呵呵……”
　　先知仍然没有回应，只是周围的乐高积木颤动得更加猛烈了。
　　封不觉推测道：“依我看……那天在法庭上，除了那两只兔子以外，你也没闲着吧。作为拉比特的老友，你显然是站在他那边的。你们对于混沌阵营的态度，也是一致的。所以……”他一甩胳膊，对着菱形体伸手一指，“真相只有一个！”
　　“突然毫无违和感地说出了名台词啊……”小叹嘴角抽动着道了一句。
　　觉哥接着刚才的话对先知道：“你和拉比特一样，同因藐视法庭罪被收押了吧……哼……只不过你的关押地点和形式与他不同。拉比特和比利、奥尔登被关在了时间之主制造的监狱里，而你，被关在了这儿。”
　　话音刚落，房间四壁和地面上的积木忽然停止了浮动。那个菱形体竟骤然崩塌了，乐高积木哗啦啦散落一地，其内部露出了一个巨大的（对玩具尺寸的觉哥和小叹而言）头颅来。很显然，这就是先知本人的头，根本不存在什么投影，他的本体就在这个空间里。
　　“嚯~”小叹见到先知的模样后惊呼出声，“原来你是伍基人（Wookiees，星球大战中的虚构种族，全身长满长毛，多为棕色，脸像长毛西施狗）吗？”
　　从仅有的头部来看，先知确实很符合伍基人的形象，可他却用颇为不快的语气回道：“不是。”
　　“的确，你的思想和行为都不像是伍基人。”封不觉道，“只是……见到你的真容后我不禁想问，你们那所谓的‘十二人陪审团’里，真的有‘人’存在吗？”他这么问也不无道理，因为他已知的三个陪审团成员，楞没有一个是人。
　　“哼……”先知那浮在半空的头颅冷笑着回道：“你以为多元宇宙中有多少种族存在？你们人类只是这其中很小的一部分罢了。”
　　“好吧，那种问题暂且搁置一边。既然你已放弃了伪装，那咱们可以把话挑明了吧。”封不觉道。
　　事到如今，先知便也懒得再藏着掖着，本来就是说了也无妨的事情，“既然你非要刨根问底，那就要对事实有个心理准备。”
　　“别担心，我的心理承受能力超乎你的想象。”封不觉回道。
　　先知沉默了几秒，叹息一声，开口道：“我，既是这里的囚犯，也是这里的看守。”
　　“哦……那么，对那些犯人们的意识调整，也是你做的咯？”封不觉接道。
　　“没错。”先知回道，“不止如此，也是我，把他们变成了玩具。”他顿了一下，“夜班保安只是几个无意识的傀儡而已，同样是由我创造并操控的。”
　　“哈？你为什么要做这些？”小叹问道。
　　“让我……来跟你们讲一个故事吧。”先知长吁一口气，似乎是在调整情绪，“从前，有一座监狱。这座监狱看上去就像一家大型的超市。里面有着各种各样的商品，或者说……‘资源’，其中包括了食物、衣物、燃料、奢侈品、工具、武器等等……
　　这座监狱里关押着上千个犯人，男女老少都有，他们皆是来自42个主宇宙中的人类囚犯。
　　每一天，这座监狱里的一切都会被重置，被打破的东西会复原，被搬空的货架会填满，地上的血迹会消失，死人的尸体亦然。只有那些记录着日期的东西会发生改变，比如挂历，每天都会自动延后一日，所有食品包装上的生产日期，也会延后一天。
　　超市的门窗都是可以自由开启的，但超市外面的城市只是虚假的幻象，如果犯人走出这栋建筑，就会跌入无尽的虚空中，直接死亡。
　　当然了，留在这个监狱中，生存也并不成问题，没有人会挨饿，甚至还有很多可供消遣的娱乐设施，毕竟资源取之不尽。
　　至少最开始的几天，人们是这样认为的……
　　但问题很快就出现了……每一天重置过后，就会有新的犯人出现，他们会被随机投放到超市各处。少则几人，多则几十人。
　　就这样过了一周左右，随着人口的增加，犯人间的冲突变得愈发频繁。
　　最初，是少部分强壮、好斗的犯人，相互争夺着娱乐设施、奢侈品、昂贵的食物、漂亮的女人等等。那段时期，犯人们的基本生存需求尚未受到威胁，食物和饮用水都很充足，所以大部分人还比较老实。
　　此后的几周，人口还是不知不觉地增加着。直到一个月后，仅有的几个厕所门口排起了长队。两个月后，超市里三分之一的区域弥漫着排泄物的恶臭，剩下那三分之二的区域里，人们拥挤在一起进食。第三个月的第十天……那些拉帮结伙，霸占着美食、女人和娱乐区域的犯人们，遭到了其他犯人的屠杀，因为后者已到了一天只能吃上一顿饭，排泄时也毫无隐私可言的地步了。
　　那次事件过后，资源的问题稍稍得到了缓解，但恐惧仍留在人们心上。于是，一个类似政府的机构诞生了。他们制定了一套秩序，规定了食物要合理分配，奢侈品应轮流限时使用，抢劫、杀人、强奸等侵害他人的行为应得到惩罚，他们甚至搞了人口登记制度……”
　　“这可能是我听过最有讽刺意味的事情。”封不觉听到此处接道，“一群犯人在一座监狱里试图推行法律法规。”
　　“这就是人性的矛盾之处吧……”小叹也若有所思地念道，“生活在文明社会中时，人们渴望得到自由和放纵。但在丛林法则之下，人们又期望着安全和秩序。”
　　先知又是一声叹息，随即继续叙述道：“然而，政治终究是种肮脏的东西。推行了制度，就得有执行者，那些监管者付出了劳动，自然会想要分到更多资源。而犯人数量增加的问题，也并没有得到根本的解决。
　　因此，在一段时间后，确切地说是距离第一次屠杀两个月零三天后……资源再度陷入了严重的危机。那时人们才发现，那个管理机构已变成了另一个压迫其他囚犯的霸权团体，和最初那群被屠杀的恶霸没有什么区别。
　　不出意外的，第二次大规模杀戮爆发了。腥风血雨过后，活下来的人终于意识到，维持和平的方法只有一个，就是让这个监狱中的犯人数量永远维持在一个安全的值上。
　　于是，数百名幸存者达成了一致——杀死从那天以后每一批新来的犯人。
　　这样的日子持续了很久，那段时期，每天午夜的重置过后，老犯人们要做的第一件事，就是找出出现在超市各处的新犯人，统统杀掉。然后，他们就可以过上安逸的一天了。
　　但每天被投入的新犯人数量是不固定的，时间长了总会有漏网之鱼存在。还有人出于私心，偷偷把一些漂亮女人留下并藏起来，以不杀她们为条件，逼迫她们当奴隶。
　　总之……在一段时间的积累后，矛盾终究是爆发了。那之后，又出现了新的格局，犯人们分成了数个不同的势力，各自占据一个区域。每一个派别都有他们的一套行事作风，有自己的原则和立场。他们彼此间为了争夺资源战斗着，虽然互有死伤，但可以通过新犯人进行补充。”
　　“诶？”小叹恍然大悟道，“这不是和现在的情况……”
　　“对，几乎一样。”先知接道：“但又不一样。”他俯视着两名玩家，“如果你们处于我的立场上，是愿意看到一群人类每天在你面前上演各种肮脏的戏码，尔虞我诈、血肉横飞……还是更愿意看一群玩具打一场没有血的战争？”
　　“所以……你就用自己的能力，改变了这个监狱……”封不觉接道。
　　“是的，经过意识调整后，这些犯人们便会以为自己就像是《玩具总动员》里的那些角色一样，身处于一个人类世界的超市里。当每天的营业结束后，他们就会活动起来，为了荣誉而战。而白天，他们会在我的能力下进入无知觉的休眠状态。”先知接道，“经过多次实验和修正，我已堵上了他们思维中的许多区域，现阶段这项操作已几近完美。玩具们依旧会躲避我派出的保安傀儡，但对于自己‘不能被人类发现’的意识，也仅限于此了。”
　　先知深深吸了口气，再道：“当初我被关入这个监狱时，罪名不止是藐视法庭，更主要的原因是我‘对于混沌的倾向性’。为了惩罚我，真理法庭特地设计了这个监狱，只为在我的面前展示着各种各样的罪恶，无尽的罪恶……以此作为一种折磨。
　　而你们人类，就是最好的演员，你们自私、顽固、自负、狡猾、脆弱、无知、蛮横、虚伪、龌龊、野蛮、善妒、贪婪、荒淫、易怒、愚蠢、且不知悔改！
　　但我终究是找到了从中解脱的方式……
　　我解除了那些囚犯们的生理需求，有效地维持住了人口数量，还限定了他们的活动时间，建成了这一套可以永久延续下去的制度。我在保留灵魂个性的前提下，将人性中复杂的欲望和丑恶，转化成了纯粹的、却并非残酷的战斗意志。我让你们人类——这个无药可救的种族，得到了控制！”
　　先知说到此处，情绪越发激动起来：“现在，你们明白了吧？这里没有什么需要你们去‘结束’的东西！”他语气阴沉地说道：“我本不想说那么多的，不过此刻不想说也已经说了，你应该满意了吧？疯不觉。”
　　觉哥抹了把汗，“呃……好吧，您辛苦了……”
　　这时，地上那些积木碎片又一次悬空漂浮起来，聚合到了先知的头周围，重新将其包裹起来，形成了那个表面不断变化着的菱形体。
　　“很好，那么……”先知长吁一口气并道，“十分钟前，也就是你不知死活地揭穿我的囚犯身份并打破沙锅问到底之前，我就试图对你讲这句话了……”他顿了一下，“少掺和战争的事！去找出另外两个异界旅客，然后赶紧给我滚蛋！”


