　　“呃……”封不觉想了想，回道：“好吧，我明白了。我可以答应你，不再尝试干预这场战争的大势，不过……另外那两名异界旅客会怎么做，我可不能保证。”他试探着念道，“真想让我们尽快离开的话……”
　　“你要什么？”先知直接打断道。
　　“让你把军队借给我用……”封不觉说道。
　　“嗯？”先知仅靠这一个语气助词，便充分传达了他的愤慨。
　　“……那是不可能的。”封不觉接着上半句，愣是把话圆了回来，“毕竟我们的目标只有两个，没必要兴师动众。”
　　“嗯……”同样的一个字儿，先知这回传达的意思是……这还差不多。
　　“这样吧……”封不觉接道，“送我们一箱乐高积木如何？”
　　“你要做什么？”先知问道。
　　“当然是制造一件可以帮我们找到并接近目标的载具……”封不觉一脸阴霾地念道，“于万军丛中，取敌将……”
　　“知道了。”先知再次打断道，“我会以乐高先知的身份来下达这个命令，你们的这次行动就定义为‘本先知对于Novel盗取乐高资源一事所做的正式回应’好了。”
　　小叹插嘴道：“可我们现在名义上还是Classic的人，为乐高执行任务没关系吗？”
　　“今晚一过咱们就永久失踪了，你还考虑那些干嘛？”封不觉替先知回道，他再度抬头看着菱形体，“那就……说定了。”
　　……
　　凌晨两点整，两名夜班保安准时地从保安室那里出发了。
　　正如先知所说，保安只是他做的傀儡而已，“它们”是没有思想的。只要到了固定的时间，它们就会从保安室里出来，打开手电筒并兵分两路进行巡视。整个过程的用时正好是十五分钟。待巡视完毕后，它们就重会回到保安室，再从内部把门锁上。
　　这段时间，玩具们绝不会出来活动，他们已提前关闭了所有的光源，并躲藏到了货架底部或一些视线的死角中，等待巡查的结束。
　　然而，作为玩家的似雨和悲灵是没有那些顾忌的。对她们来说，在这段时间里活动，反而更加便利。
　　当时钟走到两点的刹那，她们便从Novel的占领区出发了。两道轻灵的身影在货架上方跃动着前行，迅速逼近乐高屋的所在。附近所有的暗哨在此刻全都失去了效用，她们丝毫不用担心遭到袭击，Classic也不可能发现她们的行踪并作出应对。
　　“哎……结果还是把支线任务给放弃了啊……”悲灵在路上还在嘀咕着，“不过，不带亲卫队真的没关系吗？完全不借助剧本资源的情况下，我们是打不过团长的吧。”
　　似雨倒是显得很沉着：“那也没办法……其他玩具在保安巡视的过程中是坚决不活动的，要是我们想带着亲卫队去，就得等到巡查结束才能动身。可乐高已经对Novel采取了警戒措施，能让我们顺利接近的时机只有现在。”
　　“表姐……我怎么觉得，你这是要故意输掉的节奏啊……”悲灵实在是忍不住了，说出了心中所想。
　　“既然是团内练习战，胜负本就无所谓吧。”似雨回道，她略微偏过头，看着悲灵道，“再者……以不觉的聪明，早就看穿你这个建议的初衷，并且告诉小叹了吧。”
　　“啊？什……什么初衷？我听不懂哦。”悲灵慌忙开始装傻。
　　“你放心，既然这一战的主要目的是为了让小叹多累积一些与玩家对战的经验，我动起手来自然会有分寸。”似雨继续说着，完全无视对方的否认，“作为一名以近战为主的格斗专精玩家，小叹目前的实力只是略高于平均水准。如果我全力以赴，十招内，他必死无疑。”她很有自信地分析道，“这点……不觉应该也很清楚。他是不会让这种情况发生的，因此他一开始就会朝我猛攻过来，让我无暇分神。”
　　“呃……我好歹也是狙击手吧，能秒人的好不好？你们都无视我啊……”悲灵回道。
　　“虽然你的技能和狙击枪的威力，确可以对【阿尔忒弥斯的拥抱】产生一定的影响，但那毕竟是一件专门克制远程攻击手段的完美级装备。”似雨解释道：“除非你也有完美级的射击系武器，否则就算他站在那里让你瞄准，一枪秒杀他的可能性也极低。而像不觉那样的家伙，若不能一枪毙命，接下来就很难再捕捉到狙击他的机会了。”
　　“嗯……”悲灵想了几秒，“我的意思是，团长难道就不用防范我对小叹的狙击了吗？”
　　“他知道你不会狙击小叹的。”似雨回道。
　　“什么意思啊！”悲灵莫名有些恼怒。
　　“我也知道你是不会狙击小叹的。”似雨又道。
　　“表姐你这是欺负人吧……”
　　“因为这是练习战，一枪秒杀就没有意义了。”似雨说道。
　　“嗯？”悲灵愣了一下，“啊……对！对对对！这是为了锻炼他！”她呼呼奸笑，借坡下驴道，“看本姑娘射他个千疮百孔！”
　　……
　　“阿嚏！”小叹这个喷嚏打得……整个人都稍稍蹦了起来，“什么情况……小灵又在背后诅咒我了吗……”
　　“不止是使用了习以为常的口吻而且还指名道姓地说出了对方是谁啊……”封不觉的吐槽同样犀利。
　　此时，他们二人正站在乐高城中一隅，等待着武藏小金井把载具拼出来。
　　这是封不觉第二次召唤这个家伙了，第一次是在南方公园的时候。在离开沙盒之前，为了不浪费技能CD，觉哥也曾用过一次这个召唤技，并和这个召唤人物有过一些交流。
　　武藏小金井的外形，整体来说就是个搞笑漫画中的小学生。他的头呈倒三角形，下巴很尖、脸偏长。他戴着一副遮住半张脸的眼镜；上身是一件黄色短袖T恤，下着紫色短裤，还配有两根红色的背带。脚上穿一双显眼的红袜子，领口别着一个底色是绿色、上面有许多紫色圆点的领结……
　　他在原作中的初登场情景是……老师让他用汉字写出自己的名字，但他非常有气势地站起来回道：“我武藏小金井是写不出六画以上汉字的、奇怪的小学三年级生。”
　　但实际上……他是个天才。他这样的回答，只是为了让老师和同学们投来鄙视、轻视、冷视、歧视的目光……为了让别人认为他是个怪人（变态）。
　　根据武藏小金井的分析研究——历史上99%的伟人，在童年和学生时代都被视为怪人。因为武藏小金井想成为伟人，所以他决定先成为一个怪人。
　　在这种神逻辑的驱使下，武藏小金井坚定地踏上了怪人之路。他平时走路或站立时，双手都会很自然地举在身前，摆出类似蛇拳的姿势。他说话时阴阳怪气，偶尔还会发出“嘶嘶嘶嘶”的奸笑声。当他成功做出古怪的行为并遭到别人的白眼和围观时，就会感到很有快感，有时他的身体还会像车轮一样高速旋转……
　　鸟山明先生曾在《阿拉蕾》第六卷中，设计过一个将变态分为五个阶段的游戏。分别为……酸梅超人阶段：用你勇敢的食指戳旁边人的屁股；森林王巴山阶段：打开窗户大喊三声“啊！”；北比冰人阶段：边跳边大叫“大便、大便”；马斯特博士阶段：大叫“合体”然后钻进别人怀里；尼可真大王阶段：在鼻子里塞花生然后喷出来。假如做完了这全部的五件事，就是“不折不扣”的变态了。
　　以这个标准来看……武藏小金井早已是丧心病狂、无药可救。
　　总之……这是一个非常让人蛋疼的召唤人物。其召唤条件：“做一个怪异的举动”就挺另类的。更不用说他在战斗时几乎帮不上任何忙，战斗力无限接近于零。
　　但是，他绝不是百无一用，相反，他可能比其他任何F级的召唤物都有用。因为武藏小金井可以“造东西”。
　　当然了，他的发明和制造能力，远比不上则卷千兵卫（即IQ博士）和三眼神童那些神级人物，但比起那些“讲科学”的正常向虚拟角色来，武藏小金井造出来的东西就非常犀利了。
　　“哈哈哈！完成了！”在进行了二十分钟的拼装后，武藏小金井成功地用乐高积木制造了一台外表怪异的机甲，并兴高采烈地宣布道，“这就是！乐高河豚角斗士！”
　　“这是我见过最恶心的机器人……”封不觉道，“就像是那些新手玩‘孢子’时做出的曲椎直立生物……”
　　“呃……其实在你告诉我生物的脊椎可调之前，我也一直做出那种……”觉哥的话似乎勾起了小叹的一些奇怪回忆。
　　“哈哈！你们一定觉得做出这种东西的我很古怪吧！嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井兴奋地如长蛇一般纵向旋转起来，“我的变态指数又上升啦！嘻嘻嘻……”
　　“喂……那种指数只存在于你的幻想中而且根本没用吧！”小叹还是第一次见到这怪胎熊孩子的行为，毫无疑问的，他震惊了。
　　谁知，小叹话音刚落，武藏小金井竟化为白光消失了。
　　“诶？怎么回事？难道他还会隐身术？”小叹疑惑道。
　　“只是时间到了而已。”封不觉回道，并用手指了指自己的膝盖，“实际上，早在四分钟前他就该消失了。想必是【殖入式炼金术增幅装置】的特效，让他的存在时间被延长了。”他摸着下巴念道，“理论上来说，这个‘小幅提升召唤技能的效果’的特效，应该不止体现在时间上。也许小金井的发明能力、或是战斗力等方面，也得到了一定的增强，只是这种增强无法直观地被看出来。”
　　“不，我觉得其变态程度的提升已经很直观地展现在我面前了。”小叹接道。
　　封不觉笑了笑，说道：“好了，言归正传。虽然我们现在已拥有了类似高达的机器人载具，但想要在Novel阵中找出似雨和悲灵，还是困难重重。我们至今尚不能确定她们在Novel的职位和任务，甚至不能百分之百肯定她们就在Novel阵中。所以……”
　　“她们已经朝这儿来了。”忽然，另一个声音从二人身后响起，加入了这次谈话。
　　两名玩家转过头去，看到了一个乐高玩具。其形象是一名身着西装、坐在轮椅上的光头长者。


