　　“呃……X教授？”封不觉问道。
　　“是的。”X教授用他富有感染力的、亲切的语气回道，“你们好。”
　　“等等……”小叹反应倒是挺快，他凑到觉哥耳边悄悄道：“不对啊，这家伙是可以读别人思想的吧……那要是他读了先知的……”
　　“教授，我想问问，你的超能力是什么？”封不觉无视小叹，对着教授明知故问道。
　　没想到，这位乐高X教授回道：“我没有超能力。”
　　“啊？”小叹一愣，“不会吧？”
　　“这是显而易见的事情。”封不觉偏过头对队友轻声道：“玩具们不可能拥有‘记忆读取’或‘思维控制’之类的精神系能力。”他耸耸肩，“如果真有……那么你刚才压低了声音说话也毫无意义，因为你的话还没说出口他就已经知道了。”
　　“哦……”小叹点头，几秒后又疑道，“诶？那教授你岂不是没有任何战斗能力了？”
　　“呵呵……知识就是力量。即使没有超能力，我也可以做很多事的。”X教授笑着道，“当然，你也可以把我看成一个普通的、坐轮椅的秃子。”
　　“不不不，我没有那个意思。”善良的小叹赶紧摆着手否认道。
　　“嗯，很好。”X教授保持着祥和的笑容，“因为你要是敢提‘轮椅’或是‘秃子’这两个词，我就让我的学生们把你摁住地上，然后用轮椅碾碎你的脑壳。”
　　“喂……这是彻底黑化了吧……明显对自己没有超能力的事情超在意的啊……而且自己已经把那两个词分别说了两遍了吧。”小叹低声嘀咕道。
　　封不觉上前一步，扯开话题道：“嗯……教授，既然你无法使用心灵感应，那你是如何知道‘她们已经来了’的？”
　　“我只是替先知跑个腿儿，过来传个话。”X教授回道，下一秒，他忽然紧跟了一句：“什么！你说我没有能跑的腿？”然后从上衣口袋里掏出了一把手枪，“受死吧，你们这两个不懂礼貌的小鬼！”
　　说罢，他竟然从轮椅上蹦了起来，并开始胡乱射击。
　　觉哥和小叹当时就惊了，朝着两边打滚而出、抱头鼠窜。
　　好在这个“X教授”的枪法很差，一枪都没打中。而且他用的枪、以及打出来的子弹，全都是极其细小的乐高碎片，对周围也没造成多大杀伤。
　　这时，只听得嗖——一声，一道红色的疾影瞬然而至，一把夺过了“X教授”手上的枪，并道：“嘿！别闹了！卢瑟（Lex Luthor，超人的宿敌，经典反派之一），该吃药了！”
　　说话间，乐高闪电侠一把将卢瑟摁回了轮椅上，并按下了轮椅后方的一个按钮。但见几根积木条从轮椅两侧弹出，将那个正在发疯的秃子给绑住，使其动弹不得。
　　“啊——放开我！我是X教授！他们歧视残疾人！啊——”卢瑟两脚乱蹬，双手奋力挣扎着，被闪电侠给推走了。
　　“抱歉。”另一道蓝色的身影以不输于闪电的速度瞬间出现在了封不觉和王叹之的身边，他是乐高快银（Quicksilver，万磁王之子，基本就是marvel的闪电侠），“药一停他就会有些精分症状，上个礼拜他还光着膀子、在身上涂了点颜料，想冒充奎托斯，后来被浩克拍成饼了。”
　　“找这种人来报信是闹哪样……”小叹回道。
　　“总之……根据先知的情报，有两名Novel的成员竟然无视保安的巡查，正向着乐高屋逼近，而且很快就会到达了。”快银接道，“先知的意思是，请你们到外面解决她们。”
　　“哦？自己送上门儿来了。”封不觉冷笑，“哼……挺有骨气的嘛，调查兵团的家伙们……”
　　“这种服装梗你到底还要用几次啊……”小叹有气无力地说道。很显然，在“苍灵论剑”结束，到“我是写手”之间的两个星期，封不觉没少拿似雨的服装开玩笑。
　　“好吧，我们现在就动身。”封不觉说着，便跳到了“乐高河豚角斗士”上，打开了驾驶舱的舱盖。
　　这台机甲的外形，就像一条长腿的河豚鱼。整机一共就两个部分，一是身体（反正鱼也不分什么躯干和头部），二就是两条腿（锥形腿、伸不直、且骨骼惊奇）。
　　而且这乐高河豚角斗士（以下简称河豚斗士）只有腿，没有手。从武藏小金井那句“完成了”可以看出，他不是因为时间不够而没有造手，单纯是为了让机甲看上去古怪才没造……
　　这东西的驾驶舱和双翼机差不多，一前一后，总共就能坐俩人。比较令人费解的是，这东西究竟怎么战斗？还有……连手都没有的机器人，要两名驾驶员干啥？难道每人控制一条腿吗？
　　“哦，这操控倒是简单明了啊。”封不觉跳入前方的主驾驶舱后，发现眼前一共就两根操纵杆和一个旋钮型的开关，旋钮的左边是“OFF”，右边是“ON”，而两根操作杆，不用想也知道，控制的是左右两条腿的摆动。操作台的正前方还画蛇添足般写着六个字——移动控制系统。
　　小叹也紧随其后跃上了机甲，进入了后方的副驾驶舱，谁知，他一坐进去就惊了：“喂！为什么有这么多按键啊！”
　　“哈？”封不觉听了简直觉得匪夷所思，他这前方的主驾驶舱里，能调控的部件加起来也就仨，而且感觉上还真不需要第四样东西了，那后面还能有些什么？
　　“我看看。”封不觉爬出自己的座舱，在机甲顶部跨了两步，来到“鱼尾”上方靠后的位置朝副驾驶舱里张望。
　　这不看不知道，一看一身尿……小叹的那个座舱里，眼前和两侧，少说就有上百个按钮，另有推杆、旋钮、轻触开关、各种仪表、指示灯等等。最离谱的是……在一个很显眼的位置，有一个被小玻璃罩子罩着的按钮，旁边还画了个黄黑相间的核武器警示标志……
　　最后，在副驾驶舱正面的操作台上方写了四个字——武器系统。
　　“这他喵的果然是变态啊！”连封不觉都忍不住高声吼道，“移动系统比碰碰车还简陋，武器系统却做得像全领域泛用连续强化型机动兵器库（General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver）一样啊！”
　　“不知为什么……总觉得坐在这个里面用脸滚键盘就可以毁灭世界了……”小叹虚着眼接道。
　　“嗯……不对，冷静下来想想……只用了二十分钟和不足一箱的乐高积木所制成的兵器，不可能厉害到十分夸张的地步。”封不觉沉吟道：“或许……看似按钮很多，实际上大部分都是无用的鸡肋装置。比如说……一大坨按钮全都是调节驾驶舱内湿度和温度的，只有一两个是真正的武器。”
　　“呵呵……你慢慢试好了……”小叹说着，推开副驾驶舱的舱盖，站起身来，手臂一撑一翻，便到了前面的主驾驶舱里，“我来控制移动。”
　　封不觉倒是无所谓，他从“鱼尾”上方跃下，进入了那个满是可调部件的副驾驶舱，“随便了……出发吧。”
　　小叹闻言，便将眼前的旋钮拧到了ON的那一侧，然后拉动操作杆，控制着河豚斗士向前移动起来。
　　“喂……推拉一次只迈一步啊……”小叹控制机器人走了不到十步，就意识到了这个很严重的问题，“而且迈腿的速度、频率和我拉动操纵杆的手速完全一致啊。”
　　“那又怎么样？”封不觉问道。
　　“使用这种反复推拉操纵杆的驱动方法，其体能消耗和我用双手倒立着走路差不多了……”小叹回道。
　　“哼……”封不觉不屑地冷哼一声，举起了自己的右手，“那是你的实力不济罢了，如果是我的话，单手就能……”
　　“喂！”小叹吼着打断道，“这份猥琐的自信有什么好显摆的啊！”
　　……
　　同一时间，乐高屋外，某货架顶部。
　　阴影中，一道锐利的目光，已透过狙击枪的瞄准镜，对准了乐高屋唯一的出口。
　　这是一个堪称完美的狙击点，居高临下、四面无风、距离适中。而乐高屋的出口处连个掩体都没有，一片开阔。
　　在夜视镜的帮助下，悲灵可以清楚地观察那里的情况，一只苍蝇（当然了，现在苍蝇对他们来说可能和耗子差不多大）都别想飞过。
　　“现在要做的就是等待了……”似雨拿着夜视望远镜，蹲在悲灵身旁道。她们二人这狙击手加观测员的组合，配合已是非常默契，在悲灵视线以外的异动，就由似雨来负责，绝无闪失。
　　“其实，他们有可能已经离开了乐高屋，回Classic的占领区去了。”悲灵说话时还保持着瞄准姿势，纹丝不动。
　　似雨接道，“我们接到亲卫队的报告是在一点五十三分，而不觉和小叹进入乐高屋的时间大约是一点四十分。如果他们进去是为了完成任务或带动剧情，按理说不会很快就出来的。”
　　“万一他们和我们一样，无视夜班保安，在一点五十五分之后仍然敢于在外面活动呢？”悲灵道，“那在我们抵达前，他们就有十分钟左右的空隙可以逃走。”
　　“嗯……这个假设的前提有二……第一，他们以极快的速度完成了去乐高屋里要做的事；第二，他们还不想跟我们交手。”似雨若有所思道：“以不觉的风格……”
　　“为了支线或隐藏任务，团长很可能会暂时避开我们。”悲灵道，“而且这种回避也不会被系统算作是‘消极游戏’，只能算是战略上的迂回。”
　　“若是他们真的已经回到了Classic的领地，我们在这里的处境就很危险了。”似雨说道。
　　悲灵长吁一口气：“我已经想过啦，保安巡查结束是在凌晨两点十五分。从那时算起，我们再等十五分钟。如果到两点半还没等到人，或是在此期间被那些对我们有敌意的玩具发现，我们就先撤退。之后借助军势，再做周旋。”
　　此刻，正在女生组这二人分析和商量着各种合理的策略时，男生组那两个驾驶着变态机甲的绅士，已接近了乐高屋的出口。
　　嗒嗒嗒嗒嗒……河豚斗士迈着大步向前奔跑着。
　　坐在主驾驶舱里的小叹累得跟孙子似得……觉哥则是百无聊赖地单手托着腮帮子，在副驾驶舱里打哈欠。
　　“说起来，我们应该让武藏小金井直接做个会飞的载具吧？从空中接近敌人才最快最安全。”小叹喘着粗气抱怨道。
　　“你要这样说……那我们俩直接从货架顶部接近敌阵，或是我用月步带着你到更高的地方去靠近目标，岂不是更方便？”封不觉道。
　　“诶？对啊！”小叹接道。
　　“是啊，这些方案我当然也全都想到了。”封不觉接道，“可那样的话，累得直吐舌头的不就成我了吗？”
　　“哈？”小叹怒道，“你这纯粹是坑队友啊！”
　　“这倒不是。”封不觉双手枕着头，朝椅背上靠了靠，“别忘了……是你自己爬到主驾驶舱去的……”
　　一秒后，前面传来“啪”一声，想必是小叹赏了自己一巴掌。
　　“有一个……东西，出来了……”悲灵忽然说道。
　　似雨见她没开枪，便知道情况有异，随即将望远镜也对准了乐高屋前的那块区域，当看到出现在视线中的物体后，她放下了望远镜……揉了揉眼睛，然后再将其举起。
　　“我赌五毛，不觉在里面。”似雨用冷冰冰的、平铺直叙的口吻念道。
　　“这乐高怪物是那两个白痴自己搭出来的吧……”悲灵则是用一种“这俩货已经没救了”的沉痛语气作回应。
　　“如果这是剧本内原本就存在的玩具……”似雨接道，“那肯定永远卖不出去。”
　　“再说玩具们也不可能在保安巡查期间出来乱跑的。”悲灵一边说着，一边往狙击枪内填上了一枚特殊的子弹，“这就有意思了……若是乘坐的载具突然爆炸，他们能不能生还呢……”她的嘴角勾起一丝腹黑的笑意，手中枪口已然瞄准了河豚斗士的躯干。
　　砰——
　　悲灵扣下扳机的刹那，一声惊雷般的巨响划破长空，一枚闪耀着青芒的子弹直贯而出。


