　　【名称：穿甲爆炎弹】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：击穿目标物的第一层防护后爆燃；若未能击穿防御层，将直接爆燃，但威力减半】
　　【使用条件：射击专精C或器械专精B】
　　【备注：贫铀合金制品，以微型液态推进剂辅助，穿透力极强，爆燃效果为火属性伤害。】
　　这种特种弹药，在拍卖行中可以找到不少。多半都是价格不菲，卖得比大血瓶（12000游戏币）还贵。但用过的人都很清楚，这就属于那种……只要手里拿着一发，就能靠它改变整场战斗走向、乃至直接决出胜负的物品。
　　在如今的惊悚乐园，大部分水平中上的团队都对射击专精的玩家趋之若鹜，就是因为他们有着反败为胜的强大杀伤能力，而且这种杀伤力是可以用相对较低的成本就换得的。
　　如果是格斗专精的玩家，想弄一件足以改变战局的武器，那价格起码是六位数。但射击专精的玩家就无需如此，他们只需要一把属性一般的枪，配上一发上万游戏币购得的子弹，就能打出格斗玩家用几十万才能打出的伤害。
　　虽然子弹是消耗品，打出去就没了，但换个角度去考虑的话，这也并不是一买来就非要尽快用掉的东西。将其当做一种保险，或者说底牌。只在最恰当、最关键的时刻拿出来用。那没准得过N个剧本才会消耗掉。
　　如此算来，在中低等级时期，买个三十发这样的子弹，配上一把性能中等的枪，便能用上很久。没准那些格斗玩家花几十万买来的装备都已经淘汰了，射击玩家的子弹还没用完。
　　以古小灵这种现实生活中的女土豪而言，选这个专精还真是有点儿浪费了。目前游戏论坛上公认的，练起来最“昂贵”的专精是器械和召唤，而射击和侦查则属于花钱很少也能有所建树的两项。
　　当然了，如果纯粹为了烧钱玩儿，什么专精都无所谓。不就是一万多游戏币的子弹吗？折合成RMB也就六七块钱一颗。只要花个五万RMB，抄一挺装满特种弹的格林机关枪对着敌人扫射都行。
　　……
　　言归正传，但见那枚穿甲爆炎弹裂空而来，呼啸着击中了河豚斗士的外壳。
　　虽说在这剧本的设定中，玩具的强度都颇为惊人，但悲灵的这一枪，显然不是乐高积木的防御可以抵挡的。
　　呲呲呲……在一阵短促而连绵的怪响过后，子弹穿透了河豚斗士的外壳，打入了机体内部。
　　巧的是，这子弹击中的部位很微妙……正好处于主驾驶舱和副驾驶舱之间的区域。如果这子弹稍微偏一点、射入两个驾驶舱中的任何一个，那都会是悬空爆燃。其能量将得到充分释放，并且会对身处封闭式环境中的驾驶员造成相当巨大的伤害。然而，这子弹却要死不死地嵌在了积木内部爆燃，而这样的结果就是……
　　轰——啪嗒啪嗒啪嗒……
　　在一记爆炸声后，是许多乐高积木的碎片纷纷散落的声音。
　　意料之外的一幕出现了，河豚斗士被炸成了两截。前半截是个体积很大的、圆滚滚的鱼头。而后半截，是较为瘦小的鱼尾巴和两条腿。
　　两位驾驶员各自所处的舱体内部，竟然还相对完好，只是他俩都掉了35%左右的生存值。
　　在“鱼头”内的小叹，基本已成瓮中之鳖。不过……由于他被突如其来的爆炸搞得有点儿懵，恐怕短时间内也没有出去的可能。
　　而在“鱼尾”部分的封不觉，很快便对眼前正在发生的事情做出了正确的判断，“是穿甲爆炎弹（地狱前线的四位对彼此的装备和技能都知根知底）啊……确实是明智的选择呢……但似乎运气欠佳，没能在空气中爆炸。”
　　他一边念叨着，一边就伸手去乱摁眼前的按钮。反正这河豚斗士是出师未捷身先死了，不如就随便试试还有哪些武器没故障，可以用来反击。
　　不料……这河豚斗士的战斗力远超常人想象。
　　在觉哥不经意的一阵乱按后，发生以下五件事：
　　一，那明明已经和副驾驶舱失去联系的“鱼头”部分，竟接收到了武器系统传来的指令，当即猛然鼓起，其表面还长出了许多尖锐的巨刺。
　　二，鱼鳍部分如电锯般高速转动起来。
　　三，副驾驶舱内开始播放《晴天小猪》的主题曲“真心的微笑”。
　　四，河豚斗士的后半截，以两腿的衔接点为轴，发生变形，驾驶舱朝上转了九十度，下方的腿则成了个固定的半蹲姿势。
　　五，副驾驶舱上方四十五度角弹出一根发射管，朝正上方发射了一枚圆形的炮弹，十秒后那炮弹直上直下，精准地重新落入了炮管中，并发生轻微爆炸，导致封不觉在冲击波的作用下又掉了10%的生存值。
　　“那怪物被打成两截之后居然还在动……”悲灵的视线在河豚斗士的两个部分之间徘徊着。
　　“而且两个部分都变得比原来更恶心了呢……”似雨接道。
　　悲灵扫了一眼游戏菜单中的对手状态，确认了觉哥和小叹都还活着，便又说道：“那乐高怪物的两个部分，在爆炸后都发生了变化，说明两边都有人在操控。”她按照常理推测着，虽然过程不是完全正确，但结论没错。
　　“但那东西的行动好古怪啊……看上去像是驾驶者在胡乱操作。”似雨沉吟道。
　　“这就有三种可能了。”悲灵的思维转得飞快，她很快就回道，“其一，团长和小叹尚未熟练掌握这个乐高载具的用法；其二，那东西已经发生故障了，无法正常操作；其三，这些举动是故意装出来，用以迷惑我们的。”
　　“那么……”似雨示意她说下去。
　　“其实无论是哪一种，对我们都没有影响。”悲灵说着，又往狙击枪中填了一枚【穿甲爆炎弹】，并笑着道，“再来一发就是了。”
　　就在悲灵准备对着看上去比较诡异的“河豚尾部”补枪时……身处其中的封不觉，按下了那个附带核武器警示标志的按钮。
　　“我就不信那个变态小学生真能用乐高做出核弹！”封不觉在摁键的刹那抓狂地吼道。
　　叱——呼——
　　那是火箭点火升空的声音……
　　处于蹲便姿势的河豚斗士，其尾部喷出了一道粗犷的火焰。双腿与躯干部分的连接也适时断开。鱼尾的强力推进器，将那已经转至九十度朝上的机身，送上了天空……
　　“喂！这东西本身就是弹头吗？”封不觉深深地震惊了，“驾驶舱内播放着欢快的歌曲并发动了自杀式导弹袭击啊！”
　　货架顶端的悲灵和似雨，一个从狙击镜后抬起了头，一个放下了望远镜。她们双双看着黑暗中那骤亮的火光，和那缓缓升起的鱼尾导弹，面无表情、呆若木鸡……
　　小叹十分幸运，恰在这个无人关注他的时机，他回过神来，推开了主驾驶舱的舱盖探头张望。没想到正好目睹了“鱼尾火箭”升空的场面……
　　“我去……闹哪样啊……”小叹嘴都合不拢了，“这是要升仙吗？”
　　“嗯……不能惊慌……”火箭内的封不觉自言自语道，“这种时刻只要找到时光机就可以……不对！”他强行止住了自己的吐槽本能，“好吧，冷静地想想，这玩意儿根本没有攻击目标，肯定会呈直线撞向超市的天花板。所以我只要打开舱盖跳出去，利用月步便可轻松脱险。”
　　念及此处，他又想道：“可是，这升空之壮举无疑会吸引到似雨和悲灵的注意力……我打开舱盖后很可能被直接攻击。”
　　现实和封不觉的假设一致，在短暂的惊讶过后，悲灵又举起了狙击枪，对准了高度已然超过狙击点的鱼尾火箭。
　　数秒后，舱盖真的打开了。
　　那一瞬，悲灵全神贯注地瞄准着舱口。
　　岂料，几乎在舱盖打开的同时……
　　只听得砰一声响，鱼尾火箭另一侧的外壳竟被人从内部打破了。
　　伴随着碎散而出的乐高积木残片，一道闪着赤芒的身影也从那窟窿里面窜了出来。他以其极限速度连踏月步，转眼便掠过一米多的距离，冲到了离他最近的一个货架顶部。
　　封不觉的这招声东击西，玩儿得非常成功。他知道，在自己打开舱盖的瞬间，对方的注意力肯定会集中在驾驶舱的出口处。这时，他的机会就来了。只要他在另一端打开一个口子，并以灵识聚身术状态下的速度冲出去，瞄准着舱口处的悲灵绝对来不及掉转枪口。这毕竟不是在玩CS，一挪鼠标就能来个六十度以上的甩枪。实际用手去端着沉重的狙击枪时，想用甩枪命中目标，那简直是天方夜谭。
　　“小叹发现我们的位置了，正在墙上跑。”似雨在说出这句话的时候，已是朝前冲了出去。而她前往的方向，正是封不觉所在的那个货架。
　　“OK，交给我了。”悲灵自然明白表姐的意思，她端着狙击步枪来到货架边缘，朝下看的第一眼，就望见了正沿着货架边缘朝上奔跑的小叹，“真是笨蛋……绕半圈到侧方再上墙啊。”她念叨了一句，将瞄准镜的准星移向了小叹的腿。
　　另一边，几个纵跃过后，似雨就来到了刚才封不觉跳上的货架顶部，可是后者已不见踪影。
　　凭借着直觉，似雨继续朝一个方向追击着。
　　此刻，她已将夜视望远镜收进了行囊，手中所拿之物换成了【封圣】宝剑。
　　轰——
　　远处又起一声巨响，原来是那升空的火箭撞击天花板并发生了爆炸。
　　这玩意儿的威力不小（对玩具来说），但还不至于像核弹那么离谱，大致等同于一个冲天的爆竹，只不过其四散的碎片比纸屑要危险一些。
　　超市的环境是不会被玩具的攻击给破坏的，但这个火箭却是触发了自动消防系统。
　　整个超市的顶灯在那一刻全部亮起，附近天花板上的消防喷头则开始朝下洒水。对于被缩小了的玩家们来说，这就好似是一场突如其来的瓢泼大雨。
　　“唷，那位湿身的美女。”封不觉的声音忽从似雨身后传来，“是在找我吗？”
　　似雨缓缓转身，抬起一手，随意将额前的头发朝后捋去，以免被湿漉漉的头发遮挡了视线。或许是光和水雾的影响，她的脸庞显得分外白皙、朦胧。这样子的似雨，确是封不觉不曾见过的。
　　“不逃了吗？”她问道。
　　“开灯以后很快就会被你发现的吧。”封不觉道，“再说我本来也没打算要跑。”他也把头发往后捋了捋，借着水把弄成发哥那种大背头的造型，“我才是比较强的那一方吧？你看，我明明可以从后面偷袭你，却还先跟你打了招呼。”
　　“哼……”似雨笑了，这笑容似是微笑，又似是冷笑。
　　“很少见你对我笑啊。”封不觉道。
　　“我对谁都不怎么笑。”似雨回道。
　　“原来不是针对我吗……”封不觉道。
　　“这种事可以今后再讨论吗？”似雨试图扯开话题。
　　“反正大家都已经淋得跟落汤鸡一样了，无所谓了吧。”封不觉道。
　　“你要聊天，改天在线下聊吧。”似雨举剑道，“你再这么有恃无恐、赤手空拳地站着，后果自负哦。”
　　“线下……打电话啊？”封不觉还是显得很轻松，并把话题往回带。
　　“你想约我见面是吧。”似雨道。
　　“不不不不……”封不觉摇头。
　　似雨默然相视。
　　“呃……对。”觉哥被眼神击败，说了实话。
　　“这么说来……我也住在S市的事情你已经知道了咯？”似雨问道。
　　“啊~那是啊……以我的调查能力……”封不觉刚想得瑟几句。
　　“这场胜负，你若是败给了我……”似雨打断道，“就请趁早做好被当成跟踪狂逮捕的觉悟吧。”
　　“喂！突然变成恐吓了啊……”封不觉惊道，但随即他便愣了一下，问道：“嗯……那我要是赢了……”


