　　凭借着称号技【飞魇留痕】，小叹沿着货架的边缘一路狂奔而上，朝着悲灵的所在冲去。
　　他很清楚悲灵的弱点——近战太差。请注意是“太差”，而不是“相对较差”或者“一般”。
　　所以，接近战对小叹来说是很有优势的，也是他取胜的唯一途径。
　　但是，事情哪儿有想象中那么简单……
　　悲灵的近战差，其主要原因就是由于她在其他方面普遍很强，以至于绝大多数敌人根本连靠近她的机会都没有就被干掉了。
　　出色的远程战斗能力加上过人的智略，这样的玩家无疑是非常难对付的类型，在对手接近的过程中，她能想出N种办法进行阻止。
　　“真是笨死了，换成是在比赛的话，人家可不会那么好心瞄准你的腿……”悲灵一边念叨着，一边对准小叹的腿部开枪了。
　　她这无疑是手下留情之举，连狙击枪内的子弹也特意换成了普通的狙击弹，没有用特种弹药。
　　嘭——
　　枪响了，在那子弹射出的瞬间，小叹竟以近乎零时差的反应，改变了奔跑的轨迹，并使出了【风住尘香花已尽】。
　　子弹穿过了那个能持续三秒的残影，而小叹本人则是毫发无伤。
　　“哦？”悲灵愣了一下，未命中的结果确实出乎了她的意料，“有意思，居然自己躲开了。”她立即瞄准，准备打第二枪。
　　岂料，从瞄准镜中，她看到了不可思议的一幕。
　　小叹开始以之字形路线行进，且每隔一到两秒，便放出一个残影来。
　　“不错嘛……”悲灵这回确是对他刮目相看了，“利用残影造成的视觉误导，结合反复变向的不规则移动……连跑动速度和释放技能的频率都不断变化。”她笑道，“狙击手的噩梦啊。”
　　语气轻松地道了几句后，悲灵从行囊中拿出了两把冲锋枪……
　　其中一把是她一直在用的MP5，另一把则是最近入手的Uzi（乌兹冲锋枪）。
　　【名称：Uzi】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【装备条件：射击专精F】
　　【备注：可靠、轻便、操作简易、且成本低廉。】
　　三十级的玩家，在力量上早已超过现实生活中的正常人了。即使是女性，也完全可以像州长一般单手使用沙漠之鹰。所以，如今的悲灵，双持两把微型冲锋枪进行作战也是轻轻松松。
　　哒哒哒……
　　两把射速极快的“微冲”在数秒内就倾泻出了大量的子弹。
　　小叹这时所在的位置，距离货柜顶部已不算太远，面对这中短距离上笼罩而来的弹幕，着实是束手无策，霎时间便身中十余弹。被附上流血效果自不必说，更麻烦的是，受伤让他的移动受到了影响，像刚才那样的变向冲刺已难以为继，因而再使残影也就没有意义了。
　　眼见悲灵已近在眼前，他却无法再进一步。若是此刻停下，便会坠落下去，以至前功尽弃。
　　在这稍纵即逝的瞬间，大部分人根本来不及去思考对策，但王叹之的血液里，却仿佛有着一种本能般的东西，告诉了他……此刻该怎么办。
　　“赌一赌……”这一刻，他神情骤冷，平日那温和的眼神不知所终，眉宇间竟散发出一股难以名状的戾气。
　　借着手中军刺，小叹在垂直的货柜边缘上，使出了【逆刃回旋斩】。C级专精75%的成功率已是不低，技能的发动不成问题。利用技能所衍生的动作，他反手握着军刺，趟着墙面向正上方回旋而去。
　　悲灵没想到对方会不退反进、以攻代守，故有些措手不及。在扫射了将近十秒后，这会儿她那两把枪里的子弹恰好见底。而双手各持一把枪的情况下，她是无法迅速更换弹匣的。
　　于是，情势在顷刻间逆转。
　　回旋斩非但帮小叹冲上了货柜顶部，其威势还弹开了一些扫来的子弹，最大限度上减小了他受到的损伤。
　　而悲灵不得不快速后撤，向着远处跑去，与对手拉开距离。
　　“居然真的上来了……”悲灵念叨这句时，也说不清心中是喜是悲。反正事到如今，她不得不接受这个事实，“来到同一个平面后，地形之利便不存在了……而且他的移动比我快，靠过来只是时间问题……”
　　这弹指之间，悲灵身后那一道疾影已是闪电般欺近，不给她半点喘息之机。
　　乓乓乓——
　　悲灵果断地将手中双枪收入行囊，直接从腰部的枪套里再顺出两把手枪进行火力压制。她一边掏枪，一边旋身滑步，原本背对敌人逃跑的状态，变为了横向移动，正面应敌。
　　小叹的生存值在先前的爆炸中已有不少损伤，冲上货柜时更是受创颇重，很难再承受强力的攻击了。因此他不得不以躲避为最优先，以防万一。
　　如此一缓一滞，两人间的距离又重新被带开了数步，这就给了悲灵换子弹的机会。
　　她再度取出MP5，从特种兵套装外附的口袋里顺手摸出一个弹匣换上，边跑边道：“没记错的话，你的逆刃回旋斩冷却时间是一分钟。那确实是个对我有很大威胁的杀招，一可以缩短距离，二可以弹开子弹，三可以造成杀伤……说得上是攻防一体。”悲灵试着去提醒对方，“不过……据我估计，你的生存值现在恐怕已不足20%了吧。在目前的距离上，你这点生存值绝对撑不过一分钟。”她顿了一秒，接道，“我的建议是，要么你就喝个血瓶，继续保持近距离压迫，等技能CD过去，一招决胜。要么你就放弃眼前的追击，离开我的视线，然后重新寻找可以悄悄靠近我的机会。”
　　“虽然我知道你是好意……”小叹冷冷道，“但是……男人在认真做事的时候，不要指手画脚！”言到此处，他猛然爆发出惊人的速度，卷土重来。
　　“什么！”悲灵突然间心跳加速、气血上涌，“敢这么跟我说话！反了你的！”她无疑是怒了，当即使出百分之百的实力开火射击。
　　然而，小叹却是全然避过……
　　他将冷却时间为一秒的【风住尘香花已尽】和冷却时间为五秒的【恶魔蝙蝠鬼影】反复交替使用，踏着诡辩莫测的步法，在冲锋速度不减的前提下，还始终保持着三个以上幻象的存在。
　　这种场面就不止是狙击手的噩梦了，而是所有人远程武器使用者的噩梦。在悲灵的视线中，好似有三个王叹之正并排冲来，且忽远忽近、虚虚实实，根本分不清哪个是实体。
　　“这小子……”悲灵这次真的被吓到了，她只得左右摇摆枪口，盲目地扫射，同时快步后退。但这样的话，几乎就是在靠运气射击了，专精再高也无济于事，何况她也不过是C级而已。
　　终于，在逆刃回旋斩的技能冷却完成时，小叹来到了距离悲灵不过五步之距。
　　“抱歉……胜负已……”小叹没能把那个“分”字说出来……因为悲灵在此刻也突出奇招，反客为主……她竟猛然反向移动，冲进小叹怀中，拦腰一抱。
　　正欲使出技能的小叹大吃一惊，他万万没想到会有这么一出。
　　悲灵也是被逼到了绝境，才会突发奇想，有此一策。她现在心情很不好，不但被小叹大声呵斥、而且快要输了。所以心里一股燥火无处发泄，恨不得上去勒住小叹脖子揪掉他的头发。
　　这记擒抱来得太突然，小叹的技能愣是使不出来了。而接下来的事情，完全失控……这两人发生冲撞后，向侧前方一倒，摔了出去。直接飞出了货柜顶部的范围，纠缠在一起，朝着地面坠落。
　　“结果是同归于尽吗……”小叹在半空已恢复了平日里的神色，一脸怅然地看着距离自己越来越远的天花板。
　　毫无疑问的，被缩小成玩具尺寸的两名玩家，从这种高度坠落，必死无疑。
　　“去死去死去死去死去死！”悲灵似乎不打算就这么算了，半空中，她成功地从后面勒住了小叹的脖子，拼命拽他的头发。
　　“啊……好痛！干嘛呀这是！”小叹的生存值倒没有什么显著下降，只是这样真的很痛苦，“啊……不行了……要死要死要死……”
　　……
　　同一时间，另一处货柜顶部。
　　“那边似乎也结束了呢……”似雨用她冰冷的眼神，看着躺在血泊中的封不觉道。
　　封不觉闻言，看了看游戏菜单，小叹和悲灵的状态都成了【已死亡】。
　　他刚想开口回话，却咳出一口血来，“咳……咳……是同归于尽吗……这我倒真没想到。”觉哥苦笑着，“当然了……我也没想到，会被你打成这样。”
　　“你还有一招可用。”似雨将封圣剑轻轻一颤，剑刃上弥留的血迹便瞬间消散，“快用【斗魔降临】吧，刚才……就当是热身好了。”
　　“呵……”封不觉舔了舔嘴唇边的血，“开大招之前，我能不能先问问，你这夸张的战斗力究竟是怎么回事？”
　　“和你一样，是魂意啊。”似雨回道。
　　封不觉疑道：“原来如此……可为什么……你强到这种地步。却没有出现在战斗力排行榜上呢？”
　　“因为你的魂意，是持续作用型的。”似雨回道，“而我，是即时使用型。”
　　“哦？原来那是种因人而异的能力吗……”封不觉道，“好吧……对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“因为登上了战斗力榜的第二名，就有些沾沾自喜、目中无人了。现在看来……我是自作自受啊。”
　　“不用道歉，你一直都是这样的。”
　　“呃……”


