　　当似雨说出“和你一样，是魂意”这句话时，封不觉脑中便瞬时生出数个疑问。虽然他和队友几乎共享着进入游戏以来的所有信息，但有几件事，他仍是有所保留的。比如自己曾经在登陆空间中遇到过伍迪的事、与几名衍生者的交集、以及“魂意”这两个字。
　　然而，似雨的话表明，她不仅知道魂意的存在，也很清楚地知道封不觉拥有这项能力。
　　“我明白了，她应该早就觉醒了。”封不觉思索了几秒，便得出了一个合理的解释，心道：“或许她一开始并不知道这个能力叫什么，不过后来还是查探到了‘魂意’这个名称。嗯……换成是我的话，也会想办法去查清楚的……
　　今天，当她得知突升到战斗力排行榜第二位的人是我之后，立即推测出了……我的排名大幅提升是魂意的觉醒所致。而刚才的战斗，则让她察觉到了我的能力类型与她不同……等等，这么说来，她对魂意的了解比我要多啊……一会儿出了剧本得好好问问她……”
　　这些念头一闪即逝，眼下却也不是深究的时候。即使似雨不上前攻击，流血效果也不等人。再不开启斗魔降临，封不觉可就快化作白光了。
　　“那么……我就不客气了。”封不觉道了一句，顺势发动了称号技。
　　……
　　黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　无声、无息、无色、无味……
　　在这里，低维度的生物，会不由自主地去质疑自身的存在。
　　因为他们已失去了所有的感觉，只有意识尚存。
　　“这是……怎么了……”封不觉也分不清这句话是从自己嘴里说出来的，还是在心中念叨的。
　　此时的封不觉，已丧失了五感，就算能说出话来，他本人也听不见。
　　“前一秒我还在货柜顶上躺着……一瞬间怎么就变成这样了……”封不觉念道，“是某种幻觉？游戏的BUG？”令他感到不安的是，此刻他明明是处于非睡眠模式下的，但却连自己在现实世界中的身体都感受不到了。而且，游戏菜单也已失灵……
　　“该不会是我脑子里的不明阴影终于病发了吧……”封不觉是一个凡事都做最坏打算的人，因此他开始怀疑……自己是不是在游戏舱中暴毙了。
　　“又一个可悲的灵魂。”忽然，一个低沉的声音传入耳中。
　　“谁啊？阎王？撒旦？哈迪斯？阿努比斯？”觉哥一口气就问了四个名字，从这四位的身份来看，封不觉对自己死后的去向还是比较有自知之明的。
　　他早就思忖过了，即使这个宇宙中确有所谓的“阴间”存在，他也肯定不会上天堂。
　　“但你又有些与众不同……”那个声音没有回答封不觉的问题，而是自顾自地说道，“吾竟未能嗅到你的畏惧与无助……”他顿了一下，“这是为何？”
　　“啊~无助不是我的风格。”封不觉回道。说这第二句话时，他这才意识到，在那个声音出现的刹那，自己的听觉就已经恢复了，“至于畏惧……恕我无能为力。”
　　“嗯……”那个声音沉吟道：“好吧，渺小的蝼蚁，你来这里有什么事吗？”
　　“呃……这是哪儿？”封不觉只能用问题来回答问题，因为他是真不知道怎么答。
　　“这里是我的囚笼。”对方回道。
　　“所以说……你到底是谁啊？”封不觉竟用一种很不耐烦的语气言道，看来他真的很不喜欢把同一个问题问两遍。
　　“我是谁……我是谁……”那个声音重复道，似是在喃喃自语，“吾辈……着实想不起来了。”
　　“不记得自己是谁，只记得自己被关在笼子里吗……”封不觉随口说道。
　　“是啊……我被囚禁得太久了。”那声音的口吻变得悲怆起来，“虽然偶尔也会有一两个卑微的生灵来到这里，但只要和我共处一个空间过久，你们这些渺小的存在就被我渐渐地、无意识地吞噬吸收……
　　最终，陪伴我的只有无穷无尽的黑暗和孤独……”
　　“就冲这段话……你被关起来就不奇怪。”封不觉道，“我倒是很好奇，把你囚禁起来的家伙究竟是哪路大罗金仙……”
　　“谁知道呢……”那声音回道，“在很久很久以前，我牢牢地记着那个名字。就连忘却自己的名字后，都没忘记仇人的名讳。我本以为……即使是十万个寒冬的冰雪，也无法冷却我的愤怒。唯有品尝了复仇的滋味，我的怒火才会得以平息。
　　然而……我终究是忘了，忘记了对方的长相、忘记了对方的名讳、甚至忘记了我被关在这里的缘由。”
　　封不觉越听越觉得不爽：“好吧，这位一问三不知的仁兄，看来你是没什么可以告诉我的了。”
　　“你还是走吧。”那声音语重心长地说道，“留在这里，不需太久你就会被吞噬的。”
　　“啊……我也确实不想久留。”封不觉道，“不过我现在连自己的身体都感觉不到，该怎么……”
　　“你是自己来的吧。”那个声音打断道，“只要你能想起为何而来，就能回去了。”
　　“所以说啊~我就是不知道自己怎么……”封不觉话到嘴边，脑中嗡然一响，“对啊！我是使用了技能，然后就……”他即刻对那声音说道，“我说……无名的囚犯先生。‘魔化’这个词，您听着耳熟吗？”
　　“魔化……”对方闻言，沉默了数秒，“哈……哈哈……哈哈哈哈……”紧随其后就是一阵让人心惊胆颤的狂笑。
　　“嗯……这种反应看来是知道些什么的意思了。”封不觉念道。
　　“我明白你来这里的目的了。”片刻后，那个声音收敛笑意，沉声道，“想要魔化……容易得很啊。”
　　黑暗中，忽然传来了某种巨型生物深呼吸的动静。
　　下一秒，一种前所未有的痛苦体感，瞬间吞没了封不觉的意识，那仿佛是地狱最深处的烈焰，正在炙烤他的灵魂。
　　这种感受显然已经远远超出了游戏的限制，正常情况下，人恐怕早已昏厥过去了。
　　但封不觉却清醒地体会着每一丝钻骨噬魂的折磨。
　　……
　　时间，宛若停止，又似永恒。
　　不知过了多久，封不觉的眼前，再度出现了光明。清水打在身上的凉意，让他如获新生。
　　刚才的一切，亦真亦幻，难分虚实。唯有那燃魂之痛，刻骨铭心……
　　此时的封不觉，发现自己仍在那个货架上，只是他的全身已笼罩在一团黑色斗气之中。那黑色的能量若火焰一般在其周身汹汹而动。纵是似雨这样的高手，也因那无形之势难以欺近。
　　“这就是……魔化吗……”封不觉自言自语地念道。
　　“眼神变了……”似雨心道，“是要认真了吗……”
　　“呵……称其为鬼神之力，当之无愧啊。”封不觉勾起一侧嘴角，邪笑着说道。
　　“这个变身效果只有三分钟，我劝你还是把惊叹的时间节省下来……”似雨好意提醒道。
　　“别担心。”封不觉却打断了对方，“三分钟足够了。”
　　似雨听到“足够”二字，便已明白了觉哥的意思。她也不再啰嗦，足尖轻点，骤然杀到。
　　封圣之刃斜斩而下，看似是轻缓、柔美的动作，却爆发出摧枯拉朽的力量。
　　剑光闪，一线断。
　　对玩家来说如悬崖般庞大的货架，竟被这一剑斩离了一角……分割出来的部分似山脉滑坡一样徐徐下移、坠落。
　　而跃在空中、避过了斩击的封不觉，却仍是保持着平静的神色，道了句：“嗯，不错。”


