　　餐厅的面积很大，正中间摆着一张长桌，长到坐在两端的人只能吼着对话的地步。白色的桌布上散乱地放着几个空的盘子和餐叉，还有三四个倒下的烛台。
　　在桌子的正上方有一盏吊灯，比客厅里那个还大，不过已经不亮了，餐厅的照明靠的是那些墙上的壁灯。
　　木制的椅子摆放得很零乱，其中有几个横放在地上，已经结起了蜘蛛网。
　　似雨若离听到系统提示时，只是略微停顿了一秒，接着便继续搜索，脸上的表情依旧冷若冰霜。
　　还是悲灵笑骨先开口道：“那位看着挺厉害的大哥挂了耶。”
　　“厉害？”似雨若离道，“怎么看出来的？”
　　“等级比较高，还是职业玩家啊。”悲灵回道。
　　似雨若离用剑挑起一截桌布，没有停下搜索，随口回道：“我们的等级也会变高，我们也可以‘自称’职业玩家。”
　　“表姐……你又跟我抬杠。”悲灵虚起眼看着似雨若离，嘟囔道：“现在职业玩家都挂了，你还那么镇定没关系吗？”
　　这时，似雨若离从桌子底下摸出一封信来，只说了四个字：“剧情物品。”
　　【名称：墨迹斑斑的信件】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：信的内容有部分被墨迹掩盖，无法辨认。】
　　她伸手将信递给悲灵笑骨，同时说道：“这东西不太可能本来就在桌子底下，想必是那个‘勇者无敌’死掉后被重置的。”
　　悲灵接过信来，展开看了一下，随即放进了挎在腰间的行囊中，舔了舔嘴唇：“嗯……假设这封信是破解主线的线索之一，有一种可能就是，带着这封信的人会受到这屋中某种未知力量的集中攻击，处于十分危险的境地，所以……”
　　“所以连职业玩家都死了吗？”似雨接道。
　　“嗯……但是很奇怪啊。”悲灵道：“他们有四个人，为什么只死了一个，而且还是最强的那个？难道……”
　　“不必‘难道’了。”封不觉的说话声忽然响起，他从门口走了进来：“很显然，我们是分头行动的。”
　　似雨和悲灵皆是转头看向了他，封不觉接着道：“而且从他已然扑街这点看来，这个‘最强’也该打上问号。”
　　“他的等级可比你高，而且是职业玩家。”似雨对封不觉道，她直接把悲灵用来说服自己的话照搬了一遍。
　　“我的等级也会变高，我也可以‘自称’职业玩家，那就是强吗？”封不觉随口回道。
　　悲灵掩嘴窃笑，差点儿笑出声来。
　　似雨若离神情微变：“你来多久了？”
　　“刚到，怎么了？”封不觉道，他确实没有听到两人之前的对话，只听见悲灵最后那句。
　　似雨沉默了两秒，说道：“鬼宫的支线任务是你发现的？”
　　“是啊。”封不觉回道：“我找到了第一和第五段，另外两段是你们发现的吗？”
　　悲灵摇摇头否定道：“没有，一路上陷阱倒是遇到不少。”
　　似雨又道；“鬼宫究竟是什么？文字吗？还是一种物品？”
　　“是首诗。”王叹之也出现在了餐厅的门口，龙傲旻就在他旁边。
　　“来得好。”封不觉道：“你们找到了哪段？”
　　“好消息是……我们找到了两段。”龙傲旻道。
　　“坏消息是……我们背不下来。”王叹之一脸不以为耻，反以为荣的表情。
　　“大概复述几句有印象的。”封不觉说道。
　　二人七嘴八舌说了四五句只言片语。
　　封不觉听完以后道：“应该是第二第三段……”然后，他干了件很惊人的事，他把小叹和龙哥找到的那两段完整地说了一遍，问他们对不对。
　　“觉哥……什么情况？”王叹之惊道，“你在暗中跟踪我们？”
　　“这间屋子是根据我在现实中的记忆所诞生的，其实我是一个连环杀人狂，这里是我的据点之一。”封不觉平静地说道：“你们看到的‘鬼宫’是我闲着没事干的时候写在墙上的。”
　　王叹之下巴像脱臼了一样，张着嘴，瞪大了眼睛看着封不觉，脑子里乱成一团。
　　十秒后，封不觉对他道：“到现在还没反应过来这是玩笑的人就只有你了。”
　　“哈哈哈……”龙傲旻突然笑出声来，刚才他很快就明白过来这是封不觉在说笑，只是他觉得并不好笑，但王叹之信以为真的反应实在让人无语。
　　“这位疯先生，冷笑话说完了，能讲讲实际情况了吗？”悲灵说道：“你非但知道那些段落的顺序，而且连内容都背得出来，那肯定知道‘鬼宫’这诗的出处咯？”
　　封不觉道：“这首诗出自爱伦坡的短篇小说《厄舍府的崩塌》，我相信这个剧本也是基于此文衍生的。”他搬了张凳子坐下：“你们有谁读过吗？”
　　“没有~”除了似雨若离，另外三人像是小学生齐声回答老师的问题一般，拉长了声音回道。
　　“没有也好，他的小说其实也没什么好看的。”封不觉道：“坡就是个高端文痞，赌博、酗酒样样都沾，追过御姐，娶过萝莉。一生执笔讽人不倦，大部分小说只重气氛，忽视情节，有时还会做些投机取巧的勾当，比如在《丽姬娅》的开头，他随便杜撰一段话，加个破折号就说是约瑟夫·葛兰维尔的言论，十九世纪要是有搜索引擎，这家伙早就该被评论界拉出去游街了。”
　　“听上去你是铁杆粉嘛……”似雨若离冷冷道。
　　“听上去你是羡慕嫉妒恨啊……”悲灵笑骨投来了鄙视的目光。
　　“越听越像你啊……”王叹之道。
　　“疯兄你自重啊……”龙傲旻不知道该说什么，只能劝劝他。
　　封不觉站起来，面不改色地死撑着：“略知一二而已，算不上什么……”
　　“你连那诗都能背下来，就别再解释了。”似雨打断道。
　　“这位姐姐……”封不觉说道。
　　“您贵庚啊？叫我姐姐。”
　　“这位妹子……”
　　“你再叫一次试试。”
　　封不觉深吸一口气：“似女侠……其实我这个人是相当博闻强记的……”
　　“疯先生，你真的不用跟我解释。”似雨若离的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。
　　封不觉大概呆滞了三秒钟，然后若无其事地转身道：“今天的风儿好喧嚣……”
　　龙傲旻都觉得不好意思了，“疯兄，就算被揭穿了你也不必太在意的，我们还是接着找线索吧。”
　　封不觉一口老血差点从喉咙里喷出来，心道：你丫直接说后半句话不就完了，前面半句是在补刀吗？
　　“对了，我正想问你们，不觉得奇怪吗？”封不觉正色道：“怎么我们全都走到餐厅来了？这屋子的结构应该是会变化的，我们在同一时间集中起来，是否意味着……”
　　话未说完，只听得“砰”一声，餐厅那唯一的一扇门自行关上了。


