　　说时迟那时快，封不觉挥剑就斩，由于他完全没觉得害怕，在这种状况下依旧冷静异常，反应和动作都不受丝毫影响，一边向后倾斜上半身以躲避血尸的利爪，一边将剑锋横着扫出。
　　封不觉惊讶地发现这剑撕开血尸的身体时简直和切豆腐一样容易，那怪物胸前的肌肉和骨头被划开后，鲜血飙射而出，泼了封不觉一脸，一股腥咸之味沁入口鼻，还有粘稠温热的触感，这游戏在这方面可谓以假乱真……和真的一样恶心。
　　血尸仅仅是被剑割伤了这一下，就发出痛苦的吼叫，身体由伤口处开始，似融化一般迅速变成了肉酱脓水，就这么流淌一地。
　　封不觉到这时才有机会看一下手中这把剑的属性。
　　【名称：血尸必须死】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：攻击血尸时可将其溶解】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这把剑是传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的早期作品，一名狡猾的哥布林商人用几瓶被称为“二锅头”的饮料就从奥尔那里收购了此剑，半个月后，奥尔制造了“哥布林必须死”。】
　　封不觉看了几秒这装备的属性，系统提示音便响了起来：【您已完成新手教程，60秒后自动传送】
　　这时，眼前的游戏菜单里又有一个区域被解锁，那里正在进行60秒的倒计时，还有一个选项是“立即传送”。封不觉选择了立即传送，他的身体就化为白光，瞬间离开了剧本。
　　从其主观上来看，只是眼前白光一现，便回到了那个电梯里，手中的巨剑已不在，身上的血渍污迹也都消失了。电梯里一切如常，还是最初载入游戏时的样子，灯光很明亮，镜子里自然也只有他一个，刚才那十几分钟所经历的事情就像短暂、虚幻的噩梦。
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：70，游戏币：700】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：0/0】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为：浑身是胆，获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：30】
　　【技巧值加成经验：30，游戏币：300】
　　【剧本通关奖励：新手行囊*1。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　这些信息都显示在墙上的屏幕中，系统提示这时又道：【您已经升到了2级，体能值上限增加，当前为200/200】
　　同时，封不觉看到菜单里的“专精栏”解锁了，一共有六项专精，但其中五项的名称上都被阴影覆盖着，旁边显示着等级：N/A，只有【通用】这项亮着，并显示着专精等级——F。
　　专精这块是惊悚乐园中玩家实力最重要的设定，读过游戏说明的封不觉自然记得很清楚，N/A的级别含义是：无，一窍不通，无法使用该系技能；而F是：极差，接近于无，达到此级别时，即可使用该系的技能，发动成功率20%
　　在奖励显示的同时，电梯的门又打开了，这回门外可不是走廊，而是出现了一个四面金属墙的正方形房间，面积比这个电梯要大五倍左右，灯光从天花板内照下，房间中间有两根圆柱形的空心玻璃柱，此刻里面是空的。
　　封不觉对自己的惊吓值状况无话可说，当恐惧被“量化”为惊吓值以后，他竟然看到了三个零。至于那个恐惧评级，对封不觉来说意义不大，根据游戏说明，剧本结束后会根据惊吓值做出的评价有五种，分别是：浑身是胆，勇气可嘉，惊慌失措，胆颤心惊和魂不附体。
　　像封不觉这种全部为零的状况，是绝对不可能的，要不然设计者肯定会加个等级叫“胆大包天”。
　　对于新手教程来说，封不觉这次的完成度其实已是理论上的最好成绩，因为生存值和体能值与评分是无关的，毫发无伤和奄奄一息地通关在奖励上没有什么区别。
　　封不觉的奖励结算中，已没有一项可以更好了。但他并未表现出多少喜悦之情，只是叹口气，走到了左手边那根玻璃柱前，新的选项立即就在眼前浮现。
　　【请选择行囊的种类。】
　　虚拟的菜单投影上，出现了两种款式的背包，一种是斜背在肩上紧贴后背的样式，另一种则是横挎在腰胯部的类型。他稍稍考虑几秒，选择了第一种。接着，这个背包就由白光聚成，出现在了玻璃柱当中。待白光由虚化实，玻璃柱的半面就横向转动打开，封不觉伸手拿出了这个背包。
　　与此同时，他菜单中的行囊和装备栏也终于解锁了。
　　【您的行囊是一个储物空间，当前最大容量为10件物品，只要能塞入背包口的物品皆可进行储存。部份物品可能为活物，只有在玩家获得其控制权时才可被放入行囊。特别提示：玩家是无法进入行囊的，请不要进行尝试。】
　　【您可以从装备栏中查看此刻您身上的装备，任何您可以装上的东西均视为装备，不设装备部位和数量局限，比如您可以左手持一把刀，右手拿一根球棍，同时双手又都带着指虎。您的服装不属于装备，并与角色形象绑定，无法被脱下或破坏。您只可在登陆空间中改变服装设定，服装可在交易所购买。】
　　虽然此处提示了“交易所”，其实目前来说，根本买不到收费道具，内测玩家们只能穿着默认的服装进行游戏。
　　时下许多游戏公司都急功近利，在测试时，游戏开发度尚只有70%左右，但商城却已经上市了，什么收费道具、服装、皮肤、大红大蓝等等，这些都迫不及待地开始卖了，还有些行业毒瘤，直接就让公司内部人员去第三方网站兜售各种极品装备或者稀有宠物。
　　不过这个梦公司的策略与众不同。他们内测阶段的营销策略，完全集中在了硬件设施的销售上。这款游戏的完成度于内测开始时已是95%以上，在第四代光脑领衔的科技时代，也根本不需要玩家去测试什么BUG，用AI演算就行了。所以内测主要就是为了销售惊悚乐园专用的新型游戏舱NL2055。
　　对于虚拟物品和货币的交易，梦公司严格予以禁止，不但不开官网的商城，还把游戏中的“交易所”屏蔽了，使得玩家都无法进入，而且关闭了游戏内的货币交易功能，致使玩家之间想进行交易非常麻烦。
　　这是一种自信到接近自大的表现，梦公司高层似乎认定了，只要这款游戏公测、正式运营，就一定会取得成功，赚钱根本不急于一时，内测阶段只要扩大用户群和建立口碑即可。
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、2000点游戏币，三、80点经验值】
　　来到另一根玻璃柱旁，面前就弹出了这个选项。
　　封不觉心道：“今天内测第一天，短时间内游戏币是肯定没用的，经验值的话……”他看了一眼菜单，此刻自己2级，升级经验显示0/200。所以这第三个奖励，应该就是当前等级经验上限的40%，现在等级还低，选这个不太划算，于是，他选了装备。
　　选定后，玻璃柱中亮起白光，随后出现了……一块石头。
　　封不觉愣了一下，他脑中的第一反应，怀疑这是什么魔法石之类的道具，结果他拿起来一看属性……
　　【名称：石头】
　　【类型：武器】
　　【品质：垃圾】
　　【攻击力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【备注：随处可见、形状不规则的石块，有时会被拾起来当武器使用，虽然可以自由带出或带入任何剧本，但人们总是用完就扔，根本不会装进行囊或者一直拿着。】
　　空旷的房间中，回响起封不觉的呐喊：“坑爹呢这是！”
　　呢这是……这是……是……


