　　“剑出五成，气运七分，犹有如此威势……”封不觉口中念道，“看来……刚才的我，连跟你打的资格都没有。”说话间，他已开启了灵识聚身术，并脚踏月步，骤然加速，身形由实化虚，扑向了似雨。
　　似雨眼神微变，杀气愈冷，手中封圣向上一旋，凌厉的剑气呼啸而出。
　　封不觉也是毫不示弱，以岚脚相迎，踢出一记黑色的弧形劲芒。
　　叱一声，两道斩击在空中碰撞，能量应声炸裂，激荡的乱流朝四方奔走。封不觉身在空中，受到的影响较大，一时间被逼退了几许。这一招过后，他俨然是占了下风。
　　“还没完哦。”似雨道了一句，手中长剑即刻再动。
　　呼呼呼……一道道剑气若层层浪涛，连斩不绝。似雨出剑极快，旁人看去，剑身已化成重重虚影。
　　“意料之中……”封不觉懒洋洋地回了一句，当即月步反踏，稳定身形，同时连出数十记岚脚，一一迎上那些飞来的剑气。
　　此时天花板上的消防喷头已经被关上了，但周围的湿度仍旧很高，两人使出的斩击在空中爆开，荡出阵阵氤氲之气，倒成了一番不可多见的景致。
　　“不妙啊……比想象中还厉害。”封不觉暗自心道。
　　虽然表面上做出了“老子已经天下无敌”的样子，但实际上，他自己心里最清楚……变身后的力量和速度，也不过就是原本的三倍而已。
　　这种程度的提升，其实和灵识聚身术的作用差不了多少。只不过【斗魔降临】还附带了生存值翻三倍，以及体能值、灵力值无限的特性。所以像岚脚和月步这种无冷却时间的技能可以随意放。
　　另外，此刻他要是开启灵识聚身术的话，效果也会叠加上去，那么他的实力就相当于是原始状态的六倍以上了。
　　然，纵是如此，他与似雨的实力也只在伯仲之间。
　　因为……魂意。
　　先说封不觉，他的魂意，是持续存在的“零时差演算”。这个能力看似和“见闻色霸气”有些相像，不过根本是两码事。零时差演算并非是预测对方的攻击意图，而是在攻击已经发生的刹那，演算出自身实力所能做出的、最合理的反应，并精确地实施。
　　这项能力只有一个问题，就是“预判”和“演算”需要依据。无论是攻击还是被攻击，魂意的演算都是建立在“情报”这一基础上的。比如：想躲开子弹，那你至少得对子弹的飞行速度和轨迹有一个概念，你得知道——“音速、直线”，要不然算出来就是错的，那做出来的反应也会错。
　　以觉哥与湿婆的战斗举例，最后他之所以能轻松取胜，就是因为当他的魂意觉醒之时，早已和湿婆缠斗许久了。故而对湿婆的体术、技能、灵能武器的射速等等，都有着一个很确切的概念。而掌握的情报越精确，做出应对就越完美。
　　再以“登楼记”中的小红帽举例，虽然封不觉没跟她正面交手，但他依然可以在脑中构筑一个基本概念，比如——“她出拳比子弹还快，一巴掌就能把我拍成饼”。以此为依据，用魂意去演算“我冲上去打她”的结果，就会出现——“死死死死死死死”反正一千几百种死法……
　　觉哥的魂意大致如此，再来说似雨。
　　似女侠的魂意是“极限效率”，属即时使用型。这项能力平时并不生效，也没有任何数据上可以量化的记录，因此系统无法将其计入战斗力中，这也是似雨排在二十名之外的原因。
　　不过这种魂意开启时的效果，还是异常卓越的。
　　当玩家进入“极限效率”状态时，动作中所有的瑕疵皆会被修正，消耗也会降到最低。
　　这里再举几个例子，就说跑步吧……为什么长跑运动员跑完一万米后还能站着，而我这种人则会在半路上扑街不起呢。除了肌肉、体重、肺活量这些硬性条件外，最重要的就是方法。同样的距离，用合理的动作、节奏，配合呼吸去跑，肯定比外行人瞎跑一气要节省体力。
　　再说说……劈砖。同样是一条胳膊，皮肤包着骨头和血肉，为什么人家可以一掌劈碎砖头，而我只能一掌劈碎掌骨？也是这个道理。
　　经过艰苦卓绝的训练，肌肉记忆会成为本能的一部分，神经反射速度会加快数倍。当速度、力量、技巧……契合在一个点上爆发出来，就能做到常人无法做到的事情。
　　极限效率，即是让人时刻都处于这种状态的能力。
　　当该魂意开启时，似雨便可将自身实力发挥到理论上的极限，同样的一个挥剑动作，她可以做到更快、更强，但消耗的体能值却更少。
　　当然了，如此逆天的手段，自然也有弱点。这种魂意虽然不消耗任何游戏中的数值，但需要玩家本人用精神力来负担。一旦失去了专注力，效果就无法维持下去。
　　将觉哥和似雨的魂意拿出来比较一下，便可发现，似雨的魂意显然对玩家硬实力的提升更大。她就好比是一发躲不开的子弹，只要实力足够强大，封不觉再怎么演算和应变，也无法超越数据上的绝对差距。
　　然而，此刻还有一个变数，就是【斗魔降临】。
　　这个称号技所蕴含的效果，可不仅仅是技能说明上写出来的那些。
　　封不觉已经注意到了，魔化后，自己的“境界”已然不同了。
　　有那么句戏言——“卖豆腐的命，操总理的心。”
　　封不觉现在差不多就是这个意思，他的“境界”已是武林高手级别了，不过身体还是个二流门派弟子的水准。他可以看出似雨的厉害之处，但实力上却难以匹敌。
　　然，高手毕竟是高手，瞬息之间，封不觉一策已成，决取胜机。
　　确实，三分钟足够了，中距离的斩击互扫只是双方的试探之举罢了。真正的胜负，三招内便可分晓。
　　霎时，半空那团黑色斗气中，又绽赤色血芒，封不觉开启灵识聚身术，月步一踏，豁力杀来。这次的速度和威势，已不是用剑气便可逼退的了。
　　似雨见状，冷静如故。身法丕变，收势避强劲，剑锋斜挡，亦攻亦守。
　　一步之间，封不觉借下冲之势，双手各挟数张死亡扑克，散袭而来。但见金光疾动，张张光牌皆落生死之隙，凶险万分。
　　似雨冷哼一声，剑如莲开，锋影连出，将扑克一一斩碎，交击之间，传出阵阵金铁交加之声。
　　封不觉趁势向前，再进一步，抢到似雨身前一息之地。
　　这一刻，二人间的距离前所未有得近。
　　他们彼此都知道对方的杀招，也知道对方要干什么。
　　【南斗飞龙拳】，无疑是封不觉的必杀之策，在斗魔降临加灵识聚身术的状态下，此乃当之无愧的绝招，一般的剧本BOSS都不可能在这招之下存活。
　　而似雨的杀招，自是一招剑式——【七晴霜寒】
　　二人极招尽出，皆是将技能、状态、魂意，推至极限的状态，剑影与拳影于空气中交织、碰撞、粉碎。
　　在这仿佛凝固的瞬间，他们二位脸上的神情，竟都是微笑。
　　这两个在现实生活中都不算太正常的人，似乎找到了某种默契，某种只有他们才懂的、奇怪的交流方式……并乐在其中。
　　数秒后，招尽声息……
　　拳剑止，胜负分。
　　最后，只有一条人影立于那货柜顶上。而另一人，已化作白光散去。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　听到了系统提示，封不觉长吁一口气，他低头看了看自己血肉模糊的双手，“嗯……如果不是处于魔化状态，她的剑招应该会直接把我的技能给打断吧……”


