　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：70000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1/3】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：1950】
　　【技巧值加成经验：19500，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2】
　　【结算已完成，请继续。】
　　剧本结束后的计时尚未走完，封不觉就选择回到了登陆空间。因为当【斗魔降临】的三分钟结束后，他便会进入生存值1%、且0体能0灵力的状态。就算他留下，在那180秒不到的时间内也根本做不了什么。
　　从结算画面来看，这次杀戮游戏的奖励也并不算丰厚。估计是由于只完成了主线任务，所以经验不多。
　　关于那两条支线任务……第一条【加入Classic阵营，结束战争】自然是没戏的。在武藏小金井制造河豚斗士的时候，封不觉已重新思考过这个问题，他的推测是：若想完成支线任务，最好就别去见“先知”这个NPC，即使见到了，也不要说多余的话。那么……剧情就不会展开到与四柱神有关的层次上去，玩家所掌握的情报会停留在“玩具总动员”的基本设定上。
　　然后，只要跟随着另一条支线任务【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】一路做下去，就会一步一步，让剧情展开，最终取得战争的胜利。当然了，这种“胜利”可能只是系统制造的一出戏，当玩家一走，先知就会把一切复原。
　　不过现在说这些也没有意义了，因为没有回去找擎天柱复命，所以侦察任务也算没完成。
　　“嗯……反正这点经验再加上40%，也已经足够我升到三十级了。”封不觉道了一句，顺手对屏幕上的“接受”选项点了一下，回应了小叹的会议室邀请。
　　他也没有急着去储藏室领奖励，反正已决定了要拿经验值了，一会儿再去也罢。于是，他就直接按下了电梯操作区的会议室按钮，走了出去。
　　“嚯……干什么……这是要拿他祭天啊？”觉哥一进门，就看到小叹满头满脸的零食碎屑，一脸悒悒不欢地坐在会议桌边上。
　　“这就不错了，要是这个空间可以打人，你现在看到的就是WWE那种级别的场面了。”小叹郁闷地念道。
　　“你好像有点不满啊？”悲灵在旁接道。
　　“没有！”小叹赶紧道，“绝对没有！”
　　封不觉上前几步，凑到似雨旁边轻声问道：“他俩这是……”
　　“不知道。”似雨回道，“最好也别打听。”
　　“嗯……”封不觉转过头，若无其事地坐下了，“我一会儿去领个奖励就三十级了，我们是不是考虑去尝试一下团队噩梦难度的……”
　　“喂！直接就扯开话题了啊！对我的遭遇不闻不问啊！”小叹吼道。
　　“有什么好问的。”封不觉有气无力地接道，“无非就是说了不该说的，或者做了不该做的……”
　　“团长英明。”悲灵适时跟了一句，同时瞪了小叹一眼。
　　“身为男人，果断跪下道个歉什么的，应该就能得到女方的原谅了。”封不觉继续道。
　　“不要把你的行为模式套用在所有人的身上啊！”小叹又道。
　　封不觉虚着死鱼眼，缓缓转向悲灵道，“你也是……你看这小子那么可怜，平时也经常被你欺负，没什么原则性问题的话，就原谅他算了。凭我对二位的观察，你们命格衬、八字合、一攻一受分工明确，假以时日，没准能有钱人终成眷属……”
　　啪——
　　一袋薯片从悲灵手中飞出，来到了封不觉的脸上。
　　“都叫你别掺和了。”似雨冷冷道，“你倒好，干脆开始转移仇恨了。”
　　“啊~鄙人专注嘲讽数十年，言出必得，从未失手。”封不觉满不在乎地抓起脸上的薯片往嘴里搁。
　　“又在吹……”似雨摇头轻笑。
　　“哼……”封不觉冷哼一声，用行动进行证明，他只花了不到一秒的时间，就构思好了台词，对似雨道：“对了，身为铁杆粉，你就不想给我生个孩子什么的吗？”
　　啪——
　　又有一包薯片从似雨手中飞出，也来到了封不觉的脸上。
　　……
　　封不觉在会议室中和同伴们交流了一下练习战的战况，随后又聊了些其他，这次连魂意的设定也都公开出来了。
　　就这样，不知不觉已到了深夜。众人约定凌晨到睡眠模式的服务器中再见，便纷纷下线洗洗睡了。
　　至四月二十四日的凌晨，零点四十五分，封不觉又一次登录了游戏。这次他提前了十几分钟登录，想处理一些琐事，免得又让队友等自己。
　　第一件事自然是去领奖励，进入储藏室后的操作不多赘述了，总之，拿完当前等级40%的经验，又抽完两张新的拼图牌后，封不觉的数据如下：
　　称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】。
　　经验值：39800/3000000，技巧值：19450，游戏币：1765000。
　　专精：通用C，器械D，侦查D，格斗C，射击D，医疗E，灵术C，召唤E。
　　行囊（11/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(10/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*2，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型）。
　　装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。
　　储藏室（6/10）：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克，拼图牌-摩托，拼图牌-霰弹枪。
　　技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】
　　可以看到，从三十级开始，经验值的上限又增加了一个零，变成三百万了。从某种意义上来说，对封不觉倒是个好消息……他凭借着自己不会感到恐惧的优势，每级能拿到的经验奖励变得非常惊人。
　　另外值得一提的就是召唤专精的提升，由于在披风争夺战中反复使用“看招”，做了十几次随机召唤，因此他这项专精的熟练度其实已经非常高了，故而在召唤过两次武藏小金井后，恰好升了一级。
　　目前封不觉的那个“角色任务”【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的完成度到了17/50，看来要做完这一步，起码还得十天半个月的。
　　“诶？这几张牌……”封不觉领完奖励，正往仓库里放拼图牌时，忽然发现了什么。
　　他顺手把所有的拼图牌都取出拿在手上，打开眼前的虚拟菜单，选择了“组合”选项。
　　系统提示当即响起：【检索到一种可能的组合序列】
　　眼前的窗口中显示——套牌名称：【T-800】（Terminator，即终结者），消耗【拼图牌：墨镜】、【拼图牌：皮夹克】、【拼图牌：摩托】、【拼图牌：霰弹枪】可构成组合。
　　“四张牌才能组成的套牌吗……”封不觉念叨着，“我闻到了完美级装备的味道啊……”
　　【您选择生成的套牌组合为：T-800，请确认该操作。】
　　随着四张卡牌化作白光重组，一张塔罗牌大小的卡片浮现在了封不觉的手中。卡上印着一个戴墨镜、骑摩托、身穿皮衣、手持枪械的硬汉形象，而且还是水墨画风，违和感十足……
　　系统再度提示道：【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】
　　选择了“是”后，储藏室另一侧便有一柱白光出现，并迅速化作了领取奖励用的玻璃柱。
　　封不觉走到近前时，里面的装备也已成型。那东西看上去像是一台奇怪的机器，大概有手风琴那么大，结构很复杂，一侧有传送带的入口，另一侧却没有出口，只有一块圆形的凸透镜。机器旁边只有一根拉杆，没有其他可调试的部件。
　　他心中已有些隐隐的不安，赶紧将这物品取出并查看起来……
　　【名称：零式魔导粉碎机】
　　【类型：工具】
　　【品质：垃圾】
　　【功能：制造垃圾】
　　【特效：有一定几率制造出传说级物品（至少需要放入三件品质不低于精良级的装备方可启动）】
　　【备注：这是一件由著名巫师鲁星·麦德（losing mind）所发明的魔法物品。根据他本人的描述，该装置可以将数件附带魔法能量的物品进行混合，制造出一件更有价值的强力物品。但现实情况却很糟糕……在麦德毁掉了“借来”的数百件法宝后，这东西只吐出了一堆废铁。于是，麦德被愤怒的同僚们胖揍了一顿，并永久赶出了巫师协会。而这台粉碎机则被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】


【第三卷（下） 巅峰争霸战 S1】


