　　“坑——爹——啊——”封不觉在储藏室中仰天长啸。
　　时隔半个多月的一声坑爹，荡气回肠。
　　“什么玩意儿啊！游戏说明里不是号称拼图牌合出来的至少是精良级装备吗？”封不觉自言自语道。
　　他的激动只持续了几秒钟，随后，他的脸色就突然恢复了平静。
　　这家伙的情绪变化简直像是电灯开关一样，说冷静就能冷静，前后间隔只要一瞬间。
　　“等等……”封不觉念道，“莫非……”他又重新看了一下物品说明，视线停留在了备注的最后一段：【被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】
　　“也就是说……这玩意儿的品质和功能，都是‘巫师协会’那帮受害者填上去的，但真正的品质不明是吗……”他心中推测道。
　　有了这样一个设想后，他的作死行为开始了……
　　“嗯……试一下应该就知道了。”封不觉念及此处，便开始审视起自己的装备来，“只要扔三个精良级以上的东西进去，就有机会拿到传说级装备了是吧……”
　　目前来说，封不觉认为自己手头最鸡肋的装备是【十八铜人的折凳（五号）】，这个没有装备条件的玩意儿在低等级PK时可能会发挥奇效，但等级上去之后，用这个抡人还不如赤手空拳来得有威力。可惜，该装备的品质是“破败”，还够不上粉碎机特效发动的要求。
　　大约考虑了两分多钟，封不觉最终选定的三件装备分别是：【普罗晏比娜的吸尘器】、【蛛丝手套】和【哥布林毒气口罩】。
　　随着等级的提高，玩家们战斗的节奏越来越快，打斗形式愈发复杂，激烈程度也是更甚。因此，以上这三样东西的使用率和实用性，现在看来就显得比较差了。
　　同样是低级别时获得的精良级装备，【马里奥的管钳】和【爵士之舞】这两件就优越得多。前者本身具备工具的特性，可以配合【不那么草率的维修】使用，后者的被动特效更是卓越可靠。
　　“嗯，是这样用吗……”封不觉把粉碎机摆到地上，然后先把体积最大的吸尘器放到了传送带上。
　　【重要提示：您的操作具备不可逆性，请问您确定要这样做吗？】系统提示音和弹窗这时跳了出来。
　　封不觉点选了确认，吸尘器便像生根一样被固定在了机器的传送带上。接下来的两件装备，他也是如此操作，半分钟后，三件装备就在传送带上排成了一排。觉哥也没有犹豫，紧接着就拉动了机器旁边的操作杆。
　　库叱库叱……
　　一阵怪响从机器内响起，传送带动了起来，那三件装备在这一刻突然被卡通化了。当它们从传送带进入机器内的瞬间，都像是“挤”进去的一样，还发出“噔儿”这种音效。
　　十几秒后，待三件装备全部进入了机器内，机器开始颤动起来，吱吱嘎嘎地乱响，就像一台故障的引擎，缝隙中还冒出缕缕紫烟。无论怎么看……这【零式魔导粉碎机】都给人一种相当不靠谱的感觉。
　　又过了片刻，机器另一端的凸透镜亮了起来，锥形的光束聚焦并射出，一团白光赫然成形，随即就凝成了一件物品。
　　【名称：已蜕能的残渣】
　　【类型：其他】
　　【品质：垃圾】
　　【特效：无】
　　【备注：失去特性的物质残渣，纯粹的垃圾，无法以任何形式被利用。】
　　封不觉拿起那坨残渣块，用两秒钟看完了物品说明。然后，他就默默地、迅速地将其销毁了……
　　又过了五秒，他突然暴起，从行囊里抄出折凳，对着眼前的粉碎机一阵猛抡，“去死！死死死死死死……”他边打边吼着，发泄着心中的不快。
　　有道是三根鸡肋能顶块鸡排，那三件装备好歹也是精良级，扔到拍卖行里随便卖卖也能值几个钱的，如今倒好……化为乌有。
　　【提示：制造传说级物品失败，您所置入物品的能量已被吸收，下次制造的成功概率将略微提升。】
　　这句系统提示的响起让觉哥再度恢复了理智……
　　他长叹一口气，抱起那个手风琴大小的机器，搁到了储藏室的一角。
　　“人心不足蛇吞象啊……”封不觉感叹道，“基于赌徒心理，为了传说级装备……想必我以后还会填更多的东西进去吧……”他还是很了解自己的弱点的，“不过……反正我可以通过额外奖励去抽取装备，大不了就是少领几次经验罢了。今后拿到那些精良级以上的坑爹货，就先留着，凑齐三个以上就往里填……只要不断累积，即便我人品再差，从概率学上来讲，也是迟早可以制造出传说级装备的。”
　　这样想着，觉哥的心里也就平衡一些了。
　　不过……他可不知道【零式魔导粉碎机】的坑爹程度到底有多惊人。这玩意儿制造物品的成功概率，初始值其实只有0.01%，而制造失败后的概率累积，则是按照一件装备（无论是精良、完美还是传说）1%这么算的……也就是说，第一次制造时，只有万分之一的可能会成功。即使在他栽进去三件装备后，第二次制造成功的概率，也只有3.01%而已……若第二次他使用了四件装备，再失败，那第三次时就会增加到7.01%……
　　当然了，以上这些是隐性特质，玩家是不会知道的，只有游戏公司通过系统查询才能看到这些数据。
　　“OK……先去逛逛商城吧。”封不觉在储藏室里领完了奖励，便准备到商城一游。
　　由于这是睡眠模式的服务器，而他今晚稍微比约定时间早登陆了十几分钟，所以他就多出了一百几十分钟的时间去做其他的事……可以说是很悠哉的。
　　于是，他回到电梯间，待电梯的门关闭后，又按下了商城的按钮，随即便来到了那熙熙攘攘的开放式空间。
　　前文提到过，惊悚乐园的商城是多重镜像空间的设定，即游戏有N个一模一样的商城，以编号区分，用于分流玩家的人数。当初觉哥和似雨随口定下的编号是10，所以他们地狱前线的人都是将登陆空间的商城入口锁定在十号区域的。
　　这天也是赶巧了，就在凌晨这个时间点上，十号区域里有不少觉哥的熟人在……


