　　商城还是那派繁华的景象，圆形穹顶下的巨大空间中人头攒动。
　　虽说热闹、但不拥挤。这就是系统分流人数的好处，大部分玩家是不会去锁定区域编号的，所以他们每次进入商城，都会随机被分配到一个较为空闲的镜像空间。
　　封不觉没有急着去信息塔那里，而是先到外围那一圈的系统店铺里去补充弹药、电池以及生存值补充剂这类物品。
　　“喂喂……你看那边，那制服……是‘秩序’的人吧。”正在觉哥买东西时，离他几米外的一位路人甲说道。
　　“哇，还真是诶。”路人甲身旁的路人乙接道，“等等！那不是【吞天鬼骁】吗！还有旁边那四个，是秩序的‘醉生梦死’吧，高手齐聚啊！”
　　那些顶尖的游戏工作室，通常会把旗下所有职业玩家的照片都公开在官网上。一是做做宣传，二也是为了避免这些选手在现实生活中被人冒名顶替的情况。毕竟这个社会上的骗子还是挺多的，而这些搞电竞的职业选手，多半都是以网名示人，万一有人冒充他们去行骗，不但是坑了被害人，对选手本人的名誉多少也会有些影响。
　　“卧槽……吞天鬼骁比照片上看上去还要年轻好多啊，看上去只是个高中生吧？”路人甲又道。
　　路人乙接道，“是啊，真难想象，那样的家伙竟然能常年霸占战斗力排行榜的第一位……不过既然是秩序的王牌，想必也不可能是开挂什么的……”
　　“哎……怪物们的世界……我们不懂啊。”路人甲叹道。
　　“不过……”路人乙接道，“和他比起来，最近那个突然蹿升到战斗力排行榜第二位的匿名玩家，似乎才是最热门的话题呢，大家都在猜测，那一定某个职业工作室隐藏的王牌。”
　　“嗯……我也是这样认为，估计在巅峰争霸战中，那个神秘玩家会成为最大的黑马吧。”路人甲应道。
　　封不觉一边买东西，一边面无表情地听着那两人的谈话，纵然心中十分嘚瑟，但表面上他还是做到了喜怒不形于色。
　　“醉生梦死是吧……”封不觉买完了补给品，便准备朝中间的信息塔走去，“说起来……那位【梦（抽）惊（喝）禅（烫）】老兄是认识我的吧……万一他看到我之后过来跟我攀谈怎么办呢……总感觉没什么好跟他说的啊，到时气氛会很尴尬吧……要不要换个区域呢……但为了避开他而特意挪地方，不就显得我有社交障碍一样了吗，虽然我也不能否认自己确实是有点儿……”
　　另一边，秩序的五人可并未把焦点放在周围的玩家身上。他们五个今天聚在一处，是专门到拍卖行来淘装备的。经过了几天的筹措，秩序的管理层已决定了这次巅峰争霸战的第一线选手，即眼前这五人。所以，上头给他们拨了笔款，让他们到拍卖行来做些提升。
　　对于秩序这种业界顶尖的工作室来说，这样的比赛，奖品反倒是其次，他们要的就是名次。游戏内的钱算不上什么，游戏外的广告推广、选手代言、以及相关的各种商品销售链等等，那些才是大头。
　　就拿秩序他们公司自己生产的游戏配件来讲，什么鼠标、键盘、游戏头盔、周边物……在网上卖得火，还不是得靠选手的代言吗。
　　在人们被世界著名球星们代言的运动品牌坑了几十年后，至二十一世纪的中叶，电竞明星代言的各种电子产品，也走上了这条不归路……
　　当然了，秩序不止有这些一线选手，他们还有一大批二线三线的玩家……总之是大规模撒网，有越多秩序的玩家挤入前一百位越好。冲击前三的选手可以打响自己个人的名号，而那些占据百强名次的玩家，亦可替工作室打响招牌。
　　“话说……我为什么非得跟你们一起来买装备啊？”鬼骁站在信息塔下，对着身边的四位前辈道，“你们四个的气场太张扬了吧，在这种公共场合和你们四个走在一起……搞得就跟流氓出来踩场一样啊。”
　　“四个高大威猛的流氓带着个一米六的同伙儿去踩场吗……这是中单被打爆的节奏啊……”一个留着泡面头的男青年笑着说道，他的ID是【醉卧怅然】，观其言行神态，便可看出他是个话比较多、爱开玩笑之人。
　　“我是一米六九！而且还在发育！”鬼骁回道，但话出口后，他才发现自己声音过大了点，导致周围有不少不明真相的路人投来了异样的目光。
　　“嗝儿……”梦惊禅放下手中的酒瓶，打了个嗝，拍了拍鬼骁的肩膀，“没事，小吞，就算你从此都不长个儿了，也是可以突破一米七的，只要烫个头的话……”
　　“谁要烫啊！全社团只有你会去烫吧？”鬼骁吐槽道，“还有……别随便给我起小吞这种超矬的昵称啊！什么叫从此不长个儿了啊！你这是诅咒吧！”
　　“行了……这是工作，你们也稍微认真一点好吧。”悟死参玄似乎觉得站在旁边很丢脸，扶额劝道。
　　这时，他们身边另一名锅盖头、圆脸的青年，则用较为沉稳的语气补充道，“所以说啊……要不是鬼骁总用公款去买一些无聊的东西……上级也不会要求我们一起行动的。”
　　这位锅盖头的ID是……【生鱼片】，没错，秩序这醉、生、梦、死四大高手中，竟有一个人的ID是……生鱼片。
　　此人的ID不禁让我想起了小学语文中经常会出现的一种题型，首先，列出【醉卧怅然】【生鱼片】【梦惊禅】【悟死参玄】这四个词，题目是“请找出以上四个词中比较违和的那个”。
　　会出现这种情况，也纯属巧合。像江湖的“刀剑笑”和诸神的四强，都是当初取名时就想好了要有所关联的。而秩序这四位，是各自成名后，被凑到一起的……也就是说，他们名字的关联性，其实是别人硬加上去的。要是把【生鱼片】拿出这个组合，与另外三个人并称四大高手，没准就会变成“片甲不留”之类。
　　“嗝儿~”梦惊禅继续有气无力地接道，“听见了吧，骁仔，尽把钱花在一些无用的道具上是不对的哦。”
　　“左手烟右手酒的你还真有脸说啊……”醉卧怅然干笑道。
　　正当秩序这五位在公共场合刷新着他们在群众心目中的下限时……
　　忽然，另一个声音从他们后方响起：“哟~好难得啊，竟在这里遇上。”
　　秩序的诸人回头，看到了四个身穿蓝白灰三色制服的玩家，他们的制服右肩处皆有一个淡蓝色的冰玫瑰图案，上衬二字——冰帝。
　　而与秩序的成员们打招呼的人，是【名字很难取】，通称小名。
　　“哦……原来是你们啊。”醉生梦死这四位，竟然还真就认识他们。
　　“哈？这些是什么人啊？”鬼骁一脸莫名的神情，他是真没听过冰帝的名字。
　　悟死参玄对他道：“你偶尔也去逛逛论坛好不好，‘冰帝’可是惊悚乐园中崛起最快的新兴工作室啊。”
　　“哦？那么有名吗？”鬼骁疑道。
　　“对，确实很有名。”生鱼片道，“现在站在你面前的，就是被称为冰帝最强军团的……名字真难取，取名真是难，真难取名字……等等……”
　　迹部少爷头上的青筋当时就爆了出来，“谁是‘等等’啊！一共四个人站在这里，其中三个都用了逗逼昵称，就我还算正常，你居然叫我等等！”
　　“哦！我想起来了，‘取名难’三人组是吧。”这时，鬼骁用一脸恍然大悟的表情给迹部补了一刀，“嗯，是挺有名的，原来他们的社团叫冰帝啊。”
　　他们的对话进行到此处时，封不觉正好走到旁边，听得是真真切切。觉哥自然希望赶紧华丽地路过，千万别跟这帮二货扯上关系，所以，他加快了脚步，心中默念着：“你们看不到我……你们看不到我……你们看不到我……”
　　谁知……他这一加速，反而引起了注意。看到他的人是梦惊禅，禅哥当时正在往嘴里送酒，一见视线中有个打扮成Joker的熟悉身影，他就一口把嘴里的液体喷了出来，“咳……咳咳……疯……疯不觉！喂！疯兄，是我啊！”
　　疯不觉这三个字仿佛有魔力一般，让冰帝和秩序的九人全都把注意力集中了过去。
　　“你认错人了吧……”觉哥单手遮脸，扭头就走。
　　“别介啊，疯兄，上次的事情我还想找你研究研究呢。”梦惊禅显然仍在纠结于遇到GM和衍生者赤铁的那个剧本。
　　“疯不觉吗……”悟死参玄低声念叨着这个ID，“在高谭市时，他也是六人之一吧……说起来……那场杀戮游戏后的第二天，【湿婆】就被挤到战斗力榜第三位去了呢……”他用狐疑的眼神打量起觉哥来，“地狱前线……从没听说过的社团，似乎也不在任何一张榜单的前列，是我想多了吗……”


