　　商城中，封不觉敷衍了梦惊禅几句，便一脸嫌弃地离开了……
　　“这是谁啊？”鬼骁望着其远去的背影，对身边的梦惊禅道，“居然对秩序的王牌之一爱搭不理的，这倒是很少见呢……”
　　“怎么说呢……”梦惊禅又给自己点上一根烟，回道，“是个很有趣的家伙。”
　　“有趣什么呀……说是惹人厌恶的疯子还差不多吧……”迹部少爷在一旁念叨了一句。
　　这话落入了悟死参玄的耳朵里，他即刻便明白了什么，于是机警地试探道：“哦？冰帝的这位小哥，你也认识这个疯不觉吗？不知这位疯兄的实力如何呢？”
　　“什么冰帝的小哥……我的ID就显示在头上有没有，而且我好歹也是这个社团的团长啊！”迹部不爽道，“为什么‘取名难三人组’这种令人尴尬的逗逼称谓那么出名！而我却无人知晓啊！”
　　“谁让你直接照搬二次元人物的名字，还加上‘少爷’这种后缀呢……”小名（名字真难取）说道。
　　“要说令人尴尬的话，你一个人的ID能顶我们仨吧……”老取（取名真是难）接道。
　　真哥（真难取名字）也道，“再说……你不出名的原因主要是实力太弱造成的吧。如果你实力超强，就算是ID耻度颇高、身高也只有一米六，照样可以很有名。”
　　“喂！”鬼骁吼道，“当我死人啊！想单挑是不是！别以为你的ID看一眼背不下来我就记不住了！”
　　这帮家伙一人一句，瞬间就跑题了，并吵吵嚷嚷地互相吐槽起来。
　　“呼……”悟死参玄见状，无奈地长出了一口气，转身朝另一个方向走去。
　　“去哪儿啊？”生鱼片见他要离开，沉声问道。
　　“有些小事……想确认一下。”悟死参玄回道，“去去就回，这帮小子……你先看着点儿吧。”
　　……
　　信息塔另一侧，封不觉正站在人群中，抬头仰望上方不断刷新的拍卖行信息。
　　其实他也并不想买东西，只是来关注一下目前的行情。
　　随着巅峰争霸战将近，最近的物价又出现了明显的波动，不过尚未回升到公测刚开始时那种乱开价的地步，看来如今的卖家和买家大部分还是比较理智的，真把别人都当傻子的傻子，还是少数。
　　“打扰一下，疯不觉先生。”悟死参玄走到觉哥身旁开口道。
　　他没有拍觉哥的肩膀，因为在游戏的公共空间中，在没有征得对方同意的情况下，对一个陌生的玩家进行肢体接触是存在一定危险性的。
　　故意揩油吃豆腐之类的事情倒是不可能，因系统限定，这种意图根本无法转换成动作。但像推搡、拉扯、以及拍肩膀、拉手之类的举动，很难界定是什么意思。在有些人看来很随意的肢体接触，或许在另一些人看来就很不礼貌。所以，在公用空间（包括会议室）里，随便去拍别人的肩膀，所导致的最坏可能，也许是被商城的虚拟守卫给干掉……
　　那帮守卫的实力可是十分惊人的，近两米的身高、终结者机械形态的外观、黑色制服背后写着一个大大的“管”字……一看这造型就是狂霸酷拽强；而在剧本外的玩家们，身体素质会恢复到普通人水准，且无法使用大部分技能和战斗物品，自然不可能是守卫的对手。何况守卫们是有能力直接把玩家踢下线的，有必要的话，光脑还可以远程锁死玩家的游戏舱、联系公安部门……
　　可以说，惊悚乐园对于玩家在公共空间中可能产生的暴力、辱骂、威胁、猥亵等因素，做到了滴水不漏的防范，在保证了神经连接游戏拟真性的同时，最大限度地维护了游戏中社交环境的和谐。
　　值得一提的是，这一系列强硬、且有效的举措，得到了政府有关部门的大力推崇和支持，甚至有可能在不久的将来成为行业规范。
　　当然了，也有人对梦公司所做的这些设定表示抗议，在论坛上发布了许多不满的论调。不用多说……这些人的公民ID已经被网警部门列入黑名单以备后用……
　　“啊？谁啊？”封不觉转过头，看到了来者。
　　这一瞬，他的视线在对方身上高速移动，他的大脑则在高速运转，“悟死参玄、秩序、高谭市、披风争夺战、六人之一、其他人原本都在战斗力排行榜上、战斗后排名变更、单独过来找我谈话……”一连串念头如白驹过隙，闪过他的脑海。
　　一秒间，觉哥就推测出了一个结论，“他心中隐隐怀疑我就是战斗力排行榜第二的匿名玩家，所以想来试探一下。”
　　于是，在几乎没有犹豫的情况下，封不觉就开口回道，“好吧，就是我。我不介意你把这事儿报告给工作室内部的人员，但请不要到处去传。”
　　“这……”对突如其来的这句话，悟死参玄有些措手不及。
　　一般来说，人们思考问题的步骤，就是从A到B，再到C，一步一步，最后得到Z的结论，这个过程所需的时间越短，说明思维的速度越快。
　　悟死参玄也是挺有些心机之人，反应更是不慢，但他思考问题终究需要一定的时间。
　　而封不觉……简单地说，练过。
　　觉哥在和不太熟的人交流时，是不太愿意多啰嗦的，因此，就会出现别人开口说A，他直接回答Z的情况。
　　“呃……这位……疯兄，我还什么都没问呢……”悟死参玄道。
　　“我知道你计划先来一番拐弯抹角的试探，最后再问一个核心的问题。”封不觉说着，抬手指了指高处的战斗力排行榜，“我只是替你省去了一些时间。”他顿了一下，转头看向对方，“怎么？你还想聊点儿别的？”
　　这无疑是赤裸裸地在下逐客令。
　　“呵……没有了，你忙吧。”悟死参玄有些无奈地笑了笑，并转身离去，其心中念道：“疯不觉吗……从未见过的一张脸，也从未听说过他的ID；可他的话听上去不像是在撒谎，难道……战斗力排行榜的第二位真是他……”他又回望了一眼，结果看到觉哥在挖鼻屎……
　　“还……真是个有趣的人呢……”悟死参玄嘴角抽动着，着实不知该对此人如何评价。


