　　商城事件后，转眼便过了一个礼拜。
　　今天，就是四月三十日了，当午夜的钟声敲响，巅峰争霸战的预赛也将正式开启。
　　经过这一周的时间，地狱前线四名成员的等级自然都有所提升。如今封不觉成了级别最高的一个，他已是三十四级、且经验过半了。而似雨、悲灵、小叹三人，还都是三十三级。
　　其实……假如觉哥拼尽全力去练级的话，凭他那通关一个剧本便能拿40%经验的优势，想冲击排行榜第一位也不在话下。
　　但他显然不打算这么做……
　　首先，他不想和社团里的同伴们拉开过大的等级差距，因为那样会加大团队剧本的难度，对自己的专精成长也没什么好处。
　　其次，在游戏的领先集团基本都迈过了三十级大关后，等级排行榜上的名次就保持着非常稳定的态势。等级榜上如果有某个人突飞猛进、过关斩将，一路冲到前列的话，是很容易就会暴露的……这玩意儿就算匿名也没用，你只要一排团队本，就会遇到人，只要遇到人，人家就会看到你的等级。整个惊悚乐园中，目前到达三十六级的人就屈指可数，三十五上下的也多半都是隶属于工作室的职业玩家的，若是觉哥不控制一下自己的级别，他离出名就不远了……
　　当然了，封不觉屡屡放弃经验奖励的理由还有一个——他想抽精良级装备。
　　【零式魔导粉碎机】绝对是个万恶的深渊，除了二十四号凌晨交代进去的三件装备外，在最近这七天时间里，它又吞掉了整整十件精良级的物品。这十件物品中，有八件是额外奖励中抽的，还有两件是封不觉在拍卖行里淘来的廉价鸡肋物。
　　觉哥在第二次制作时，也填了三件装备进去，结果失败。
　　这次，机器的制造成功率被累积到了6.01%……
　　而在第三次制作时，天真的某人告诉自己——“事不过三”，于是他一咬牙一跺脚，填了四件装备进去，结果……还是失败……
　　这时，机器的制造成功率便累积至10.01%了……
　　到了第四次制作时，封不觉的心态，和那些坐在老虎机前，输进去几十万还在玩的赌徒也差不多了。
　　于是，又是三件，继续失败……
　　制造成功率到了13.01%，但封不觉的耐心已接近于零……不过，他倒并没有抓狂。
　　说来也巧，和以往相比，最近七天里，觉哥抽到精良级装备的概率显著提高了，虽然偶尔还是会拿到类似石头和玩具球棒的玩意儿，但在大部分情况下，只要他选择抽装备，至少能出现普通级以上的东西。估计这也和等级有点关系，毕竟他也三十多级了，【随机抽取一件与等级相应的装备】这个奖励，总不能给他一坨大粪，并在备注里标明这是一坨圣屎（holy crap，俚语，意思类似我勒个去，字面可译作圣屎）吧。
　　只可惜……抽取的物品品质是上去了，但真正有价值的还是一件都没抽到，基本都是鸡肋玩意儿，放进拍卖行也是倒贴手续费的那种。就算不填进粉碎机，八成也会被卖店的。因此觉哥才把它们往机器里填了。
　　由此可见，封不觉也并非是个纯粹的赌徒，至少他还没有失去理智，否则早就把身上的好装备都扒下来往机器里填了。
　　和觉哥相比，在这十天中，其他玩家的表现，才称得上是真正的“疯狂”。
　　随着巅峰争霸战的日期一天天临近，各种连带效应如惊涛骇浪一般卷来。
　　先说论坛吧……
　　这段时间，论坛的发帖量迎来了公测开启后的第二波高峰。标题类似“如何在XX（这里的XX可能是十天、八天、一周，胆儿肥的连五天都敢写）内快速冲到三十级”的帖子遍地都是，而且个个大热。
　　帖里的回复也很有意思，比如有一个家伙跑到所有类似的帖子里去抢二楼，并复制粘贴一句“楼下的各位，把练级的时间花在了看这篇攻略上，你们已经后悔了吧。”
　　另外，标题类似“有关争霸战赛制之我见”、“在五月的哪段时间排队不易遇到职业玩家”的这种帖子，也能换得大量点击。说实话，看这种帖才是真正的浪费时间……要是靠研究赛制就能晋级，国足早就是世界杯的常客了。
　　还有一些，就是纯粹的攻略帖了，比如“射击系玩家武器选择及技能搭配”、“论召唤专精猥琐流的强大”等等，这类帖子的水准参差不齐，与发帖人的游戏水平、文字表述能力都有关系。有些人玩得好，但未必能写出好攻略，有些人写得天花乱坠、煞有其事，但因水准有限，其攻略未必准确。
　　最关键的是……在惊悚乐园这种玩家个人特色异常鲜明的游戏中，学习别人的成长模式究竟是助益还是误导，确实很难说清楚……
　　再说说游戏层面。
　　各阶级玩家们的练级热情皆是空前高涨。没到三十级的想尽快获取报名资格，到了三十级的则想建立等级优势、累积实力。
　　所有的游戏模式中，杀戮游戏的排队率在近期明显上升。很多平日里不喜PK、或不擅PK的玩家，比如小叹这种吧……他们在争霸战开始前的这段日子，也都纷纷投入了“与人斗”的大潮，逐渐习惯了战斗的氛围和节奏。
　　拍卖行里的买卖情况更是前所未有得火爆……开服至今这二十六天，惊悚乐园的知名度、社会影响力、玩家数量等，都在稳步增长。到了争霸战前夕，更是急速激增。而玩家数量、在线人数、在线时间这三个数值的提升，就意味着更多被生成的剧本，更多被带出剧本的道具……最终这些东西都会体现在拍卖行的交易数量上。
　　巅峰争霸，作为游戏内的第一次大事件，无疑让绝大多数玩家都趋之如骛。等他们以后成了“老玩家”，便可以和那些新人们来一句：“切……想当初，第一次巅峰争霸的时候，我如何如何……”那绝对是倍儿有面子的事。
　　相反，要是你在大事件发生时，明明已经身在惊悚乐园，却还没练到三十级，或者是进了预赛，却连完整的五十场都没打完就被淘汰了，那以后也就没什么谈资了……不禁会有一种“我早已身在江湖，可江湖中没有我的传说，你若刨根问底，也只能问到我的耻辱”这种感觉。
　　当然了，像似雨、悲灵这样的情况算是例外，她们是纯粹的休闲玩家，而且都是土豪级别。对胜负不执著，也不想扬名立万什么的。这类人对比赛没兴趣的话，不参加也就不参加了。
　　说完了玩家，最后，还得来说说游戏公司那边的情况……
　　在大战将近之际，梦公司秉持着他们一贯的作风——以不变应万变。俨然是一副垄断企业霸气外漏的可憎面目，让那些痛并快乐着的拥趸们默默地交出了膝盖。
　　按理说，在这种时期，一般的游戏公司都会以一种趁火打劫般的姿态，推出各种坑钱的策略……
　　比如说，可以打包一堆特殊物品，冠上一个“巅峰争霸备战礼包”什么的狗血名字，定一个998的售价，引一些土鳖上钩，让他们刷刷优越感什么的。
　　又比如，可以给近期销量翻倍的双倍经验卡来个提价或者打包促销之类的。
　　还可以推出几个新道具，像什么五倍经验卡、剧本难度降级卡……虽然有破坏游戏平衡的可能，但只要来个所谓的“限量销售”，就可名正言顺地高价坑人。甚至还可以来个“捆绑销售”，比如，你买个游戏舱，我送一件虚拟道具什么的……
　　这些手段在过去那些年里，被无数奸商玩儿过，可谓屡试不爽。以惊悚乐园目前的火爆程度，完全可以如法炮制，定能狠赚一笔。
　　但梦公司，就是这么特立独行……就是这么稳如泰山……
　　在这节骨眼儿上，他们一点儿动静都没有。
　　就连RMB与游戏币的汇率，也依旧稳定，只是从1:2000到了1:1900而已。这点浮动，和每周的自然浮动也差不了多少。很显然，梦公司并没有对游戏币坐地起价的意思。这种态度，反而刺激了市场，让玩家对这家游戏公司有了更大的信心。许多从不在游戏中消费的玩家也都按耐不住、纷纷解囊。
　　不过……梦公司还有另一个特点——不鸣则已，一鸣惊人。
　　果然，在四月三十日当天，他们在官网上宣布了一条令人震惊的消息……
　　这日下午五点，预赛、复赛、及决赛的具体规则，被颁布了出来，分别被命名为【虫之战】【茧之战】【蝶之战】，三战将依次诀出前三千名、百强、以及五十强。
　　在这三战过后，留下的五十人，才有资格参与真正的【巅峰争霸】。
　　而与这堆规则公告一同发表的，还有这样一条信息：【至五月一日零点，即报名截止时刻。系统将从已报名的所有玩家中挑选十名“特邀玩家”，直接进入蝶之战。】


