　　“特邀玩家将直接进入【蝶之战】”，这就意味着……甭管这十人的最终成绩如何，他们已经占掉百强中的十个名额了。
　　在预赛前这最后一天，梦公司突然宣布这样一条恶意满满的消息，无疑会引起玩家们的严重不满。
　　虽然每位报名者的心里，都存有“该不会邀请我吧”这样的侥幸，但大体上……他们也都清楚，那种可能几乎为零。
　　自己拼死拼活地征战【虫之战】，想出线还得看点儿运气。可人家却是报完名就直接进百强，哪怕随便打个酱油也能拿名次拿奖品，这算个什么道理？
　　于是乎……可以预见到的情况发生了……论坛又炸了。
　　好在游戏公司这次早有准备，限时限量发帖的功能即刻被启用。
　　但饶是如此，下午五点后的发帖量照样暴增，持续到了午夜也未见衰退的迹象。
　　大量的阴谋论者跳了出来，诸如“梦公司无视公平原则，内定名次！”、“土豪直接买下百强名额？”、“所谓巅峰争霸不过是工作室和梦公司联合炒作的闹剧”之类……各种恶意揣测的帖子层出不穷。
　　虽然这些帖子全都没有任何根据，纯粹是臆测乃至扯淡，但支持者依然甚众。
　　而这段时间，惊悚乐园的客服部门，基本也都陷入了半瘫痪状态。线上客服已被海量的消息淹没，如果按时间顺序一条一条回复的话，仅这三小时里收到的留言，就得花三个工作日才能回完。电话客服那边更是焦头烂额，所有话务员都处于通话状态，也只能保证10%不到的接听率……
　　很显然，玩家们都想要一个“解释”。
　　终于，到了晚上八点，在玩家们折腾了整整三个小时后，梦公司的官网上才不紧不慢地给出了有关“特邀玩家”事项的补充公告。
　　【本次比赛中的特邀玩家，为“种子选手”。即：在进入巅峰争霸阶段前，在既定的规则、赛制下，被淘汰概率最接近零的十名玩家。
　　将种子选手从虫之战、茧之战中分离，是主办方对其他玩家采取的保护机制。
　　特邀玩家将由系统选取。五月一日零点整，光脑便可完成计算、并自动公布名单。
　　具体情况，请广大玩家继续留意官网公告。】
　　从某种意义上来说……这段公告比前一条更加恶劣……
　　玩家们本来就对这十人的存在感到不爽了，现在游戏公司居然还公开说，“这帮人是系统认定的、有极大可能杀入百强的高手，不让他们打预赛是为了保护你们。”
　　这简直就是把种子选手们放到火上烤……这十人要是真的强到令人发指，那也就罢了。但若是他们在蝶之战中的表现名不副实、或者乏善可陈，那赛后定然会遭到恶意攻击，各种黑幕谣传亦是不可避免。
　　好在……后来的事实证明了，这十个家伙，的的确确，全都是怪物……
　　……
　　当晚八点十五分，封不觉以非睡眠模式登陆了游戏，他上线后的第一件事，还是收邮件。
　　这几天，有好多陌生人给觉哥发来了好友请求，还有就是些打招呼、攀谈的邮件，这些人全都是“秩序”的成员。
　　二十四号那天，悟死参玄在商城被封不觉给打发了以后，回去和梦惊禅交流了一番。二人迅速达成共识，基本确认了觉哥就是战斗力排行榜第二位的事实。随后，他们就向上级报告了这件事。此事当即被列为秩序内部的最高级别信息。
　　于是，从二十四号凌晨起，觉哥就开始断断续续地遭到秩序工作室的骚扰。面对这种状况，封不觉自然是一律不予搭理，邮件扫一眼就删、好友请求统统拒绝。他的应对方式很简单……在对方提出任何要求前，先将其扼杀在摇篮之中。
　　但对方似乎一直没有死心……还是不断地在努力和封不觉交涉。
　　要说这秩序工作室的行事作风，还真是和诸神的路子不同。诸神那边，是直来直去的，在被果断、坚决地拒绝后，也就不再做无谓的尝试了。
　　而秩序这边……封不觉十分确定，他们有个类似“公关部”的部门存在。因为这几天他收到的邮件和好友申请中，出现了很多明显女性化、且很暧昧的ID……邮件内容从“我是秩序社团的某某，能和你聊聊吗”，逐渐演变成了“疯不觉哥哥，某某（以第三人称称呼自己）能和你聊聊吗”，再到“就是想认识一下你，怎么不理人家呢”这样的内容……
　　觉哥每每看到这样的邮件，都是一身鸡皮疙瘩，颇有一种路过烟花巷前被人拉客的感觉……最让他震惊的是，在那些女性化ID的交涉无果后，还出现了一些类似“王的男人”、“假发子”这种意味不明的奇怪ID来找他的情况，看来秩序真是很想和自己搭上线……已到了无所不用其极的地步。
　　“啊……又有新公告了吗……”封不觉删完邮件，又通过触摸屏打开了官网，“嗯……种子选手……”他念叨着，“说起来，根据这段公告的内容……身在战斗力排行榜前列的我，岂不是很有可能会成为十人之一吗……”他沉吟道，“若真的出现这种情况，我的名字岂不是会被挂在官网上，瞬间成为上百万玩家的众矢之的……”
　　觉哥摸着下巴，思索道，“不过……既然参加了这个比赛，实力曝光也是早晚的事了吧……即便我没有成为特邀玩家，凭我的实力，也有很高的几率可以杀入茧之战、乃至蝶之战，届时的比赛会有直播和录像，对战双方的名字也会列出来……”他叹了口气，“低调的日子到此为止了吗……快则四个小时，慢则半个月，我就会变成知名玩家了，真麻烦啊……”
　　这时，一条通讯请求跳了出来，是似雨发来的。
　　封不觉按下接受后，直接说道，“今天你挺早啊。”
　　“悲灵又和小叹去单挑杀戮游戏了。”似雨回道，“我们俩先排着吧。”
　　“诶？最近他俩单独相处的时间好像特别长啊……”封不觉接道。
　　“你想说什么？”似雨用其一贯的冰冷口吻问道。
　　“没什么……随口一说。”封不觉莫名紧张起来，加快了语速，说完还讪然一笑。
　　“哼……”似雨发出了一声颇为诡异的笑声，说是冷笑也不太像……还隐隐透出一丝莫名的愉悦。
　　……
　　同一时间，现实世界，梦公司总部。
　　在整栋楼最大的那间办公室中，伍迪正舒适地靠在一张老板椅上，通过一台70英寸的液晶电视，收看一场国际象棋的比赛……
　　“看凡人下棋，有意思吗？”文森特的身影忽然出现在了办公桌对面。
　　“嘿嘿……我不是在看他们的棋。”伍迪回道，“我是在观察和揣度他们的思考模式。”
　　“想看‘人心’吗？”文森特笑道，“坐在荧幕前，恐怕是很难看到那种东西的。”
　　“你来就是为了妨碍我看电视？”伍迪问道。
　　“我来，是想向你确认一下……”文森特道，“你对这次的布局，真的有信心吗？”
　　“嘿嘿嘿……你不觉得这个问题很无聊吗……”伍迪笑道。
　　“是啊……你从来都是自信满满啊……”文森特长吁一口气，接道，“可是……你是不是忽略了什么？”他顿了一下，“斗争心可是人类最危险的潜力之一……像‘特邀玩家’、‘种子选手’这样的字眼，是不是太张扬了？你若是让那十人老老实实从虫之战打起，他们定能轻松地过关斩将、突破蝶之战，进入五十强。而现在……你用这种形式，让他们直接就去打蝶之战，反而有可能出现意外情况。”
　　“不不不……”伍迪摇摆着手指，“没有什么事，能称得上是意外。”他捂嘴奸笑，“嘿嘿嘿……对手对他们重视也好，轻视也罢，胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。”他转头看向文森特，“古往今来，万千世界……能够将众人踩在脚下的，从来都是具备超凡能力的人。弱者们只能依附于强者，并不断地膜拜、效仿。若他们妄图染指那高高在上的天位，就得看看自己到底有没有那份器量和实力了。”
　　“呵……”文森特笑道，“这话听着怎么像是西蒙的论调啊。”
　　“因为这番话就是我的论调……今天上午我刚对伍迪说过一遍。”西蒙的声音响起，不知何时，他已是双手插袋、站在了房间的落地窗边，一脸肃然地望着窗外繁华的都市夜景道，“难道你认为……没有我的允许，那个终日‘嘿嘿嘿’的家伙敢轻举妄动？”
　　“嗯……我明白了。”文森特道，“以裁判的角度来看，那十人低调地从虫之战开始打，反而对其他玩家不公平。”
　　“嘿嘿嘿……所以……你与其担心那些无谓的‘意外’，不如好好期待Origin这次的表现吧……”伍迪用中指推了推泛着白光的眼镜，对两位同僚道，“你们也很想看看，封不觉能否‘做到’吧……嘿嘿嘿嘿……”


