　　【枉叹之，等级33】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸-虫之战，请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“谁言螳螂难拒辙，且看萤虫吞明月。”这虫之战的开场语，由一个激昂的男声念响，听着倒是挺励志的。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-虫之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：胜场+1】
　　【您目前的战绩为：0战0胜0负】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　午夜过后，小叹便以睡眠模式登陆了游戏。这是他这次上线后所排的第一个剧本，也是他在巅峰争霸战中的第一场比赛。
　　他此刻的情绪……却是一点儿也不紧张。
　　这货好歹也是个医生，是的，虽然我已经很久没提这个设定了，但他确实是个医生，而且是颇为优秀的一位。
　　面对科学无法解释的灵异鬼怪时，他很容易被吓到……这是个性使然。
　　面对古小灵的欺负和蹂躏时，他毫无反抗能力……这是你情我愿。
　　但到了动真格的时候，王叹之同学可是绝不含糊的。
　　这一周，悲灵与他做了N次一对一的强化训练，如今的小叹对于PK这事儿，已是习以为常。事实上……他的表现已远远超出了悲灵的预期。
　　在两人集中练习的这段日子里，悲灵已隐隐察觉到了小叹的才能。她发现……其实小叹有着极为优秀的战斗天赋，只是……他似乎有意无意地在压抑着这种本能，仅在某些危急关头，才会迫于压力显露出来……而大多数时候，小叹的表现仿佛是“害怕去重创对手”。
　　不过，纵然是在这种状态下，习惯了玩家之间战斗节奏的小叹，也足以称得上是一名高手了。或许他和职业玩家还有差距，但绝不是一般的休闲玩家能轻松搞定的。毕竟……小叹还有一个优势——他是土豪。
　　在巅峰争霸开始前夕，小叹也是技巧值加游戏币（RMB）双管齐下，添置了一身不错的装备。现在的他，近战时是双挥的配置；除了觉哥送给他的【蓄能三棱军刺】外，他还在惊吓盒子中买了一把爪刃……
　　【名称：喵星人的愤怒】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：冰】
　　【特效：对戴眼镜的、穿正装的、打领结或戴领带的人型生物、以及物理学家，将造成150%的武器伤害并必定附加冰冻效果】
　　【装备条件：格斗专精C】
　　【备注：锋利的四刀爪刃，其材质不明。在爪刃的血槽中刻着这样一行字：喵喵~喵喵喵~喵~喵喵喵喵喵（埃尔温·薛定谔是个坏蛋）】
　　单纯从攻击力和属性来看，这也算得上是一件好装备了。因为“冰”属性是游戏中比较稀有的一种武器属性，一旦触发，其缓速、冻伤的效果，都是十分具备战术价值的。
　　在此前提下，即使这把爪刃的特效有些无厘头，也已无所谓了，再说……也未必就遇不到符合条件的目标。
　　小叹现在是右手配备爪刃，右腕藏有袖剑，二者可交替配合使用；其左手则是逆握蓄能军刺，左手前臂外侧还配有袖镖，内含五支锋锐的快镖，甩手即出。
　　当初他买服装的时候，选择这套刺客套装还真是选对了，到底是冷兵器时代的职业杀手配备，身上有充足的储物空间、武器插槽，各种装备皆是伸手即得，十分顺畅，而且这衣服还轻便束身，可让玩家将敏捷的特质完全展现出来。
　　其他装备方面，除了聊胜于无的商店货以外，小叹还在拍卖行买了一件铠甲。
　　【名称：枯萎之铠】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：被火属性攻击时会受到双倍伤害】
　　【装备条件：等级30，装备后绑定】
　　【备注：很久以前，魔溪镇的猎人们便研究出了这种铠甲的制造方式。他们从树人战士的尸体上割下树皮，扯出浸泡于魔溪中的藤蔓，将二者结合，制造出了这种极轻极韧的防具。畏惧火焰是其唯一的弱点。】
　　这东西的优缺点同样明显，要不然也不会被挂到拍卖里去。估计在剧本中发现这件装备的玩家已有了一件别的铠甲，考虑到这【枯萎之铠】存在弱点，两相取舍之下便放弃了。
　　其实，只要对手不知道这件物品怕火，那穿在身上还是很不错的，“较强”的防御力、轻便的特性，都是小叹需要的属性。
　　再来看看技能，他的称号【疾风飞魇】未变，玩具战争时期拥有的技能自然也都在身，此处不表，且说他新学会的。
　　在某次抽取剧本通关奖励时，小叹幸运地抽到了一个相当强力的技能，和【逆刃回旋斩】那种常规主动技不同，这次是真正的大招级技能：
　　【名称：怖影追魂】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：运用暗速力的恐怖招式，将暗速力转换为能量，集中于一击之上破敌（使用近战武器、且保持移动状态方可发动）】
　　【消耗：最大体能值的50%】
　　【学习条件：格斗专精C，侦查专精C】
　　【备注：传说中的魔族杀手“暗闪”所惯用杀招，其独特的暗速力能量以不可思议的形式终结了无数英雄的性命。此招发动时，威力视玩家本身的移动速度和出手时的冲击力而定，最低不低于武器伤害。】
　　理论上来说，只要玩家能用某种手段，加速到一定的程度……比如超过音速，那这一击想秒杀BOSS也不是没有可能的。
　　综上所述，在这争霸战开始前的一个礼拜，无论是硬条件还是软实力上，小叹都有了相当可观的提升。他现在也是很有信心在虫之战中杀出一条血路，进入前三千名的。
　　只是……谁也没想到，此刻，他第一场遇到的对手是谁……
　　站在他面前百余米外的那道劲影，乃是刀锋工作室的三号人物，目前位列战斗力排行榜第十六位的——【七杀】


