　　刀锋这个社团的性质，前文中也曾略有提及，那是有官面背景的。该社团内的所有成员都是从军、警、政等机构中抽调而来。他们目前隶属的部门，名义上是网警旗下的一个独立团队，而实际上，背后大有文章……
　　可能有人会质疑，政府部门有什么理由组织一帮人，专门到一个游戏里建号潜伏，去展开日后的工作呢？
　　说来话长……很显然，这部小说的现实世界中，有着神神鬼鬼、地狱天堂等这些设定。那么……这个世界的政府机构中，自然也有着专门应对这些超自然状况的部门存在。而这个神秘部门的权限，是十分惊人的，他们完全有能力去下令办这件事。别说刀锋这一个社团的人力了……如果有必要的话，抽调一个团的人马，去游戏里成立一个比任何职业工作室都强的组织也不是不行。
　　不过，由于伍迪与那个神秘部门的现任负责人私交甚好，故而对方才采取了现在这种比较宽松的介入形式。基本上就是“只监视、不作为”的态度。若是真的出了什么大事，有关部门肯定优先会在现实世界中把梦公司总部给拿下……
　　当然了，这些剧情，并不是本书的核心内容，还是回到故事中来。
　　【七杀】，虽然号称是刀锋的第三号人物，但论单打独斗的能力，他才是第一高手。因为他们的一号二号人物，类似于团长和政委，或者说是统帅和军师。
　　而七杀，是大将。
　　能够位列战斗力排行榜前二十的人，没有一个不是顶尖好手。虽然他排在第十六位，但这并不代表排在他前面的人都可以赢他，也不代表排在他后面的人遇上他就一定会输。只要实力同在一个区间内，两名玩家间的胜负便是充满着变数的。
　　可惜……小叹不在七杀那个档次。
　　“那个徽章……”七杀在很远的地方就看到了地狱前线那扎眼的社团徽记，“呵……竟然第一场就遇到了地狱前线的人。”他又岂能不记得在高谭市击败自己的疯不觉所属的社团名呢……
　　这还没开打，七杀就已经亢奋起来了。
　　“七杀，刀锋的那个七杀啊……”小叹也是经常会去看看排行榜的，像这种比较容易被记住的ID，他自然有印象，“嗯……运气超背啊，第一场就遇到排在前二十的高手。”他心中念道，“不过……这样的对手，也正好可以试试我的实力究竟到了什么程度。”
　　面对强敌，小叹非但没有怯意，反倒是燃起了斗志。
　　此刻，二人四周的环境是一片荒芜的空地，脚下的土地硬度适中，表面铺着一层枯草和沙土；头顶是日正当空、万里无云的景象，视线开阔。因为是预赛专用剧本，所以没有剧情、地图也很简单。
　　而且，系统很“体贴”地让这两名以近距离作战为主的玩家直接相遇了……一进剧本，他们便可以在视线中直接看到对方的身影。
　　两人相隔百余米距离，在对峙了数秒后，七杀先开口了，他朗声言道：“朋友，既然是比赛，那我就不客气了。”
　　“还望赐教。”小叹伸手一探，蓄能三棱军刺便出现在了左手之上；其右手也是握拳一旋，刃爪应声弹出。
　　“哦……这小子可比他们团长有礼貌多了啊。”七杀心中吐了个槽，口中回道，“彼此彼此……”他使的是拳，主力武器是一副精良级的拳套，因此不必做什么准备，迈步便上。
　　“好快……”小叹看着视线中那道骤然模糊的人影，顿感压力倍增。正所谓行家一出手，便知有没有。七杀一动，小叹就明白，对手的速度绝不在自己之下。
　　这一刻，小叹也本能地动了起来。横向移动之际，其左臂的袖镖已是高速飞出。
　　“想试探我的速度和反应吗……”七杀一边轻松地躲过飞镖，一边低声念道，“这策略倒是很合理，只不过未必有意义就是了。”
　　弹指之间，两人间的距离便缩短到了十米之内，小叹射出的五支飞镖，无一命中。
　　“切……”小叹见对方肆无忌惮地正面冲袭，心中也隐隐生出一股狠劲儿，冷哼一声言道，“那么想短兵相接的话……就成全你！”
　　话虽狠，但他接下来的动作却是……打滚。滚得很突然、也很迅速……而且出人意料。
　　作为仅专注于格斗这一项的极端玩家，七杀在近战中不会畏惧任何人，纵然让他对上湿婆乃至吞天鬼骁这样的角色，他也坚信自己在格斗方面不会吃亏。
　　而小叹，论打斗的经验和技巧，和对方差得太远了，他也只有在速度这方面，可以与七杀抗衡……
　　所以，他若要赢，靠常规的格斗手段，定然是行不通的……
　　于是，小叹干脆反其道而行之，力求招招出奇、式式惊异。
　　“嗯？”七杀确实没想到，对方架势也摆了、兵器也亮了，结果却根本没去用，而是在地上迅速翻滚，左腿旋扫，直取自己的脚踝。
　　“哼……突然就开始攻下三路吗……旁门左道。”七杀闪电般抬膝猛踏，避过攻击的同时，已反攻而去。
　　谁知，小叹的扫腿只是虚招，其右腿在这一刹那来了个蝎子摆尾，倒踹对手的小腹。
　　七杀的反应略慢了半拍，但仍来得及收势变招，他选择用支撑脚勉强发力、踏地而起，让身体反弹而出。
　　小叹见状，立刻袖风一卷，带出一点寒芒，追袭而去。
　　虽是甩手即出的袖镖攻击，但仍是强劲如矢。
　　不料，双脚浮空无处借力的七杀，却只是报以冷笑，“不错，竟可以让我露出破绽，而且你也懂得把握破绽。”他这句话还没说完时，已经用两根手指，夹住了射向自己咽喉的快镖。
　　“开玩笑的吧……”小叹冷汗都下来了，在这么短的距离上，而且七杀还是处于勉强跳起的缓慢滞空状态，竟也能接住速度如此之快的暗器。
　　“还没完呢……”七杀笑道。
　　话音未落，他的手已转了一百八十度，并用夹住飞镖的食指中指猛力一甩，将那飞镖以相同的轨迹逆向反射了回来。
　　“卧槽……二指真空把！”小叹惊道，他身子一转，一道刃光飞出，堪堪挡下了飞镖。
　　他还真就说对了，七杀使出的，就是北斗神拳中的“二指真空把”。像箭矢飞刀类的东西，用这招皆可接下、并能予以反射。除非飞来的攻击远远超出一般箭矢的威力，或者短时间内飞来一片弹药，否则这种暗器类的攻击，对二指真空把的使用者就是无用的。
　　“可惜，要是你能一甩手打出一片霰弹枪的子弹，没准我还真会受点损伤。”七杀从容的态度表明他依旧是游刃有余。
　　说话间，他已重整态势，瞬间踏到刚刚起身的小叹面前，“再给你看一手好玩儿的……狼牙风风拳！”
　　暴雨般的拳锋骤然打来，疾如烈风，利如狼牙。
　　小叹并非没有防备，但这连绵不绝的打击着实难避。他能想到的办法就是……以攻代守。
　　但见小叹咬紧牙关、身形展动、稍微调整姿态，便双手并出，还以颜色。
　　军刺和刃爪舞出层层银芒，如两条狂乱的银蛇，迎着狼牙盘旋飞舞。霎时间，两人间爆发出一连串“叮叮”的响声，如密雨敲窗，珠落玉盘。
　　七杀的钢锁拳套威力不俗，加上其自身的实力，在对上小叹的两把刃兵器时，他俨然占据了上风。
　　然，技能毕竟是技能，【狼牙风风拳】可不是七杀随便吼吼的，确实是他的技能之一。而小叹只是单纯依靠着自己的反射神经，高速挥动武器进行格挡。
　　二者相抗后，自是小叹比较吃亏。
　　拳刃交错片刻，小叹已是身中十余击，左手几近脱力、右手腕部生疼。而七杀，仅仅是双拳略有些麻而已。
　　“居然靠即时反应来强行扛技能……”七杀表面上虽是不动声色，但心中却也是暗暗吃惊，“有点儿意思……看来用常规招式干掉这小子不太礼貌啊……”
　　“杀气！”小叹自己也不知道为什么，这两个字就这么出现在了脑海里。他这时没有在看对方的眼神，七杀也没有做出任何要放大招的迹象，但小叹就是有一种强烈的感觉，对手的致命一击，将在下一个瞬间到来。
　　而此刻的七杀，也恰在心中念道了一句，“除了速度，其他方面基本不够看的……送他上路吧……”随即便轰出一招【里百八式·大蛇薙】。
　　但见其左手高举在身前，打了一个响指，一点炎芒自指尖爆开。接着，其下半身脚步微错，躯干从左向右回转，全身便都被笼罩在了金红色的炙炎能量之中；最后，他的右手顺势向前，推送出一团汹涌的爆炎，扑向对手。
　　这组动作一气呵成，留给小叹的反应时间只有一秒，如果他在对手打出响指的刹那还没有察觉到这是一记杀招，恐怕就难逃被秒的命运了。
　　轰轰轰……
　　伴随接连三声爆响，小叹的身影被火光吞没。
　　“结束了吗……”七杀心道，“不对！”他感觉到了什么……
　　虽然他已经看着对手被自己的大招正面击中，但他多年的战斗经验告诉他……事情没完。
　　果然，一道白芒钻入了七杀的双眼。
　　那是阳光，被军刺的锋刃所折射的、刺目的阳光。
　　一道无声的、鬼魅般的影子，来到了七杀的侧后方，一条右臂探出，其脉门处的袖剑，已抵在了七杀的喉下……
　　袖剑弹出了，但没有刺入七杀的脖子，在最后的最后，那零点零几秒的间隙，七杀还是做出了动作……他向侧面闪去，并急仰后颈。
　　他的颈侧遭创、血流如注，他的惊吓值也在那一秒间攀上了峰值，但他还是成功逃过一死，并本能地做出了反击。
　　“铮——”一声，他逆摆出的拳头，撞上了小叹逆握的军刺。
　　这一击一格之间的冲力，帮助七杀拉开了距离，并争取到了时间。
　　“是残影吗……”七杀凭经验做出了这个判断，“故意等到最后的瞬间才分出残影，承受我的杀招……而本体则悄然靠近，来抹我的脖子……嗯……简直像提前就感觉到我要开大招了一样啊。”
　　冷汗从七杀的额头上滚滚而下，他不禁暗自庆幸……刚才若不是对方的刀刃正巧反射了阳光，只怕那把袖剑已从下颚钻入了自己的头颅……胜负也已经分出了。
　　“地狱前线不是只有四人的小社团而已吗……”七杀心道，他在披风争夺战后也向龙傲旻打听过几句关于疯不觉的事情，不过没细问，“明明是个休闲玩家的社团，但随便出来个人怎么都那么犀利啊……”
　　小叹可不知对方在思索着这些，他当即又出一招【逆刃回旋斩】，倚招而上，用最快、最有威胁的方式接近对手。
　　他好不容易在这短暂的时间内，建立了一些优势，若不能乘胜追击，将其变为胜势，那刚才的一切努力就将白费。
　　“比想象中难缠得多啊……”七杀一手捂住脖子，另一手在地上一撑，借势翻了个跟斗，改为背对着对方，并开始奔跑。
　　“不会吧……居然逃跑……”这是小叹最不愿意看到的一幕，他之前被【狼牙风风拳】打掉的生存值就将近40%，而【里百八式·大蛇薙】也并不是完全没有命中他。为了确保残影战术的成功，他必须在濒临中招的一刻再发动【风住尘香花已尽】，因此，他还是蹭到了些许爆炎的伤害……
　　眼下小叹的生存值只有24%了，而比赛模式中，是不允许使用生存值补充剂的。没有医疗专精的玩家，根本没有续航能力……一条命打到死。
　　只要七杀止住了血，不再轻敌、认真应对，那在二十招之内，小叹必定落败。
　　“抱歉……之前我有点小看你了。”七杀的说话声从前方迎风而来。
　　小叹看得分明，对方已从行囊中取出了止血物品，覆在了颈侧。
　　“你打得不错……”当那个“错”字出口时，七杀的身影从小叹的视线中消失了，“我期待着……”这句话，竟从小叹的背后传来。
　　“暗影步吗……”小叹心知要糟，但转身已是来不及了，他干脆脚下加力，俯身前冲，希望对方的速度跟不上来。
　　“……和你在复赛中相遇。”七杀的整句话说完之时，他的拳头，也已从后方贯透了小叹的胸膛。


