　　时间回到十多分钟前。当时勇者无敌尚未死亡，封不觉还在那个地窖之中。
　　封不觉敲了敲棺材板，调侃似的说了句：“喂，玛德琳小姐，你还在吗？”
　　他自然没指望棺材里会有人用不快的语气回他一句：“滚！”
　　因为他本就知道里面应该是空的。
　　看过第一段鬼宫以后，封不觉就推测这个宅邸的设定很可能就是某小说中的厄舍（Usher）府。此时来到这个地窖，看到了这个棺材和墙上的第五段鬼宫后，他就更加确定了。
　　封不觉博闻强记没错，可他还没到过目不忘的境界。除了那些被当成信息垃圾扫出记忆阁楼的东西，其他的记忆……诸如这种曾经读过的小说，他能回忆出来的内容一般在六七成左右。
　　要让他站在那儿，看完第一段就把鬼宫的六段全文背诵下来，那是不可能的。所以后来他先让小叹和龙哥说了些词句来提醒自己，记忆中的那两段诗句才慢慢清晰起来。
　　当然，关于那部小说的大致情节，封不觉记得还比较清楚。
　　很多人都知道埃德加·爱伦·坡这个名字，他是侦探小说的奠基人，他的《莫格街谋杀案》被认为是现代文学中第一部真正意义上的侦探小说，他在发表时使用了“推理小说”这一称谓。
　　不过那是1841年的事，而《厄舍府的崩塌》写在那个故事之前，是一本哥特式的惊悚小说，全文洋溢着阴郁至极的黑色气氛。
　　故事的情节大概是这样：主角的故友罗德里克·厄舍，其家族世代都患有一种神秘的遗传疾病，他居住的大屋仿佛也被某种诡异的诅咒所束缚，几百年来厄舍家一脉相传，父死子继，让这古宅原来的名称已经被人们渐渐遗忘。这栋建筑和这个家族间被划上了等号，当人们提起“厄舍府”时，指的既是这宅邸，也是这户人家。
　　某天，罗德里克给主角写了一封信，在信中称自己命不久矣，疾病已将其折磨得憔悴不堪、精神恍惚，厄舍府中未知的恐怖力量将摧毁他的理智，夺去他的生命。
　　主角前来探访并陪伴老友，希望他能好起来。但就在主角到来的当天晚上，罗德里克的妹妹玛德琳小姐“病逝”了。
　　她是罗德里克在世上仅有的亲人，多年来唯一的伴侣。玛德琳小姐长年重病缠身，已告不治，但她一直与病魔抗争，从未卧床不起。罗德里克的异常忧郁、几近崩溃的精神状态主要是因她而起。
　　罗德里克要求在下葬以前，找一个地窖将她妹妹的尸体停灵十四天。主角亲手帮着好友将玛德琳小姐放入棺椁，安置在地窖中，但没有人知道，她并没有死……
　　七八天过后，悲痛欲绝的罗德里克已经陷入疯癫。那个恐怖的夜晚，主角目睹形貌恐怖的玛德琳小姐在屋中出现，吓死了她的哥哥，然后终于也断气了，而主角逃离了厄舍府，亲眼看到这栋建筑崩坍在山池中。
　　这故事里有很多“不科学”的地方，比如玛德琳为什么会被活着下葬而无人察觉？一个在棺材里挣扎了七八天的女人怎么还会有力气一路杀回大屋中？宅邸是怎么崩塌的？局部地震还是定向爆破？
　　不过十九世纪的读者们不会对一个恐怖悬疑类的故事提出这类疑问。反而是到了二十世纪末之后的年月里，靠“过分解读”和“找茬挑刺”为主要业务的“专业人士”在各个领域里渐渐多了起来，尤其是文化领域。坡要是活在二十一世纪，随便来个打着“教授”名号的学术骗子也敢把他贬得一文不值。或者就是靠“深度”解读他的作品来表达一些原作中莫须有的观点。
　　这个话题就不往深里讨论了，还是回到故事中来。
　　根据小说中的情节，这棺材肯定已经空了，不管封不觉刚才在隧道中看到的鬼影是不是玛德琳的幽灵，反正她的尸体已不在地窖，而是在大屋中。
　　封不觉推开棺盖，果然是空的，没有尸体。他挥手驱散掉扬起的灰尘，随即用手电筒照亮棺材内部，很快发现在头部那端的一块木板上，刻着一行小字，看上去貌似是用指甲一点点抠出来的痕迹。
　　上面就一句话“他知道的”，没有标点符号，而且字歪歪斜斜。设身处地想想……在棺材里没有光线，玛德琳也看不到自己所写的字母是否工整，还得保持住某种姿势才能在头顶刻下这些，所以能够被辨认出来已经不错了。
　　【隐藏任务已触发。】
　　封不觉听到了系统提示，立即打开菜单，这时他看到另一条提示的窗口覆盖在了最前方：
　　【剧本中的隐藏任务可以为您提供非常可观的奖励，但发现和完成隐藏任务的难度会高于主线与支线任务。】
　　【隐藏任务的相关系统提示，包括语音、文字、菜单中的任务内容，只有发现任务的玩家可见。如在多人场合发现隐藏任务，则在场玩家共同获得该任务。但隐藏任务不可进行延时共享，单一或多名任务执行者对其他玩家描述任务内容后，对方可在菜单中获得任务内容和进度，但不被视为接受任务，也无法得到完成奖励。】
　　【以上提示仅在玩家首次发现隐藏任务时弹出，如您需要再次阅览，可在游戏说明中搜索查看。】
　　“也就是说……谁发现的谁自己搞定，然后一个人拿奖励。”封不觉念叨着，他关掉了那两个提示窗口，看了眼任务：【解救玛德琳小姐的灵魂】
　　封不觉道：“哦……是这么个情况……”他对这个剧本中的剧情走向已有了一个推断，可现在的问题是怎么从这地窖中脱身？
　　他再次举起手电筒，对周围进行了一次更为细致的搜索，可一无所获。他将目光重新投向棺材，除了那行字以及一些留在木头上的抓痕，再无有价值的线索了。
　　封不觉把手电筒斜着搁在棺材内部，将发光的那头翘起稳住，然后弯腰从地上拾起了厚重的棺材板，将其靠在墙上，正面反面都看了一遍，但这块大木头上什么都没有。
　　“等等……”封不觉的动作忽然停止，心道：“躺在棺材里的人应该是仰卧，要刻字也该刻在棺材板上，即使她是担心有人开棺时忽略了棺盖上的刻字，所以才刻在头上方的位置，但这块板上为什么连挣扎的痕迹都没有……抓痕和踢打的印子都在别的地方，而这棺盖像新的一样。”
　　封不觉拿起手电，照着倚靠在墙上的棺盖，蹲下身来，凝视着这块木头，“嗯……”他又伸手敲了敲，棺盖发出很平常的实心木头声响，听起来也不像是藏着夹层。
　　这时，封不觉做出了一个十分大胆（至少对别人来说）的决定。他举起棺材板，纵向盖住棺材的三分之二，然后自己钻了进去，躺好后用双手托住棺盖，使劲向上提，把棺材恢复成了盖好的状态。
　　他躺在里面，感觉不太舒适，不是由于心理原因，而是由于棺材没有内嵌软垫，纯粹就是木头的，他就像是睡在了什么都没铺的硬板床上一样。
　　封不觉将自己置于如同玛德琳小姐一样的境地，他用手电筒照着棺材板，道了一句：“你究竟是怎么出去的啊……”他说着，用单手试着推了推棺盖。
　　谁料，此刻竟然推不动了。
　　“哦？”封不觉一愣，他立即把手电筒枕在脖子旁边，双手双脚齐出，奋力推了几下，又踹了几脚，棺盖依旧是纹丝不动。
　　折腾一番以后，他刚想停下喘口气，却看见棺盖上，正对着自己脸的那块木头，微微凸起，渐渐变成了一张人脸的样子。
　　那张脸的性别难辨，说话的声音像是个老巫婆，它对封不觉道：“将死之人，你想从这儿出去吗？”
　　“是的。”封不觉回道，他想看看这个棺材妖怪到底有什么花招。
　　“你能给我什么？”棺盖问道。
　　这时，系统提示响起：【你可以献出一件普通或更高品质的装备，让怪物将你传送回地窖外的空间】
　　“哦……‘可以’献出是吧……”封不觉想着：“也就是说，我也可以选择不献。”他思索着：“而且……要是玩家身上没有符合条件的装备呢，总不见得就困在这里了吧，嗯……一定有什么别的办法。”
　　“棺材，我什么都不想给你。”封不觉开口回道。
　　那张脸忽然剧变，眼睛和嘴怪异地张开，变得份外狰狞，换了常人肯定吓一跳。不过它也只张浮在棺材板上微微凸出的人脸而已，不可能攻击到棺材里的人，最多吓唬吓唬。
　　“那你将永远困在这里，在恐惧和饥饿中死去，即便你的指尖磨到血肉模糊，即便你的脚趾和膝盖碎裂，也不可能打破……”
　　咔嚓，封不觉从行囊里拿出了那把M1911A1手枪，并打开了保险。
　　“让我介绍你认识一下……”封不觉用枪口抵住那张脸的眉心：“第二次工业革命后诞生的一些有趣小玩意儿。”
　　“你手中武器对我造成的伤害，不足以让你逃脱，一两个小小的伤痕算不了什么。”棺盖回道。
　　“我知道你可以变化和自我修复，但我身边，头顶，以及身下的棺木又如何呢？”封不觉道。
　　“呵呵呵……”那棺盖上的脸居然笑了，同时，封不觉头顶被玛德琳刻下的字迹，以及周围木头上的痕迹都消失不见，“只要我愿意。”
　　“嗯……原来如此，反正任务也接到了，也发现了棺材的秘密，所以这些刻痕之类的细节提示也可以不要了是吗……”封不觉说着，把枪收了起来。
　　“现在，你是否要改变主意？”棺盖又道：“或许你可以把刚才的那把武器献给我，我就送你出去。”
　　封不觉几乎不停顿地又从行囊里拿出了【西式厨刀】和【马里奥的管钳】，“你有两个选择，第一，把我送回大屋中去，结束这次愉快的谈话。”他抬手就是一刀割在棺材板上，留下一道刀痕：“第二，我把你卸了当柴烧。”
　　几十秒后，封不觉顺利地重新出现在了大屋中，只是位置已不在最初的客厅里了，而是在一条走廊中。他身边的墙上也挂着一幅画作，但上面画的并不是地窖，而是一张丑陋而抽象的人脸。
　　他没做什么停留，只是确认了一下生存值仍满，体能值也还剩许多，便开始继续探索……


