　　五月一日的凌晨，似雨和悲灵都没有上线，因为她俩并未报名参赛、也不急着练级，所以就不来凑这热闹了。好让觉哥和小叹安心去打预赛。
　　不过，当午夜钟声敲响之际，只有小叹顺利排进了预赛频道，而封不觉……则是收到了一封系统邮件。
　　邮件的标题是：【恭喜您已被系统选中成为特邀玩家】
　　内容也是简单明了：“尊敬的疯不觉先生，您已被系统认定为本次巅峰争霸的种子选手，您将直接进入【蝶之战】阶段，参加‘一百进五十’的战斗。祝您好运！”
　　这封邮件寄来的时间是凌晨零点零一分。也是在同一分钟，十名特邀玩家的名单，被公布在了官网上。
　　他们分别为：【吞天鬼骁】【醉卧怅然】【湿婆】【阎摩】【无刀客】【废柴叔】【絮怀殇】【尸刀为王】【抹茶酥】【疯不觉】
　　消息公布后，大约过了三分钟，封不觉就被陌生人的邮件、好友邀请以及单挑申请给淹没了。
　　他的邮箱简直像是中了病毒一样，那邮件数量可不是一封一封涨的，也不是一坨一坨涨的，而是一页一页……
　　在此之前，封不觉还真不清楚邮箱中的一个页面总共能显示多少封邮件，因为他总是看完就删，而且也从未一次性收到过太多的邮件。现在他算是知道了……收件箱的一个页面，总共能显示三十封邮件的标题，以及每封邮件内容的第一行字。
　　今夜，在十二点到一点这段时间，封不觉收到的邮件数量，超过了一千页……页面下方的页码显示为1.2.3.4...999.999+...尾页。若是放任不管，估计用不了太久，第二段省略号后方还会出现1999+这一项。
　　“这游戏的系统还真是好强啊……”封不觉站在触摸屏前念道，“在网上申请的电子邮箱，容量通常都是2-3G而已；而网络游戏中的虚拟邮箱往往更小，甚至还有邮件数量的限制。但眼前这个……已经塞进来一千多封邮件了，还在正常接收的样子……”
　　其实发生这种事，也在情理之中。事实上，封不觉很可能是十名特邀玩家中，收到骚扰最多的一个。
　　理由很简单……在名单公布前，他完全是个无名之辈。
　　且看一下游戏目前的战斗力排行榜：第一位【吞天鬼骁】（秩序），第二位【匿名】（名单公布后，大部分玩家都开始怀疑这个神秘的蹿升者就是觉哥），第三位【湿婆】（诸神），第四位【醉卧怅然】（秩序），第五位【废柴叔】（这是一名无工作室背景的自由职业玩家），第六位【笑问苍天】（江湖），第七位【毗湿奴】（诸神），第八位【大梵天】（诸神），第九位【悟死参玄】（秩序），第十位【无刀客】（江湖），第十一位【生鱼片】（秩序），第十二位【阎摩】（诸神），第十三位【梦惊禅】（秩序），第十四位【匿名】（这个匿名者是特邀玩家之一的絮怀殇），第十五位【狂踪剑影】（江湖），第十六位【七杀】（刀锋），第十七位【抹茶酥】（山河），第十八位【尸刀为王】（尸刀），第十九位【才不怕呢】（江湖），第二十位【天马行空】（星辰）。
　　在披风争夺战后，觉哥凭着魂意所带来的提升横空出世，使得【湿婆】、【悟死参玄】和【七杀】的排名都降了一位。而原本排在第二十位的【才不怕呢】，现在倒是来到了第十九，说明她的实力在这段时间又有所进步。而当初排在第十九位的【曌影王】，眼下已跌出了排行榜的前二十。
　　当然了，这张榜单上的排名，并不能代表这些玩家对战时的胜负。
　　举个例子，比如说，有两名玩家，一个排名第五十位，另一个排名第八十位；而排在第八十位的玩家，其专精或战斗方式正好克制第五十位的玩家，那两人一旦交战，排八十的那位赢面定然非常大。
　　但这，并不会改变系统的排名，因为系统的观点是：就算你能赢某一个人无数次也没意义。关键在于，在可能的无数场战斗中，你总共能够赢下多少场。
　　系统的评判方式，是把这二位的数据拿出来，放到整个数据库中做比对和战斗推演……得出平均胜率。再以此为依据，进行排名。或许排在第八十位的人和排第五十的人打一百次，一百次都能赢，但那没用。若是让他们各自去排一百场杀戮游戏，和随机的一百名玩家单挑，最后肯定是排在第五十的那人赢得多。
　　对于光脑来说，这就是个概率问题而已。
　　还是回来说说觉哥的状况……
　　不难看出，其他的种子选手，个个儿都是风云人物。那位【絮怀殇】虽然在战斗力排行榜上也选择了匿名，但她的情况比较特殊，即使不在任何榜上，她依然属于明星玩家，原因后文再表。
　　总之，特邀玩家中，惟独【疯不觉】这家伙，是个不知从哪里杀出的程咬金。
　　广大人民群众对他的质疑，自然会山呼海啸般袭来……
　　换成别人，估计早就点击邮箱中的“清空全部陌生人来信”选项了。但封不觉……是的，他有阅读癖，不过他还不至于去阅读每一条骚扰邮件的内容……在稍微看了二百来封之后，他就只浏览标题和开头了。
　　觉哥总结了一下，基本上，这些邮件分为四种类型。
　　第一种：质疑型。这种邮件的数量最多，发件人完全没听说过疯不觉这个ID，但在看到特邀玩家名单后，便产生了各种揣测，于是发来邮件提出疑问，比如“你是谁？”、“哥儿们，你哪个社团的？”、“战斗力排行榜上的第二名原来就是你吗？”、“你是怎么入围的啊？”、“你是某某的马甲吧？”等等等等，什么问题都有。
　　第二种：嫉妒型。这种邮件的数量就稍微少点儿了，有些也带着质问的语气，多半是在说些酸话，像“老兄，你是游戏公司老板的亲戚吧？”，“土豪，一个名额多少钱？”，甚至有“人在做天在看”……总之就是各种恶意的诽谤和扯淡。
　　第三种：勾搭型。数量仅次于质疑型，内容和秩序这些天发来的搭讪邮件差不多，不过格调千奇百怪，各种奇葩都有……比如有人就在邮件里加上一支散装口香糖作为附件，标题设为“交个朋友吧”；或者是寄来罐装口香糖，标题写“两粒在一起才最好”……
　　第四种：莫名其妙型。可能发来这些邮件的人认为“疯不觉”这个玩家根本不存在，是游戏公司编出来占据名额用的，因此，他们随便乱打了几个字符，发个邮件，想试试能不能成功发出去……
　　另外，还有些邮件的内容是“呵呵”、“卧槽”、“围观大神”、“专业外挂制作”、“老军医专治脚气”之类的……姑且也能算到第四种里面去。
　　封不觉面对这海量的邮件，那就一个字——删。
　　他根本不屑于回应，也没有兴趣去回应。在批量删除功能的辅助下，觉哥以一分钟一页的速度销毁着这些邮件。他还顺手把“质疑型”之外的发件人统统给拉入了黑名单，免得以后在剧本里遇到……
　　从十二点到十二点半，封不觉基本就没干别的事，全在处理邮件。这在现实世界中是半个小时，但在游戏世界……可是整整五个小时。
　　这五个小时，觉哥就坐在折凳上，饶有兴致地一页一页扫着邮件标题，一页一页地删掉，感觉有点儿像在逛论坛……但实际上，这是在逛自己的邮箱……
　　他还不知道，在真正的游戏论坛上，“神秘玩家疯不觉”已成了最热的话题之一。
　　这个“之一”必须加上去，因为玩家们的焦点也并非全然集中在觉哥身上，毕竟还有其他的特邀玩家，还有很多关于预赛体验的帖子，以及有关赛制的讨论。
　　对于疯不觉这个ID的各种揣测，大约占了总发帖量的20%以上吧。
　　爆料的玩家多如牛毛，其中确也有和觉哥一起排过剧本的人，比如游戏初期他遇见过的【想你时最孤独】，还有尸刀的【末日强袭】、【最终强袭】等等。封不觉一路练级练上来，接触过的玩家也不在少数，以他的秉性，别人自然会留下一些印象的……
　　不过与封不觉互加好友的人，还有那些个知名玩家、工作室等等，都对此保持着沉默。
　　于是，就出现了十分诡异的情况。由于胡乱爆料、造谣的玩家太多，一些真实的消息也一并被无视了……觉哥的身份反而是越来越神秘，越传越邪乎……有人说他会吃人，有人说他长了八只手，还有人认为他是寄宿在游戏世界中的一个幽灵……不得不佩服广大网民丰富的想象力，疯不觉其人还未在公开比赛中亮相，就已然成为了都市怪谈般的存在……


