　　“嘿，觉哥，你那边怎么样了？”小叹遭到击杀后，便回到了登陆空间，与封不觉建立了语音通信。
　　“正在删邮件……”封不觉有气无力地回道，很显然，他在说这句话的时候，手上也没闲着。
　　“哈哈……还没删完呢。”小叹笑道。
　　午夜时分，他和封不觉也通讯过一次，当时特邀玩家的名单刚刚在官网上公布，觉哥的邮箱也刚炸……
　　“和我预计中差不多……”封不觉道，“这回是妥妥儿地出名了，最近的三天至一周时间，我已做好了每天处理上千封邮件的心理准备……”他顿了一下，“过一阵子，等这事儿的热度退去，可能会好点。不过……我恐怕是再也回不到默默无闻的理想状况了。曾经听剑少（狂踪剑影）说过，像他这样的知名玩家，上线后收到几十封陌生人的邮件是常事。以后我的境遇应该也会变成这样吧……”
　　“我看有无数人对你这种待遇还求之不得呢……”小叹吐槽道。
　　“哼……其实成为种子选手也有好处，不用打预赛……一身轻松。”封不觉接道，“对了，你的预赛第一场打得如何？”
　　“哎……输了。”小叹叹道。
　　“哦。”封不觉显得十分平静。
　　“喂！反应太冷淡了吧！”小叹回道，“好像我输掉是很正常的事啊！”
　　“输一场也不是什么大不了的事吧。”封不觉道，“【虫之战】要打五十场呢，只要别连输四场提前淘汰，问题不大……”
　　“说得轻松啊……这游戏上百万玩家，能进入茧之战的只有三千人，而且在虫之战任意阶段连赢十五场的玩家会直接晋级。”小叹一边心算一边说道，“打完全部五十场的玩家，理论上的最佳战绩是四十七胜三败……如果无法实现十五连胜，那想要晋级，就得朝着这个战绩努力才行。”
　　“别担心。”封不觉道，“四十胜应该就能保证晋级了。”
　　“啊？”小叹愣了一下，凭他和觉哥的交情，从对方说话的语气中，就足够判断出很多事了，所以他一听这句话，就知道封不觉是以一种比较确定的态度说出来的。
　　“你怎么知道的？”小叹问道，“这种事，就算游戏公司内部的人员都说不清楚吧？”
　　“推测。”封不觉道。
　　“你这两个字……算是完整的回答呢，还是某种概括呢……”小叹嘴角抽动着道。
　　封不觉也知道小叹的意思，于是直接开始解释道：“就从公测那天开始算起好了……在这二十四天不到的时间里，能够冲到三十级以上的人是有限的。你说‘这游戏有上百万玩家’，这其实是句废话……那些未满足报名条件的家伙，可以忽略不计。
　　你的竞争对手，是除了十名种子选手之外的、已经超过三十级、且报了名的玩家。符合这些条件的，远没有百万人，勉强能突破十万人就不错了……这其中，还有些心急火燎地用双倍经验卡、或者找人带（游戏工作室的常规业务之一，四到五名职业玩家带一到两名老板打剧本，保证通关）着冲级才得以参赛的玩家。这些家伙都是送分童子，他们也只有彼此之间还有的一打。若是遇上那些扎扎实实练上来的玩家，他们是必败无疑的，连败四场淘汰只是时间问题。
　　至于连胜十五场晋级的情况，虽说理论上确实存在，但平心而论，很难。在绝对随机的排队原则下，什么情况都可能发生。连续的十五场单挑中，只要有一场遇到实力高过自己的强手，或是克制自己专精的玩家，连胜就会中断。
　　从概率学的角度来说……玩家在战斗力排行榜上的排位越靠前，完成此举的几率越高。排名在一百之后的玩家，实现十五连胜的希望就已经很渺茫了。所以……满打满算，三千人的名额里，被连胜晋级者占掉的……有一百个就差不多了。
　　大部分人，都是需要打满五十场，再看胜率的。”
　　他说到这里停顿了一下，再接道：“现在再来看你所说的理论最佳战绩——四十七胜三负，那基本就是一个难度与十五连胜相当的超高标准了吧……”
　　“嗯……”小叹若有所思地应了一声。
　　“这次的赛制还不错，连胜晋级和连败淘汰的设定，会减少你遇到过强和过弱玩家的概率。”封不觉继续道，“撇开人品因素……正常来讲，你打五十场，遇到的神对手和战五渣加起来也未必超过五个。
　　剩下的四十五场，你所对上的……都是和自己处于同一实力区间的对手。
　　只要你的PK水平略高于平均值，你的胜率就不可能低于50%，那就相当于已经拿下了二十三场。而能否晋级……就看剩下那二十二场里，你能赢多少。以及……在那些人品局中，你遇到的神对手多，还是战五渣多。”
　　“啊……总而言之……”小叹接道，“出线形势比我想象中要乐观许多啊。”
　　“没错。”封不觉接道，“依我看……出线的最低基线，说不定在三十五……甚至更低，你只要别累积输到十五场，就存在出线可能。”
　　“好吧……”小叹听了觉哥的分析，确是安心了不少，“对了，说到人品局……知道我第一场遇到的对手是谁吗？”
　　“听你这口气，是败于强敌咯？”封不觉道。
　　“是七杀啊！龙哥他们社团的那个七杀！”小叹强调道。
　　“哦……”封不觉念道，“那倒确实称得上是神对手了。”
　　“一想到你曾经赢过那种家伙，我就对你进入特邀玩家名单毫不意外了……”小叹说道。
　　披风争夺战一役，是封不觉在小叹面前吹嘘次数最多的一个剧本，所以后者知道的情况不少。
　　“现在的你……应该能和七杀过上招了吧？”封不觉问道。
　　“能啊，就是打不过。”小叹道，“感觉我和你们这帮最上层的高手差距还是很大啊……”
　　“呵……要是搁在十年前，你能把我打出翔来……”封不觉吐了个槽。
　　“啊？什么？”小叹有些莫名地问道。
　　“没事……我随口说说。”封不觉正在分心删邮件，一时走神，说漏了嘴，他立刻掩饰道，“我好像是顺口说出了什么电影里的台词……别在意……”
　　“哦……”小叹也没多想，回道：“嗯……那你接着删邮件吧，我去再打个几场试试。”
　　“去吧去吧。”封不觉道，“挂了。”
　　二人的通讯中断，觉哥长吁一口气，“呼……真险……”他自言自语道，“脑子里只想着鼓励他一下……说话没走心啊……”他停下手上的事，深呼吸一次，些许记忆片段在其眼前闪过，充斥着鲜血和哀嚎，“那个时候……那小子绝对是疯了吧……”
　　……
　　话分两头，此刻，一场1V1的杀戮游戏，正在两名特邀玩家之间展开。他们分别是【废柴叔】，和【尸刀为王】。
　　废柴叔的造型完全不修边幅……一头乱糟糟的短发，留着唏嘘的胡渣，戴着一副墨镜，身上的服装是一套棕色的睡衣睡裤，脚上还踩着人字拖。
　　尸刀为王则是身着绿黑相间的社团制服，衣服的左胸处印着徽章，图案是一把精雕细琢的骷髅弯刀，上写黑色的“尸刀”二字。他们工作室的玩家基本都没什么特色，皆是留着一样的寸头，身着统一的服饰，取名的规律就是在昵称后面加上“强袭”或者“为王”的后缀。
　　枫叶林上，皓月当空。
　　树夜分明，杀意如梭。
　　此时二人已交手数合，其中一方，已然显出颓势。
　　“开什么玩笑……”尸刀为王一边后退着，一边拾起地上的一柄长戟，那是数十秒前，从他手中被震落的武器……
　　“这话应该是我的台词吧……”废柴叔说话时，嘴里还叼着一支烟，“你可是尸刀的第一高手啊，好歹也是战斗力排行榜前二十的男人，弱成这样太不像话了吧。”
　　“你……”尸刀为王的脸上没什么表情，但心中却是又惊又怒，他暗自心道：“本来只是随便排一场杀戮游戏进行练习而已……结果遇到了怪物啊……这家伙仅是第五？不可能……我和醉卧怅然交过手，这个废柴叔比醉卧怅然强得多……”
　　“我听过一些关于你们工作室的传言，呼……”废柴叔吐了口烟，接道，“你们在用‘药’是吧？”
　　“我不知道你在说什么……”尸刀为王抹掉了嘴角的鲜血，利用对方与自己攀谈的间隙调整呼吸，并寻找着机会。
　　而废柴叔只是用一种很随性的站姿站在那儿抽着烟，继续道，“尸刀在社团战斗力榜上一直稳居第五位，而在等级榜的前二十位中，你们所占的名额也是最多的。但你这尸刀第一高手……实战能力实在是令我震惊……”他冷笑一声，又猛吸了一口烟，“是某种可以压制惊吓值的药物吧……虽然不能完全控制在零，但应该能让惊吓值保持在一个较低的区间。这样……就能保证每通关一个剧本，都能得到‘勇气可佳’以上的评价，领取一些经验奖励。”
　　“哼……你说话可留点儿神，凡事要讲证据。”尸刀为王亦是冷笑，“你也是知名玩家，如果你到处乱说，破坏了我们公司的名誉……”
　　“证据……呵呵……那很重要吗？”废柴叔笑道，“我只是个以个人身份在游戏里混口饭吃的自由职业者罢了……人微言轻，就算我亲眼看到你们的人在躺进游戏舱之前吃了药，那又怎么样呢？你们又没犯法。”他耸耸肩，“我这种小人物，除了打游戏厉害一点，就没有什么别的长处了。你们这些大工作室，给我递几封律师信，说不定就能把我逼得走投无路、跪地求饶。我可是手停口停的人啊，惹不起你们，也没有时间和精力来惹你们。”他的语气中尽是嘲讽之意，“我能和你们斗的方式……就是在游戏里，把你打成肉饼，装进纸箱子里去……”
　　“欺人太甚！”尸刀为王一口气又提了上来，“我让你有来无回！”他暴喝一声，长戟甩出三道紫光，破空而去。
　　废柴叔翻掌扬袖，一掌轻推而出，浑然之力竟成一堵气墙，半空中的紫光登时受阻。
　　“看来你是打不出什么像样的攻击了。”废柴叔道，“结果了你吧……”
　　心思甫定，技能已蓄。废柴叔前踏半步，反打出一道雄浑厉掌，击散紫光，朝着尸刀为王的所在急驱而至。
　　“哼……中计了。”尸刀为王的脸上做不出太多表情，这也给他打了掩护。
　　这一刻，他使出一招“入云步”，窜上半空，消失不见。
　　“哦？逃跑吗……”废柴叔心道，“不对……是……”
　　呼——破风声，快过了玩家的思绪。
　　长戟从废柴叔左肩上方骤然落下，暴虐之力将其整条左臂瞬间斩落……
　　战局丕变，一招逆转。
　　废柴叔的形势急转直下，尸刀为王靠着一个简单的隐藏兼移动技能，就将对手逼入了绝境。
　　……至少，他认为是绝境。
　　“哦……还真痛呢。”废柴叔有气无力地说道，转头看着掉落在地上的左臂，他的左手上，还夹着个烟头，“那根我还没抽完呢……”
　　“比起烟……先考虑你自己吧！”尸刀为王悬空一转，戟锋逆旋，这次欲取废柴叔的颈项。
　　废柴叔在这电光火石之间，做出了一个另对方摸不着头脑的举动，他不躲不闪，站在原地……只是，他的右手，迅速摘下了自己的墨镜，扔了出去……
　　噗一声……人头落地。
　　然，废柴叔缺胳膊少脑袋的“尸体”还未倒下之际，另一边，那墨镜后方，又出现另一个完整的废柴叔。
　　“有趣吧？”废柴叔说着，伸手从睡衣口袋里，又掏出了一支烟，淡定地给自己点上，“你想以哪种姿势躺进纸箱？”
　　看着原地满状态复活的对手，尸刀为王感到了深深的绝望，从这场战斗开始，直到刚才那招……他已用尽了浑身解数，但对方每次都用各种古怪的方式化解，而且结果都是毫发无伤……
　　下一秒，尸刀为王强退了……
　　废柴叔听着耳边响起的系统提示，吐着烟圈，“哼……强退……看似是保住尊严的最后手段，实际上……这恰恰是弱者才有的反应啊……”


