　　五月一日的下午，觉哥来到了狂踪剑影所建立的会议室中。
　　他进门时，剑少已坐在会议桌旁等候了。
　　“唷，好久不见啊。”封不觉打招呼道。
　　“嗨~最近忙呗。”狂踪剑影回道，“工作室里要处理的事太多了，白天几乎没什么时间上线。”他顿了一下，“只能把游戏时间全都集中在睡眠模式，现在天天晚上要打七八个小时，在游戏里过上三天三夜，搞得第二天又精神萎靡……”看来他确实是累得够呛，有不少苦水要倒。
　　觉哥没有多说什么，只是默默地听着，神色如常地坐下。他也明白，每个行当都有着自己的艰辛，游戏行业绝不是外人想象中那样——“玩儿就能挣钱”那么简单。休闲和职业所承受的压力大不一样，这一点，他身为一名小说家，也是可以感同身受的。
　　“啊……不好意思，不知不觉就开始抱怨了。”狂踪剑影说了几句，便迅速察觉到了不妥，他讪讪一笑，说道，“咱们还是谈正事儿吧。”
　　“嗯。”封不觉接道，“我想这种业务，对你们开工作室的来说，应该是司空见惯了。”
　　“算是吧，毕竟这也是一项收入。”狂踪剑影道，“不过……我可真没想到，疯兄你居然会来找我做游戏币交易。”
　　原来，封不觉今日来此的目的，就是卖游戏币。
　　“怎么？我看上去像是不差钱的土豪吗？”觉哥回道。
　　“像啊。”狂踪剑影睁大了眼睛，面带笑意，“当然像啦……一般的休闲玩家，要弄到你那身装备和技能，不花RMB是不可能的吧？而且你的练级速度也很惊人，难道你没用过双倍经验卡？”
　　“啊……那个嘛……”封不觉的确有点儿说不清楚，他总不能直说“我每次通关后的恐惧评定都是‘浑身是胆’，而那些装备、技能、经验等等，说到底都是我的胆汁”吧……
　　“那个是因为……因为我强呗。”封不觉能想到的理由只有这个了。
　　“呵……这话别人说出来我可能不信。”狂踪剑影笑道，“不过疯兄你这样说……倒是颇有说服力。”
　　封不觉不想在这个问题上纠缠，他赶紧扯开话题道，“也甭管我是不是RMB玩家了，反正现阶段……我有七位数的游戏币想要出手。咱们还是单刀直入，谈个双方都能接受的价钱吧。”
　　“别着急。”狂踪剑影道，“买家应该很快就到，再等几分钟，你直接和她谈吧。”
　　“啊？”封不觉闻言一愣，瞬间有数个念头闪过了他的脑海，“哦……不是你和我交易啊？”
　　“对，是社团内的某个人想买。”狂踪剑影回答，并立即补充道，“我们社团的非工作室玩家比较多，这部分成员，我们并不要求他们与工作室内部的玩家进行资源整合。”
　　“也就是经济上各自独立吧。”封不觉道，“这倒也挺好……自己管自己，不会产生什么争议。”
　　“对，今天的买家就是我们社团的一位非工作室玩家。”狂踪剑影接道，“其实她已是江湖的主力成员了，这次大赛，我们管理层本来就想免费分配给她一些资金的，但她不坚持不要，宁可自己去买。于是……这次我就给你们牵线搭桥一下。反正你正好有游戏币想出手，不如就卖给她吧。”剑少言到此处，话锋一转，“不过……疯兄，我可事先打声招呼，用游戏币去换RMB，可不是按照官方的汇率换的哦。”
　　“啊，这我知道，至少是七分价嘛。”封不觉回道，他在出售游戏币前，自然是在网上做过一些功课的。
　　前文提过，梦公司只提供RMB换游戏币的单向兑换，也就是说，玩家只能花RMB买游戏币，但不能用游戏币去兑换RMB；如果有人想要卖游戏币的话，就只能卖给其他的玩家。但既然人家可以从官方买，又为什么要买你的呢？所以……你得有价格优势。
　　目前惊悚乐园中的官方汇率是1:1900，即一元钱可以在官网买到一千九百点游戏币。而那些出售游戏币的玩家，大部分开出的都是“七分价”，也就是比官方渠道便宜三成。在他们那里买，七毛钱就可以买到一千九百点游戏币。
　　这类买卖在网上很频繁，通过一些公共交易平台就可以实现。交易步骤是：双方先在网上达成协议，然后买方付款，这笔钱由第三方平台暂时保管。接着，卖方在游戏内把游戏币邮寄给买方，随后买方确认收货，最后钱款进入卖方的账户。
　　封不觉也不是不能去网上办这件事，问题是……他现在出名了，买游戏币的人，若是在收到邮件时看到是【疯不觉】这个ID寄来的，接下来就不知道会到论坛上去发布什么新闻了……
　　再者，这种通过第三方平台做的交易，周期较长，还存在各种变数。相形之下，还是在游戏里直接交易比较简单。
　　于是，今天觉哥便找上了剑少，而对方就帮他安排了这次交易。
　　“抱歉，迟……”会议室的门开了，【才不怕呢】走了进来，那句“迟到了”只说出第一个字，她的声音就止住了，脸也沉了下来，“原来是你啊……”
　　“喂喂……这一脸厌恶的表情是闹哪样……”封不觉也认出了不怕妹子，他心中是吐了个槽，但表情仍是波澜不惊，“你好，又见面了。”
　　不怕走到了会议桌旁，绕到狂踪剑影的右手边，故意和封不觉隔开一个人坐下；她虚着眼，斜视觉哥道：“看来坑了我两次以后，你倒是把我给记住了啊……”
　　“哈？我哪儿有坑过你啊……”封不觉的忽悠开始了，他用很无辜的口吻说道：“在猎人岛上那回，我都不知道你和那个叫什么……哦，【一剑倾城】，我都不知道你和他是怎么死的……这能怪我吗？而且我最后还以一己之力通关，让大家分到经验了有没有？”他顿了一下，“高谭市那次，虽然是杀戮游戏，但我和你几乎都没碰过面吧，生擒你的是‘神网’，结果你的是【湿婆】，跟我有半毛钱关系啊？”
　　不怕稍稍等了两秒，用反问的语气道：“嗯……你是想说……你在那个剧本里抢银行、杀警察、往街上撒钱；处刑罗宾、爆破大楼、宣称其他所有玩家都是你的同伙……这些行动对我没有任何影响是吗？”
　　“卧槽……”狂踪剑影听完这句冷汗都下来了，他转向觉哥吐槽道，“一场杀戮游戏的时间里你这家伙到底干了多少事啊？而且听上去没一件是好事啊！”
　　“哼……他干的事儿可还不止这些呢。”不怕接道，她也看向了封不觉，“我出了剧本之后，湿婆和七杀也都被你给解决了吧？”
　　如今的封不觉也没什么好掩饰的……战斗力排行榜的第二位是谁，基本已经是公开的秘密。所以他干脆回道，“是啊……都解决了，搞定以后我就被排到某个榜的第二去了。”
　　“疯兄……”狂踪剑影道，“假如你没有被选为特邀玩家，你是不是准备一直把这些事儿瞒下去啊……”
　　“是啊……”封不觉道，“可惜我已经出名了。”
　　“切……”不怕念道，“得了便宜还卖乖。”她说话间，竟把两只脚都翘到了桌面上，毫不掩饰自己的女汉子作风，“我就说嘛……这段时间，人人都在买游戏币；今儿倒好，冒出一个卖游戏币的，而且出手就是七位数……现在我明白了，原来是你这个不用打预赛的家伙。”
　　她这话倒是说对了，封不觉卖游戏币的很大一个原因，就是由于他不需要打预赛。
　　封不觉报名参赛，本来就是图个有趣。他几乎就没有刻意去备战过。在官方公布消息以前，他也不知道还有“特邀玩家”这回事儿。如果觉哥真有心去争夺名次，那最近这一个礼拜，他大可以扫荡等级排行榜，成为惊悚乐园第一个到达四十级的玩家，在等级上先建立起不可撼动的优势再说。
　　但实际情况却是……除了偶尔去当小叹的陪练之外，他平时仍是照常游戏，一没有去攒装备，二没有买技能，相反还在老虎机……对不起，是【零式魔导粉碎机】上栽掉了不少东西。可以说，从一开始，觉哥就没考虑过自己能在巅峰争霸战中走多远。
　　抱着这种态度的人，在得知了自己可以直接进入百强后……会怎么想呢？
　　就算自己在【蝶之战】中一开打就落败，也能拿到前一百位的奖品……即十张二十四小时的双倍经验卡，二十万游戏币，和一件限量版T恤。
　　对封不觉来说，有了这些奖励保底，他就已经无欲无求了。接下来的半个多月时间，别人都在为比赛忙活着，而他……可能只会为了删邮件而忙活。
　　因此，封不觉就打起了卖游戏币的主意。正好这段时间游戏币在涨价，而他又不需要花钱去做什么提升。那不如就把手头两百多万的闲置资金（封不觉现在有二百四十余万游戏币）卖出去一些。
　　“嗯……就是这样。”封不觉不想和不怕呛声，他顺着对方的话回道，“那么……咱们还是别拐弯儿抹角，来谈谈价格吧。”
　　“好啊，你准备卖多少？”不怕问道。
　　“两百万。”封不觉报了个整数。
　　“嗯……那咱们就按照一般行情……”不怕好歹是江湖的一线玩家，战斗力排行榜上响当当的人物，不至于为了几十块钱的差价伤人品，所以她也没打算压价。
　　“就算你七百块好了。”封不觉道，“多出那十万算是我坑了你两次的补偿。”
　　“哈？”不怕跳上桌子，挥臂一指，“你小子还真就承认了啊……什么补偿？老娘自己吃的亏自己会拿回来！我给你八百！不用找了！洗干净脖子给我等着！等我进入蝶之战……”
　　不怕姑娘那一身女匪首的气势尽显无疑，第一次看见她发飙的觉哥还真就惊了。
　　剑少见状，快步跟上了桌子，一手拦住不怕劝道：“嗯……冷静……”他又转向封不觉，尴尬地笑道，“疯兄……别跟女人一般见识……”
　　“冷你个头！”不怕以迅雷不及掩耳之势使出一招十字固，控制住了剑少的右手，“见你【哔——】的！”
　　这可是在剧本外，两人的身体能力都是日常生活中的水准，也就是说……如果这是在现实世界，不怕把狂踪剑影撂趴下也只需要两秒钟。
　　“啊……要死要死要死……”剑少在会议桌上挣扎着，但无法挣脱对方的钳制。
　　几乎在不怕出手的同一秒，一台守卫机器人瞬间出现在了会议室中，它那机械眼转动了几下，开口道：“由于二位是互为好友的状态，所以我想先确认一下……”守卫的智能很高，不会贸然出手，它先对着狂踪剑影道，“你需要我介入吗？”
　　“呃……”剑少犹豫了一秒。
　　不怕手上加力，喝了一声，“敢？”
　　“不敢不敢不敢……”剑少赶紧转头对守卫道，“我……我没事……”他的眼中透出了视死如归的目光。
　　“请问，以后你们之间再出现类似的举动，是否也要直接判定为不介入的状态呢？”守卫道，“类似情况已经是第五次了，如果你们二位都确认的话，下次我们会做忽略处理。”
　　“确认。”不怕很果断地回道。
　　“喂……”剑少陷入了绝望中。
　　不怕瞪了他一眼，鼻孔出气道，“嗯？”
　　“确……确认。”狂踪剑影终究是屈服了。
　　“好的，如果二位以后需要更改此选项，可以在登陆空间的触摸屏上操作，或者在商城直接与我们交流。”机械守卫说罢，便像来时一样，瞬移而逝。
　　在一旁看着戏的封不觉，斜视着桌上的狂踪剑影。觉哥虽然一句话也没有说，但那张憋笑的脸已经出卖了他……
　　“疯兄，相信你也明白，身为男人，得懂得忍……啊！”剑少还试图找回面子，但手上传来的巨力让他惨叫出声。
　　“贵社团的氛围还真是令我叹为观止啊……”封不觉道，“身为工作室老板兼明星玩家，仍能放下架子，不拘小节，与那些非职业玩家‘打成一片’……在下佩服、佩服。”
　　“哼……虚伪。”不怕一边说着，一边把十字固换成了断头锁（亦称断头台，大概动作是用胳膊环住对手脖子，把对手的头用力窝在自己胸前，可至对手休克）。
　　“嗯……我好像明白你这家伙为什么不反抗了……”封不觉嘴角抽动着，抬头对不怕道，“好了，我就不打扰二位的柔道PLAY了，一会儿我给你发封邮件，把银行卡号给你，顺便把游戏币两百万寄过来……”他说完便起身离去了。
　　……
　　同一时间，某剧本中，小叹正在进行着他的第十场【虫之战】
　　目前为止，他的战绩为：九战，八胜，一负。
　　一号凌晨，小叹在睡眠模式中共打了九场预赛，除了第一场因遭遇【七杀】而败北外，后来那八场全都赢了。
　　也不知是觉哥的预测真的靠谱，还是那套分析给了小叹信心。面对后来那八个对手时，小叹皆是摆出了一种强者的姿态。他坚信自己可以赢，而且应当赢。
　　在这般心态、这股气势下，小叹发挥稳定，连胜八场。那些对手就好似他在医学院里研习的一个个病例，只要不出纰漏，皆可迎刃而解。
　　眼下，小叹迎来了第十战。
　　而这一战的对手，恰是一名职业玩家。
　　从概率上来讲，这也挺正常的，不过看到“星辰”的徽章，一般人多少都会感到一些压力。
　　星辰，也是一家颇具规模的游戏工作室。如果说“秩序”和“诸神”是行业内最顶尖的两强，那第二梯队当中翘楚……便是星辰。
　　论公司资产和玩家资源，星辰应该能抵得上两个“江湖”了。只是……这个工作室一直面临着一个人员流失的问题。
　　在过去的十年，通过星辰出道的明星玩家不可胜数，这家工作室可谓名副其实的“造星工厂”。
　　但是……就像足坛中的那间“兵工厂”一样，星辰的经营策略，似乎就是那种开黑店的模式……
　　谁若是当上了星辰的台柱，那就得做好第二年就被卖掉的心理准备。哪怕你不是，也不能保证年底还能签到合同……星辰就像一家超市，这里没有非卖品，只有高价商品和平价商品之分，总之是价钱合适就放人。
　　秩序和诸神就是造星工厂的常客，比如封不觉曾经遇到过的那位医疗系女玩家“叶纸”，曾经就是星辰的人。
　　可以说，星辰所做的，就是去发掘和培养那些有潜力的玩家，给他们提供一份待遇还不错的捆绑合同，待他们身价倍增后，赚转会费。很多玩家都把这间工作室当成是自己成名的跳板，所以星辰永远不缺乏新鲜血液。
　　因此，碰到这个社团的人，得格外小心。也许你现在遇到的对手，以后将是整个星球上最优秀的电竞选手之一，当然了……也可能只是个平庸之辈。
　　而小叹这一战遇到的对手，说来也巧……是【才不怕呢】的弟弟。
　　是的，不怕在现实中有个弟弟。他今年仅十六岁，但却已经是职业玩家了，而且是星辰重点培养的新人之一，ID：【步天歌】


