　　此战的地图，是一座占地巨大的怪石阵。数以千计的圆柱形石柱不规则地立在沙漠中，每一根的高低、粗细皆有不相同。最粗的宛若宝塔，最细的似是旗杆。石柱间虽是布局紧密、但无章可循。
　　一轮明月挂在天上，轻风微拂，薄云漫漫。
　　这种环境，简直是刺客的天堂。
　　在沙地上行走，本就不会留下什么脚步声。加上风声的掩护，对手很难察觉小叹的行动。
　　周围的怪石阵则相当于提供了无数个掩体，即使小叹出现在了敌方的视线中，也只要三到五步，就能再度消失。
　　在这样的条件下，假如对战双方中有一方是敏捷型的格斗玩家，而另一方是练射击专精的，那后者基本上算是栽了。
　　而这一战，正是在这样的先决条件下展开的……
　　可能有人会奇怪，虽然相遇的两名玩家是随机的，但地图理应是根据玩家的数据而决定，系统又怎么会生成这样一张有失公平的比赛地图来呢？
　　答案很简单……因为怪石阵的环境，对【步天歌】没什么影响……
　　浑浑浑——
　　伴随着连绵的、沉闷的响动，两道疾影交错而来。
　　剧本开始至今，小叹已是第N次面对这种攻击了，他很清楚……这攻击的速度虽然不快，但力道着实不轻、角度也刁钻；若是凭自己的力量去做格挡，定会损失不少生存值。因此，他只得用一个十分别扭的姿势躲过，继续保持移动。
　　“这样下去不是办法……”小叹喘息着，脚下不停，心中念道，“不知不觉生存值已经被耗掉一半了，体能值也去了三分之一，到现在连靠近他都做不到……说起来，他这远程攻击很诡异啊……难道是灵能武器吗？”
　　他猜得没错，此刻，正站在某根巨型石柱上方，操控着两支回旋镖进行超远距离攻击的步天歌，用的正是灵能武器。
　　【名称：雷霆回旋镖】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：电】
　　【特效一：飞返（感应使用者的位置并自动飞回其手中）】
　　【特效二：追猎（锁定目标并作出精准的攻击）】
　　【特效三：超声波（在飞返或追猎过程中，如条件允许，可感应并避开障碍物）】
　　【特效四：雷霆（释放一次强劲的电击，近战时方可发动，使用后一小时内，雷霆回旋镖将失去所有特效）】
　　【备注：一九七七年，一名在澳大利亚旅游的游客，不小心被自己掷出的回旋镖击中后脑而死。结果他的灵魂穿越到了数万年前，成了一个古利人（KOORIS，澳洲土著，属游牧民族，没有固定的居住点，分散在整个澳大利亚，在欧洲人占领澳大利亚之前，古利人共有500多个部落，人口达七十五万之多），从此，他展开了一段奇遇连连、艳遇不断、横扫大陆、屠神灭魔的霸气旅程，成为了传说般的存在。很多年以后，他曾经用过的一件武器，在多元宇宙的某处再次出现，那就是——雷霆回旋镖！】
　　从物品说明即可看出，这玩意儿是不会受到怪石阵影响的，在超声波特效的帮助下，雷霆回旋镖可以像蝙蝠那样，感应到障碍物的存在，并在空中做出适当的加速回旋、变向，以绕过障碍，直取目标。
　　当然，也并不是说，雷霆回旋镖是种必中的武器，特效里还有一句“如条件允许”在。意思就是，还有条件不允许的状况。比如障碍物是一堵高十米的墙壁，而使用者就站在墙根那儿朝着脚下四十五度掷出回旋镖，那就属于条件不允的情况。这镖再厉害，也不可能刚离手就逆旋，再垂直向上飞行，从顶端绕过墙壁，然后斜着下降去追猎对手……
　　通常来讲，雷霆回旋镖的使用者，在投掷时所瞄准的大体方向和角度，不能太离谱，而且目标和自己之间不能有特别巨大的障碍物……比如水坝那种东西，这样，就能发挥出这武器的优势了。
　　眼下，小叹就是被这反复的精准攻击，搞得狼狈不堪。
　　十几分钟前，战斗刚开始时，小叹也尝试过靠近对手，结果被人家用重火力连射武器给生生逼退了回来。
　　当时小叹倒也不着急，他本就是个挺有耐心的人，在这种情况下也保持着足够的冷静。他想：大不了就拖成持久战，我只要靠着掩体和你周旋，你的子弹总有用完的时候。
　　不料……步天歌的灵能武器一次又一次地招呼了过来。
　　于是，小叹就陷入了两难的境地，强行接近，很可能还没靠到攻击范围，就被人打成筛子；游走消耗呢……对方根本就不予理睬。
　　总之，步天歌的战术就是以不变应万变，坚守在原地不动，用远程手段进行骚扰。
　　这样周而复始，无论是生存值还是体能，小叹反而成了被消耗的那个。
　　“切……要是没有那对回旋镖的话，他那种蹲坑式打法早就被判定为消极游戏了吧……”小叹一边闪过新一轮的回旋镖夹击，一边郁闷地念叨着，“到底该怎么办呢……”
　　若是封不觉在这儿，估计早就想出十几种比对方更无赖的战术来了。可小叹在战术层面上，基本还是“跟着感觉走”的那种状态。有时灵光一闪，他也能做出惊人之举；但大部分情况下他还是远不及那些策略型玩家来得有办法。
　　“等等……就算这家伙的攻击是自动跟踪的好了……但他是怎么在这堆乱石中锁定我的方位的？”终于，在疲于奔命了十几分钟后，小叹意识到了这个早该想到的问题。
　　这可是夜晚，而且他已离开对方几百米远，四周又是林立的石柱，那对方是如何瞄准的？
　　“是某种热感应的技能吗……”小叹焦急地思索着，“嗯……已经打了十几分钟，他的攻击从未间断过，如果是主动技，那得多大消耗？难道还是被动的瞳术……”他很快否定了这一推测，“不对……被动的热感应瞳术反而会让人无法正常视物，应该是不存在的。”
　　浑浑浑浑——
　　又是一轮夹击，小叹在身边的一根石柱上连踏两步，凌空后翻，再度避过。
　　“不是技能……那就是装备了吧。”小叹心道，“总不见得是魂意咯……”他虽然听觉哥和雨姐描述过魂意的概念，但由于自己没体验过这种能力，感觉上也是一知半解。再者，魂意这玩意儿，确实是极为稀有的，还不至于遍地都是。
　　“之前没看到他脸上有戴什么东西……不过脸部装备是可以隐藏的，也就是说……”小叹念及此处，踏地跃起。
　　他挑选了一根直径数米的巨大石柱，踩在柱子的垂直表面，绕着柱身奔跑起来。
　　这样跑了几圈后，他又一闪身，轻跃到了旁边的另一根柱子上，如法炮制……
　　与此同时，站在数百米外某个高点的步天歌，竟真的停止了攻击。因为他的热感应护目镜中出现了诡异的一幕——原本那个清晰的热点附近，出现了模模糊糊的一片高温区域，像一片橙色的雾般，将目标的行踪掩藏了起来。
　　“他在干什么……”步天歌念道，“难道是生了一大片火？”念及此处，他赶紧将护目镜变为显示状态，并且掀到额头上，用自己的肉眼去眺望。
　　但，远处仍是一片漆黑……
　　这也是理所当然的……小叹那【飞魇留痕】踩出来的脚印，燃的是黑火。
　　“诶？”步天歌又把热感应护目镜戴起来，发现高温的区域越来越多了……
　　另一边，小叹见对方半晌没攻击了，便知自己的办法管用。他加快速度，在更多的柱子之间弹跳奔走，尽可能多地留下黑火足印，扩大着视觉干扰的效果。
　　“究竟怎么回事……”步天歌失去了对方的行踪，顿时有些慌乱，惊吓值也是略有提升，“明明没有火光，高温区域却越来越大……总不见得是在四处喷洒高温的体液吧……”
　　在无法确定对手方位的情况下，他的灵能武器便失去了用武之地，【追猎】特效根本无法发动。
　　小叹趁此机会，逐渐逼近了对方所在的区域，并开始在步天歌蹲点处的周围制造“脚印包围圈”。
　　“他是工作室玩家，整体实力比我强是肯定的。即使他的等级和我一样，但装备和技能方面肯定具备资源整合的优势。选择多了，搭配也就更合理……”小叹摆脱了被动的局面后，心中就盘算起进攻的策略了，“不过……他并不是战斗力排行榜前列的玩家，和我的实力不会到天差地别的地步……只要能抓到他的破绽，在特定的时间、地点制造出优势……我完全有机会赢。”
　　“来了吗……”步天歌也不傻，看到自己附近的一圈渐渐都成了高温区域，而且该范围越收越小，他自然清楚，对手已到了一个很有威胁的距离上。
　　“切……”步天歌干脆把护目镜摘了下来，反正他通过热感应往外看……四周已都是一片橙雾状了，再戴着也没什么意义。
　　“哈啊……呼唔……”步天歌用深呼吸平复着自己的情绪，好让有些颤抖的双手稳定下来。
　　他和姐姐【才不怕呢】的性格简直是两个极端，他姐是个堪称凶悍的女汉子，而他的性格，讲得文雅点儿是胆小懦弱，讲得通俗点儿就是娘炮。
　　步天歌之所以选择射击专精，就是因为他想避免直接的肉搏打斗（他是内测时就进入游戏的，当时还没有灵术和召唤专精可供选择）。从小被姐姐当成人肉沙包的他，对肢体冲突早已产生了强烈的心理阴影。从他的定点防守战术也不难看出，这小子的风格就是根本不给别人靠近的机会。
　　刺刺——
　　忽然，步天歌的左手边传来两声极其轻微的响声。他二话不说，将架好的重机枪顺势调头，对准那边扫出了一片弹幕。但失去了热感应装置的他，自己都不知道自己在打什么。
　　“机枪开火时爆发的火光还不足以驱散石柱间的阴影，枪声和弹壳落地的声音还可以作为我的掩护……”小叹躲在一根石柱后，冷静地思考着，“果然……他是靠某种热感应装置来确认我的位置的，现在他已基本抓瞎了……”
　　原来，刚刚那细碎的轻响，是小叹抓了把沙子、用力掷在石柱上发出的，是一次有意识的试探。
　　此刻，战局已彻底逆转，王叹之就像一头蛰伏在黑暗中的猛兽，游刃有余地测试着对手的反应，寻找着一击必杀的机会。
　　而步天歌小弟……在被对手看穿了作战模式、并破解了其中的一环后，便陷入了绝对的被动。
　　身为一名主修射击专精的玩家，步天歌的目力也是不差，但由于小叹隐于黑暗之中、身上的衣服又是深色调（小叹的刺客套装是暗红色的外套配金色披肩），想凭肉眼捕捉到其身影是极为困难的。
　　相反，同样具备C级侦查专精的小叹，就没有这方面的顾虑……步天歌始终站在那巨大石柱的顶端，以那里作为眺望点和守备点。小叹只要从某根柱子后面稍稍探头，就能瞥见对方。
　　“哈啊……哈啊……”步天歌尽可能压低自己呼吸的声音，恐惧感让他的视觉和听觉变得更加灵敏，他心中暗忖道：“要冷静……对方是在试探我，不能中计。”他定了定神，“是我太紧张了……其实根本不用急着开火。我居高临下、机枪在手，他速度再快，也不可能瞬间就靠到我身边。剧本刚开始时，他就是这样被逼退的……现在也不会有什么区别。”他下定了决心，“嗯！等他切实出现在了视线中再开火就是了，贸然地胡乱扫射，反而会让他有可乘之机。”
　　刺刺——又是一声响动。
　　这回，步天歌只是警惕地转过头，瞪大了眼睛看着那边，没有扣动扳机。
　　呋呋呋……紧随着先前的动静，另一串声音呈弧形从黑暗中飘来，三秒后又骤然停止。
　　“这次没上当吗……”小叹心道，他本想故技重施，用掷沙子的方法吸引对方的注意力，待步天歌开火时，就绕到其视线死角，蹬柱而上，完成刺杀。
　　可他没想到……自己扔完沙子、高速启动后，对方竟没有中计……
　　因此小叹赶紧收势，将脚步声重新压低，隐藏了起来。
　　这短短几分钟内，二人都没有说话，也没有使出什么实质性的杀招，但这场斗智斗勇的游戏，却已是进入白热化的阶段。
　　忽地，起风了……
　　风声从这夜幕笼罩下的怪石阵中穿过，发出了宛若哀嚎般的凄然回响。
　　在这沙漠晚风的推送下，一朵乌云，徐徐遮蔽了月光……
　　恰在此时，“吧嗒”一声，一点光，竟从一根石柱后亮起。随后，一个头戴矿工帽的男人从柱子后面走了出来。
　　黑云蔽日之际，这光源显得如此扎眼，矿工帽又是醒目的黄色，就算想视而不见都难。
　　“喂……太嚣张了吧。”刹那间，步天歌的脑中闪过了这么一句吐槽，不过他的行动可没有因此缓滞，他立即将枪口对准了小叹，扣动了扳机。
　　然，那一瞬，那一点光，变成了一道光带。
　　步天歌也料到了对方不会坐以待毙，高速移动也是情理之中，“哼……想强行冲上来吗……你还能快得过子弹不成？”
　　小叹当然不可能比子弹更快，至少目前还不能。但他也不需要比子弹快，他只要快到足以欺骗对方的眼睛就可以了……
　　枪响了，机枪密集的火力倾泻而下。
　　同一秒，黑暗中的发光点一分为二，一秒后，又二分为三。三道模糊的光带断断续续地出现、又消失、并以盘旋状斜绕石柱而上。
　　“我就知道你会用这个技能！”步天歌没有慌乱，在小叹第一次试图突破火力网时，已用过【风住尘香花已尽】这招了，此刻，他用残影来制造光线重影的手段，早已被步天歌洞悉。
　　“这次的结果也不会有什么改变的！”步天歌微调机枪枪口，加大了弹幕覆盖的范围，将三道光影皆是罩在了火力网中。上一次，他也是用这个方法将小叹打退了回去，还打掉了不少生存值。
　　可这次，出现了令他费解的一幕。
　　一、二、三……三个光点，逐一消失了。
　　黑暗再临，步天歌的眼前……空无一物。
　　“全都是残像？”这一刻，步天歌惊吓值飙升，“本体在哪儿？”
　　这个问题，很快得到了解答。
　　一支冰冷的袖剑，从步天歌的颈后刺入，贯通了颈椎，从喉前透出。喷薄而出的鲜血在空中绽出一片血雾，随风而散。
　　十秒前……
　　小叹不计生存值的消耗，故意打开矿工帽的灯光，凭着残影技能，强行顺石柱的一侧向上冲来。当他成功来到了一定的高度后，留下了最后的三道残影，同时……伸手关掉了矿工帽上的灯。接着，他蜷缩身体，朝着眼前的石柱使出了【恶魔蝙蝠鬼影】，借助技能特效……瞬间出现在了石柱的另一侧。
　　于是，他成功地从对方的视线中消失了。
　　三秒过去，在枪声的掩护下，小叹已神不知鬼不觉地来到了步天歌的身后……拿下了自己的第九胜。


