　　五月二日，午后一时。
　　S市，若云斋。
　　这是一家位于东城的画廊，除了展览外，这里也经手艺术品鉴定、拍卖等相关业务。
　　是日，一名身着黑色休闲西服的年轻人，来到了若云斋。此人不是别人，正是推理小说家封不觉先生……
　　“居然要买票啊……”封不觉买完票进馆之后，才郁闷地念叨起来，“虽然出门以前就有不祥的预感，但这一百八的票价已经比大部分电影都要贵了吧……话说回来，一般来说也没人会把初次见面的地点约在画廊里的吧……”
　　觉哥和似雨约定的时间是一点十分，作为男士，他自然是早到了一小会儿。
　　【既然都进来了，就随便看看吧。这么干站着确实显得挺可疑啊……这么会儿的工夫，保安哥已经有意无意地瞟了我好几眼了。】封不觉心道，【那种眼神不是怀疑就是想搭讪啊……嗯……得赶紧干点儿什么。】
　　他双手插袋，若无其事地朝里晃去，然后停在了一副相当宽的画前，【好，已经没有人在注意我了。其实挺简单的嘛……假装在看画就行了。嗯嗯……只要和其他人步调一致，就不会被……】
　　“你也喜欢他的作品吗？”一个陌生的声音突然从身旁响起。
　　觉哥的余光，看到了一个穿着羊毛衫的大叔，看上去四十七八，面相显得挺和善。
　　【喂……“他”是谁啊？你又是谁啊大叔！】封不觉真没想到会有人和自己攀谈起来，心中连番吐槽，表面上还是吞吞吐吐地回道：“啊……啊……还好吧。”
　　“他的作品都很不错哦，俄国很久没有出现这样敢于创新的画师了。”大叔饶有兴致地接道。
　　【哦……原来这是位俄国画家的作品吗……反正不是个懦夫（诺夫）就是个司机（斯基）吧……】觉哥迅速将视线移动到了这幅画旁边的液晶显示屏上，扫了一眼作品的相关注释，再接道，“啊……印象派嘛，每个人看着都有不一样的想法吧。”
　　“呵呵……也对。”大叔道，“小伙子，那你觉得这幅画表达了什么呢？”
　　【表达了这个“司机”不是酒后驾车就是已经色盲到看不清红绿灯的地步了吧……这种东西……给我一百八我能帮你画十幅啊，把阿萨斯扔到颜料里然后让它在画纸上打滚就齐活儿了啊。】
　　“可能他是想表达……酒精和大麻对人脑的损伤是不可逆转的。”封不觉终于还是忍不住吐槽了。
　　那大叔愣了两秒，笑出声来，“哈哈哈……”
　　然后他就这样笑了整整一分钟……
　　【喂喂……有这么好笑吗，就算你get了笑点也不至于乐到这种地步吧，好多人都在往这里看了啊大叔！话说我是不是该抛下这家伙默默离开啊……保安哥你们这种时候反而开始选择性无视了啊，好歹过来说一句“请您不要喧哗”之类的吧！】
　　保安们当然不会过来管……因为这个大叔，就是若云斋的拥有者。他名叫黎枫，是个低调的生意人。另外……他也是黎若雨的父亲。
　　“你们怎么聊到一块儿去了？”这时，似雨的声音忽然从觉哥身后传来。
　　封不觉闻声，转头望去，第一次看到了现实世界中的黎若雨。觉哥倒真没想到，似雨的真实相貌竟会比游戏形象更美。可谓肤白若雪、颜如舜英、美目流盼、楚楚动人；其身姿更是绰约婷婷、灵秀天成。不过，她的气质还是一样……隐隐透出一种让人觉得难以接近的冷淡。
　　今天似雨穿了一件黑色调的长袖T恤，下着一条浅色牛仔裤。她的装扮很素净，没有戴任何配饰；也没有耳洞、纹身，连指甲也剪得很短。当然了，这也是她的一贯风格，看来她对与觉哥见面的事，并未怎么放在心上。
　　“诶？你怎么是从画廊里面出来的啊？”
　　“这是我家开的画廊啊。”似雨回道。
　　“哈？”封不觉闻言一愣。
　　【原来我直接在外面等你出来就可以了吗！结果我买票进来到底是为什么了啊！】
　　“爸，你笑什么呢？”似雨对一旁已经笑岔气的父亲说道。
　　“哈啊……哈啊……”黎叔喘了几口气，刚缓过劲儿来，“小雨啊，这……这位小哥……哈哈哈……”他抹了把眼泪，“诶？等等……你们认识啊？”
　　【这是我的台词吧！你居然是她爸啊！我说怎么穿着件羊毛衫在到处晃荡呢，原来你也是从里面出来的啊！】
　　“嗯……叔叔你好。”封不觉说道，“我叫封不觉。”
　　【脱口而出了啊！为什么我要说“叔叔”啊！，按理应该叫伯父什么的才对吧……一不留神就陷入这种小学生去同学家里玩的氛围了啊……】
　　黎叔忽然瞪大了眼睛，盯着封不觉的脸。下一秒，退后三步，上上下下将觉哥彻底打量了一番。接着转头对着女儿道，“难道这是你男朋友？”
　　似雨还是那副淡然地神情，语气平静地回道，“不是。”她顿了一下，“普通朋友。”
　　“是啊是啊，普通朋……”封不觉也想接这么一句，可他话未说完，就感到了一道冰冷而锐利的目光……这让他生生把话咽了回去。
　　【喂……你说普通朋友就可以，我说就不行啊……你这是想怎样啊……】
　　“哦！”黎叔当即掏出手机，也不管封不觉同不同意，便以迅雷不及掩耳之势，咔嚓咔嚓……给他连拍数张全身和半身照。
　　接着，这位年近半百的大叔，指如疾风、势如闪电……以惊人的手速在手机上进行了一阵操作，随后拨通了一个电话。
　　“喂？老婆，收到了吗？”电话接通后，黎叔一脸欣喜地转过身，对着手机说道，“是女儿的朋友哦！对啊！活生生的男孩子哦！嗯嗯……是挺帅。哦……那倒不是，不过终于有个朋友了啊！”
　　【你的人生是有多悲惨啊！这已经远超社交障碍的级别了吧……就算是我也不至于一个朋友都没有啊！】
　　“嗯，回来再说。”黎叔挂断了电话，转过身来，忽地目光如炬、一脸肃然，“小封，我女儿就劳你费心了……”
　　似雨扶额摇头，“爸，不要再说多余的话了……”
　　“呵呵……您，您太客气了。”封不觉干笑着回道。
　　“你这一脸笑纳了的神情又是什么意思？”似雨却是瞪着觉哥接道。
　　【喂！你爹这么囧傻呆萌，我帮你兜着，你还老瞪我？】
　　……
　　十分钟后，似雨拉着觉哥来到了街上。
　　到了这儿，她才长长地舒了口气。
　　“啊……感觉我不小心掌握了一些不该了解的情报啊……你该不会把我灭口吧……”封不觉有气无力地说道。
　　“无所谓，你也没处说去。”似雨接道。
　　“嗯……也对，小骨头是你表妹，应该是清楚的，那么小叹八成也已经知道了……”封不觉推测道。
　　同一时间，街对面的绿化带后方，两个戴着墨镜和鸭舌帽，鬼鬼祟祟的人影，正在观察着这边的动向。
　　“不知为何……突然感觉后脊梁发凉。”小叹说道，“他们该不会正在谈论我吧。”
　　“谁知道呢……哎！我要是会读唇语就好了。”悲灵接道，“超想知道那两个人单独在一起会说些什么……”
　　“话说……我们俩这样会不会被当成是跟踪狂啊？”小叹不安地左顾右盼了几眼。
　　“怕什么，有我这样的超级美少女跟在身边，被误会的几率是零啊。”悲灵回道。
　　“是啊是啊……带上你这样的超级美少女，做什么坏事都行啦。”小叹吐槽道，“话说你都二十二了，还自称美少……噗……”他话未说完，腹部就中了一肘子。


