　　“那么……接下来去哪儿呢？”封不觉说道，“难得两个人出来玩儿，又是五一假期，要是去看电影的话也未免有点太……”
　　“去你家吧。”似雨用一贯的冰冷口吻打断道。
　　“你……这……我……”思维敏捷、能说会道的觉哥，在这一刻，连一句完整的话都说不出来。
　　“你想多了。”似雨接道。
　　“好吧……”封不觉道。
　　这两人究竟是怎么明白对方意思的……恐怕只有他们自己才知道。
　　“哦，稍等一下。”封不觉说着，从口袋里取出手机，按了一个速拨号码。
　　十几秒后，对方才接起来，小叹的声音传来：“喂？觉哥吗？什么事啊？”
　　“哦，也没什么事，想请你和你身边的妹子从绿化带后面出来，一块儿到我家去坐坐。”
　　……
　　五分钟后，四人就坐在了小叹的车上。
　　小叹和悲灵坐在前排，而觉哥和似雨在后排，后面二位相互间离得很远……用几乎对称的姿势单手托着腮帮子，各自看着两侧窗外的风景。
　　“一定是你冒冒失失的，所以才被发现了。”悲灵仍在埋怨着。
　　小叹回道：“我开车的时候你可别闹啊，哦……别忘了系安全带。”
　　这会儿他俩已经把墨镜和帽子都摘了，脸上的表情皆有些尴尬。
　　“这不怨他。”封不觉在后座上说道，“我的反跟踪能力可是经过系统训练的，无论理论知识还是实践经验皆不是你们所能企及，就算是本地公安……”
　　“喂！那种事不要随口就说出来啊！”小叹吼着打断道。
　　“啊~算了，其实这样也好。我们四个也难得出来聚聚。”悲灵说道，“再说这种国定假期，公共场所到处都是人，去团长家的确是个不错的选择。”
　　“嗯，没错，‘独居宅男的家，是集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所。’”似雨用复述的口吻接了一句。
　　“这是我的……”封不觉一听就想起了这是自己曾经写在小说里的原话。
　　“是你在三年前那本短篇小说《隔楼有眼》里写的。”似雨接道。
　　“我写你就信啊……”封不觉道。
　　“我当然不是相信你所写的内容，我只是通过你所写的内容，推测其中有多少成分和你的现实生活状态有关。”似雨道。
　　“咱俩性别互换的话……我已经可以报警了吧。”封不觉虚着眼，斜视着身旁的似雨道。
　　“我只是推测，并没有任何实质性的调查行为。”似雨道，“我也从来没想过……会在惊悚乐园里遇见你。”
　　“这就叫缘分吧。”小叹在驾驶座那儿头也不回地插了一句。
　　……
　　大约半小时后，众人来到了觉哥的家中。来到了这个集电影院、桌游室、咖啡馆、餐厅于一身的场所……
　　“啊~顿时有一种零元包场的感觉啊……”悲灵毫不见外地就蹦上了觉哥的沙发，舒懒地伸了个懒腰。
　　“唷，阿萨斯，今天也是一脸目中无人的神情呢。”小叹找到了趴在屋角的花猫，蹲在其面前说道。
　　“诶诶？团长有养猫吗？”悲灵又从沙发上跳了起来，跑了过去，跪坐到小叹身边，“呃……这猫的眼神好臭屁啊……”
　　“神态和主人异常相似呢……”似雨也凑了过来。
　　阿萨斯被三个陌生人围观，依然是我行我素，若无其事的样子。它用一个标准的猫趴匍匐在地，扫了众人一眼，然后别过头去，打了个哈欠。
　　“你们这帮家伙还真不把自己当外人啊……”封不觉走在最后头，一边关门一边道。
　　“诶？团长，你有没有逗猫的玩具啊？”悲灵问道。
　　“捡它的当天倒是买过一些，但一次也没用到。这家伙从不乱抓乱挠，也不咬东西；对逗猫棒、毛线球什么的也没有任何反应……”封不觉回道，“所以过了几天我就把猫玩具都给退回去了。”
　　“这么说来……它还挺乖的咯？”悲灵道。
　　“除了有计划性地埋放屎雷，对我各种无视以外，算是吧……”封不觉道，“说起来……我请这么个大爷回来伺候着，到底是为了什么啊……”
　　“因为寂寞吧。”似雨从猫那边离开了，走入了厨房，“你们要喝点儿什么？”
　　“喂！这是主人应该问的问题吧！”封不觉喊道。
　　“热水。”“随便。”悲灵和小叹分别回道。
　　“诶？为什么是热……噗……”小叹刚准备提问，又被打了一肘子。
　　“我已经可以想象你们的婚后生活了。”封不觉冷冷道了一句。
　　这时，站在冰箱旁的似雨，神情微变，微蹙秀眉，转头对觉哥道：“为什么……你的冰箱里……会有内裤……”
　　封不觉完全没有不好意思，还用一种煞有介事的语气回道：“啊……一旦穿过冰的，温的那种就穿不回去了……”
　　“所以理由是穿着舒服吗……”似雨沉吟道，她的脸颊少有地飞上了两抹绯红，随后其视线又重新回到了冰箱内，“而且全部都是平角的吗……”
　　“喂喂……这强烈的违和感是怎么回事？男女属性颠倒了吧……一般来说应该是我处心积虑去窥探你的内衣颜色才比较正常吧……”封不觉说道。
　　“哪里正常了啊……”小叹在旁言道，“二者之间只是变态的程度不同而已吧……”
　　……
　　这日下午，四人相谈甚欢，玩得也很尽兴。这楼隔音不错，封不觉住的又是顶层，玩桌游时再大声也无妨，只要别对着地板直跺脚就是。
　　觉哥家确实具备各种娱乐设施的功能，除了似雨所说的那几种外，封不觉的游戏机收藏也是横跨各平台，而且卡带充裕……在他家，可以玩到二十世纪九十年代至二十一世纪五十年代的各种主流机种。
　　五点多时，当封不觉独自在厨房进行中二料理之际，另外三人又把觉哥那段“我是写手”的视频看了一遍。虽说那期节目已经在电视上播出了，而且似雨也已经暗中录下来了，但这个版本她还是很认真地看完……
　　之后的晚餐自然是很丰盛的，封不觉做菜的实力让两位女生汗颜。当然了，他做菜时的各种言行，更加让人汗颜。
　　晚饭后，众人也没有散伙儿的意思，于是，在悲灵的提议下，他们用觉哥那颇为豪华的家庭影院开始唱K……不过几乎都是小叹和悲灵在唱。这俩富二代也算俊男美女，嗓音条件也不差，平心而论，去参加个选秀大赛的什么的，妥妥儿地能进二十强。
　　封不觉今天的兴致也着实挺高，自己也唱一首《爱情有什么道理》，“其实一个人的生活也不算太坏，偶尔有些小小的悲哀，我想别人也看不出来，即使孤单会使我伤怀，也会试着让自己想得开……”从各种意义上来讲，他似乎都在回应着先前似雨那句——“因为寂寞吧”。
　　至晚上九点，意犹未尽的三人才告别离去，将两位女士送回家的重任就由小叹担上了。
　　……
　　送走了朋友们，空荡荡的屋子里，又只剩下了封不觉一人。
　　洗碗池里还有一堆油腻的盘子要处理，阿萨斯的猫砂也该换了，似雨刚才“检查”他的电脑时，删掉了不少很有价值的视频文件，有待恢复……
　　但封不觉，只是坐在沙发上，关上了屋里所有的灯，默默地闭着眼睛。
　　他似是想把刚才这段记忆，带入自己的思维殿堂，封装在一个精致的匣中，贴上快乐的标签，永久保存。
　　封不觉是一个悲观主义者，他也想过……也许某一天，脑中的阴影不止会夺去他的恐惧、还会夺去他的智慧、甚至夺走他的生命。
　　如果那一天真的来临，至少……他还可以在最后的一段日子里，在自己的思维殿堂中追忆、徜徉。


