　　时间过得很快，五月十六日的零点，巅峰争霸战的预赛队列宣告关闭。
　　【虫之战】落下帷幕。
　　五月十六日当天，是比赛的休息日，玩家们可以休整一天。
　　至十七号凌晨，【茧之战】就将展开。从复赛起，比赛将统一置于睡眠模式的服务器中进行，时间定于凌晨一点至两点。当比赛开始时，未在登陆空间中待命的玩家将视为弃权。
　　【茧之战】的每一场对决，都有实况转播。玩家们可以在登陆空间或会议室中，通过屏幕观看到任意一场比赛的画面。喜欢热闹的玩家，也可以到游戏商城的大荧幕那儿观看，主荧幕将挑选一场较为热门的比赛进行播放，并且会有两名游戏公司的解说员来播报和点评。
　　小叹的预赛成绩还算理想，不过他未能完成连胜晋级，而是打满了五十场。
　　虽然他曾取得过九连胜的佳绩，也打败了像步天歌那样的职业玩家，但正如觉哥所分析的，遇见克制自己的玩家在所难免……
　　最终，小叹的成绩定格在了四十二胜八负。反正按照封不觉的理论，这样的战绩已妥妥儿地可以出线。
　　因为小叹从五月八日起就要连续加班一个礼拜，所以他在七号那天就已经刷完了全部的预赛。加班那一周，他只是每天在睡眠模式中玩一到两个剧本，白天基本就不上线了。
　　这七八天里，觉哥、似雨、悲灵三人在一块儿排团队本的情况比较多，如果有好友在线，他们也会叫上，以减低遇见陌生人的概率……毕竟觉哥现在是名人了，遇上路人总被问长问短。
　　值得一提的是，就在这巅峰争霸战如火如荼之际……梦公司悄然地推出了他们的第二款游戏——疯狂思维。
　　当然了，只是试玩版，目前玩家只能和光脑模拟的对手玩练习模式，对战模式尚未开启。
　　这是一款卡牌对战游戏，玩家扮演的“指挥官”，臂装“决斗盘”，率领自己的“牌组统领”，指挥着卡片所化的怪物、陷阱、魔法等等来对战。
　　该游戏可以直接在登陆空间中切换进入；躺入游戏舱，完成神经连接后，只需在【欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。】这一步选择【疯狂思维】即可。
　　当初封不觉说梦公司“野心不小”，确实是说对了。梦公司推出的游戏舱、游戏头盔等硬件设备，都是独一无二的型号，而他们推出的游戏，全都是自己的硬件所独占的。试想……如果有一天，梦公司的游戏舱也开始兼容其他公司的游戏，那其他厂商推出的硬件，就没有任何竞争优势可言了……
　　……
　　五月十六日，还是下午五点。
　　成功入围【茧之战】的三千人名单，在官网首页上正式公布。
　　其实，早在一小时前，每一位入围者的邮箱中，就已收到了通知他们晋级的邮件，而且还做了标红处理。系统语音也会在他们最近一次登录时进行细致的提示。
　　总之，消息公布后，真可谓几家欢喜几家愁。
　　近来逐渐恢复稳定的论坛，又一次掀起了发帖狂潮。
　　类似“哎……三十五胜果然没能晋级吗”、“先是十连胜，后来又四连败”、“你们这帮土豪还让不让人活了？”这样的帖子……或炫耀、或不忿、或找借口……反正每一个参与过【虫之战】，但却没能晋级的人，似乎都是苦大仇深。仿佛他们不是受到了不公正的待遇，就是偶尔发挥失常、时运不济。
　　但正如那位魔鬼——西蒙先生曾经说过的：胜负就是胜负。败者，不过如此；胜，即是强者。
　　预赛的赛制还是相当合理的，真正有实力的玩家，绝大多数都晋级了。没能入围，只能怪自己还不够强。找借口，也改变不了什么。
　　……
　　当晚八点，【茧之战】的规则，也被详细列出。
　　茧之战，共分为五轮。另附两轮额外的附加赛。
　　五月十七日凌晨一点，【茧之战】第一轮开始。三千名玩家将进行一对一的随机匹配，决出胜者组和败者组，各一千五百人。
　　败者组中，预赛成绩较差的一千三百八十人，将直接被淘汰；剩余的一百二十名玩家进入附加赛。
　　五月十八日凌晨一点，附加赛第一轮。由败者组中预赛战绩最佳的一百二十人，与胜者组中预赛战绩最差的一百二十人……进行一对一随机匹配。败者直接淘汰。
　　五月十九日凌晨一点，附加赛第二轮。由附加赛第一轮中剩余的一百二十名玩家再决一场。在两轮附加赛中幸存下来的六十名玩家，可加入胜者组。
　　五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮。胜者组的一千三百八十名玩家，加上闯过附加赛的六十人，共计一千四百四十名玩家，进行随机匹配对局。败者直接淘汰。
　　五月二十一日凌晨一点，【茧之战】第三轮。七百二十进三百六十。
　　五月二十二日凌晨一点，【茧之战】第四轮。三百六十进一百八十。
　　五月二十三日凌晨一点，【茧之战】第五轮。一百八十进九十。
　　至此，【茧之战】阶段完毕，最后留下的九十名玩家，将与十名特邀玩家合并为百强，进入【蝶之战】。
　　基本上来讲……到了这复赛时期，想要更进一步，是一场都不能输的……
　　这三千人，皆是大浪淘沙后留下的高手，相信他们也明白，每一场都很关键。如果你一时失手、马失前蹄，那也只能自己买单。
　　当然了，赛制上，还是给玩家们留下了一线余地。
　　考虑到第一轮中很可能有顶尖好手过早相遇，所以设置了两轮附加赛。给了他们卷土重来的机会。同时，附加赛也可以再考验一下那些胜者组中实力较差的选手。
　　另外……就是关于“战绩”的概念，这是一个争议最多的话题。目前论坛上就出现了……有些玩家赢了三十七场就晋级了，但还有些同样赢了三十七场却没有晋级的情况。
　　关于这点，梦公司给出了令人足够信服的数据。系统会根据每一名玩家在预赛那五十场对决中所消耗的总生存值、体能值、战斗时间、以及技巧值获取情况等等，做出综合评定。这项评定在决定附加赛名单时也会用到。是评判相同胜场情况下，哪名玩家战绩比较好的依据。
　　……
　　五月十七日凌晨。
　　小叹以睡眠模式登陆了游戏，怀着忐忑的心情，准备迎来自己的第一场【茧之战】。
　　如果说预赛给人的感觉和一般的1V1杀戮游戏相差不大的话，那这复赛……可就大不一样了。
　　这可是有实况转播的，万一随机到的对手是某位知名玩家，那这场对决甚至有可能被搬上商城的主荧幕，然后在解说员的点评下，供数十万人观看。
　　小叹这人从小也颇为低调，没怎么抛头露面过，到了这时候，难免会有些紧张起来。
　　不过这些心理上的怯场反应，到真正开打的时候，应该很快就会被忽略掉。反正玩家在剧本里面也看不到观众、听不到解说；就算真的被抽中，上了主荧幕，他们也不知道。
　　对玩家来说，只要把注意力集中在战斗本身就行了。
　　【重要提示：茧之战第一轮即将开始，请在游戏时间-十分钟-内，做好准备，倒计时结束将立即传送。】系统语音在零点五十分响起。
　　提示结束后，小叹只要打开游戏菜单，便能看到最右上方显示的倒计时。


