　　五月上旬这段时间，小叹除了打比赛以外，白天练级的时间比较少，晚上也不算练得很勤。如今他的等级，已成了地狱前线里最低的一个。
　　目前社团里等级最高的还是封不觉，他虽然浪费了不少领取经验的机会去喂【零式魔导粉碎机】那个坑货，但他依然达到了三十七级。这就是空闲时间多的好处……因为上个月底的努力，本月中他顺利地交稿了，所以他近期的游戏时间还挺充裕的。
　　等级第二高的是似雨，三十六级。她的实力不用多说，剧本通关率也不低，再说她有时也会用几张双倍经验卡。
　　悲灵和小叹的等级一样，都是三十五，不过悲灵最近的上线时间比较多，所以经验上领先一大截，已经很接近三十六了。而小叹还有近两百万经验才能升级。
　　在强手如林的【茧之战】中，三十五级，谈不上有什么优势。能打入复赛的玩家，经过这半个多月的时间，基本都已练到三十五以上了。三十八级以上的人也不是没有，只是相对较少。
　　然，惊悚乐园并不是一个看等级就能判断谁比较强的游戏。专精、称号、技能、装备、谋略、技术、临场发挥等等……能左右胜负的因素非常多。
　　在这复赛开打前，我们且看一下小叹当前的人物属性：
　　ID：枉叹之，等级：35。
　　称号：【疾风飞魇】，称号能力：【飞魇留痕】。
　　经验值：1580000/3500000，技巧值：10100，游戏币：3765000。
　　专精：通用C，器械D，侦查C，格斗B，射击D，医疗E，灵术E，召唤N/A
　　行囊（10/20）：矿工帽，温彻斯特霰弹枪，岩屑结晶，生存之补充剂（大）*5，生存之补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，天地逆转神诀。
　　装备：蓄能三棱军刺，喵星人的愤怒，枯萎之铠，鹿皮靴，狼鬃护腿，袖剑，袖镖。
　　储藏室（2/10）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。
　　技能栏（5/12）：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【怖影追魂】
　　这就是有钱人的配置，甭管是否必要，行囊先升级到二十格再说。包里有着解各种状态的消耗品，都是商店货，用完了再买。
　　这里需要说一下的是“双倍经验卡”和“双倍游戏币卡”，这都属于特殊物品，存放时可以无限叠加。哪怕你买三千张，只要类型相同，都可以叠在一个物品格里……
　　另外，想必大家也看到了，小叹的行囊栏里，有一件挺扎眼的东西……【天地逆转神诀】，这玩意儿不是一般的技能卡，它的外观是一本武林秘笈的样子。学习条件极为苛刻：要求格斗专精B级，并且灵术专精C级，人物30级以上。
　　自从在苍灵论剑剧本中拿到这个无法交易的技能之后，已过了将近一个月。因为行囊栏充裕，小叹就一直带着，没放进储藏室。
　　在最近那五十场【虫之战】中，小叹已经把格斗专精升到B级了，但他的灵术专精仍未见半点儿起色。不过这也是情理之中的，他连一个灵术技能都没有，自然是无从提升。就眼下这E级，还是靠他在灵异剧本里累积到的撞鬼经验慢慢累积起来的……
　　封不觉也曾为小叹出过主意，想让他把灵术专精往上练一些，无奈，灵术技能和召唤类技能同样稀有，拍卖行里能找到的实在是坑爹，又贵又废。而惊吓盒子里的灵术技，从价格、特点、等级等各方面来看，实在是很难挑出一个适合小叹的来。毕竟技巧值不是用钱就能买到的，刻意为之就有些得不偿失了。再说小叹也不可能像觉哥那样……屯在惊吓盒子里，连续看数小时的装备，边看边做记忆和筛选，等全部看完再回过头挑出一件最合适的……
　　总之，由于小叹在灵术能力上的欠缺，导致【天地逆转神诀】这个看上去超强的技能，成了一件被束之高阁的摆设……就像是后宫漫画里的女主角一样，明明是送到嘴边儿的东西，却又不能吃下去。既不能送人，也不能硬啃，扔了又舍不得。个中滋味，溢于言表。
　　当然了，就当从来没有入手过这个技能好了，小叹也算是一名相当有实力的玩家了。他的技能并不多，装备也没有一件是完美级以上的，但他仍然可以一路杀入复赛，其战斗方面的天赋已可见一斑。
　　……
　　【茧之战第一轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　随着系统语音的倒计时结束，小叹身处的电梯开始移动起来。
　　“深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”耳边又传来了从未听过的开场语。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：进入胜者组】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　哐——呜——
　　系统的提示一停，电梯便发出了两声怪响，紧接着，便是一阵诡异的摇晃。
　　小叹脚下踉跄了两步，便迅速稳住了身形。如今的他身法灵变、踏地无声，辗转腾挪、游刃有余。纵立怒海孤舟之上，亦可站立不倒。这电梯晃点两下，他还不至于会慌乱。
　　叱——电梯的门打开了。
　　一阵冰冷的狂风破门而入，若刮骨之刀。电梯的外面，是一片霜白之色。
　　小叹赶紧抬手，抓起颈后的罩帽（刺客外套的颈后有罩帽）罩在头上，并定睛朝外观瞧……
　　这剧本的环境，竟是在一座雪山之上。此山峰峦起伏，气势磅礴。冰天雪地之间，风雪呼啸。无形的狂岚若一头失控的野兽，在这海拔两千多米的绝地发泄着过剩的精力。
　　小叹探头出去确认了一下，果不出其所料……他所乘的电梯，正悬在半空之中。
　　他不假思索，立即探手抓住电梯顶部的边缘，顺势一个倒翻，跃到了电梯的顶上，随后就蹲在上面朝四周眺望。
　　颇为猎奇的一幕出现在视线中……在这白雪皑皑的山间，居然横着一条粗若碗口的黑色钢索，钢索上还悬挂着两部电梯，一部就是小叹脚下的这个，而另一部，在距离他五十余米的地方吊着。这两部电梯就像是两个挂在绳上的铃铛一般，于狂风中摇摆着……
　　在风雪掩映之下，钢索的两头究竟通向哪里，已看不分明。可以确定的是，此处离地很远，若是掉下去……无论是落在雪上，还是坠在冰碛上，结果都是必死无疑。
　　“难道是让我们在这钢索上打吗……”小叹心道，“太夸张了吧……”
　　这时，从对面的那部电梯里，也出来一个人，那位的反应和小叹一样，也是翻上了电梯顶部。只是他出来的时机比小叹稍微晚了十几秒，估计是在做着思想斗争，生怕一出来就被枪杀之类的。
　　小叹倒是没顾虑那种情况，当他意识到电梯是被挂在半空时，就判断对手不可能是射击专精的玩家。理由很简单：如果两名玩家中的一人会飞行、滑翔、或者具备强大的远程杀伤能力，那系统是不会生成这样一张地图的。
　　这一刻，两名玩家在各自的电梯顶上遥遥相望，心中的吐槽是一致的：“对面那哥儿们果然也是近身战的玩家吧……”


