　　此战，小叹的对手确是一名以格斗专精见长的玩家，ID：【南拳北腿中二病】。此人看上去二十岁左右年纪，留着马尾辫，服装是一套蓝色功夫袍，衣服上没有任何社团的徽章。整体而言，这位的造型颇具几分独行侠客的风采，只是昵称暴露了他独行逗逼的本质。
　　“嗯……看对面那位的架势，想必和我一样……没有什么远程攻击的手段。”南拳北腿中二病心道。他还在盘算着作战计划，小叹倒是抢先开口了，“喂——中二病！听得到吗？”
　　“干什么？”中二病用差不多的嗓门儿吼着回道。
　　虽然两人相隔的距离并不算很远，但由于风声很大，他们只能喊着说话。
　　“你没有远程攻击手段吧？”小叹问道。
　　“嗯……”中二病犹豫了一下，“关你什么事啊？”在战斗中被人这样提问，他又怎么会回答呢。
　　“一定没有吧！”小叹吼道，“我也没有啊！”
　　“喂喂……这家伙有点儿亲切过头了吧……”中二病心里吐了个槽，随后喊道：“没有又怎么样啊！”
　　“那我们就在钢索上打怎么样啊？”小叹又问道。
　　中二病听到这句话，当时就愣了，过了几秒，他才回道：“你有病啊？”
　　“没有啊！”小叹回道。
　　“靠……这家伙是认真的啊……”中二病自言自语地念道，他抬眼去看那根悬在半空的钢索，“站在那个上面打吗……”他摇了摇头，立即把这个念头从脑子里赶了出去，“虽说我也有自信可以在上面站立或是奔跑，但站在那儿战斗……还是在这么大的风里，未免太离谱了吧……”
　　“别开玩笑啦！谁会上当啊！有本事你上去啊！”中二病吼道。
　　“好！我先上了！”小叹竟然应了一声，随即纵身轻跃，便站上了钢索。虽然他所处的位置还是位于电梯上方，但其双脚确确实实是踩在了钢索上，而且站得还挺稳当。
　　“嗯……我明白了，这家伙是个笨蛋……”中二病心里下定了结论，他接着喊道，“反正你都已经上去了，不如你就过来吧！我们在我这个电梯顶上打！”
　　小叹不假思索地回道，“你想趁我跑到半路时攻击我吧？”
　　“瞬间就看穿了啊……”中二病的表情就已经出卖了自己，他恼羞成怒地喊道，“靠！你也知道啊！这种情况下明显就是待在电梯上防守比较有利吧！”
　　“两个人都待在原地不思进取，未免太难看了吧？”小叹道，“再说这样会被判定为消极游戏的！”
　　“好啊！”中二病道，“那你过来，我保证不开枪打你。”
　　“你手上哪儿有枪啊？”小叹回道，“话说你藏在背后的那只手上已经握好什么暗器了吧？保证‘不开枪’打我，然后就用暗器扔我是不是？”
　　“可恶……”中二病再次被揭穿了，“少啰唆！有种你就过来！”
　　“我已经不会相信你了！”小叹道，“你到我这边来还差不多！”
　　“哼……”中二病冷哼一声，“说白了你就是不敢吧？”
　　“你敢，你过来啊。”小叹不甘示弱地回道。
　　……
　　与此同时，封不觉的会议室中……
　　地狱前线的三位，自然是在收看这场比赛的直播。
　　此刻，悲灵正在用头槌一次又一次地轻撞会议桌的桌面；似雨面无表情地看着显示屏；而觉哥……单手托着腮帮子，用一种无奈的眼神评论道：“两个大白痴……”
　　“虽然关注小叹这场的观众可能不多，但在预赛里和他们俩交战过的玩家很可能会在看吧……”似雨念道。
　　“啊……的确是有点儿丢脸，不过……也无所谓。反正类似的情景每年夏天都能在电视上看到。”封不觉接道。
　　“此话怎讲？”似雨问道。
　　封不觉二话没说，跳上会议桌，指着空无一人的桌旁，“你敢上来吗？”
　　然后，他又跳下去，站在自己刚才所指的位置，面朝桌上，“你敢下来吗？”
　　似雨会心一笑，“流沙河啊？”
　　“表姐……”悲灵依然把头埋着，无颜见人似的，“你的幽默感正在被团长逐渐拉低……这样下去很危险。”
　　……
　　南拳北腿中二病和小叹对嚎了一阵后，因为双方的嗓子都喊哑了，所以就没继续下去。
　　而此时，中二病又发现了对面的异动。
　　只见小叹爬回了电梯内部，然后开始大幅度地摇晃那部电梯。梯身就像秋千一样，顺着与钢索平行的方向来回摆动。
　　“想通过这个办法缩短两部电梯间的距离吗……”中二病念道，“嗯……且不说这招有效没效，他至少也是在努力了……像我这样干等着，很快就会被系统判定为【消极游戏】了吧。”
　　摇了大约三十几次，小叹又跃上了电梯顶，朝中二病那边看了看，“喂——我是不是离你近一点儿了？”
　　“哈？”中二病一愣，心道：“如果我实话实说，告诉他距离没有缩短，那他就会放弃这一举动，但如果我骗他说缩短了……他就会继续这样浪费体能。嗯……”
　　常言道兵不厌诈，在经过了数秒钟的思想斗争后，中二病回道，“好像是缩短了一点点啊！”
　　“哦！”小叹闻言，又回到了电梯里，接着荡秋千……
　　“哼……虽然有点儿小内疚，但比赛毕竟是比赛……怪你自己太单纯吧。”中二病心道，“等你在这无用功上把体能耗去大半，放不出什么强力技能时，我就从钢索上冲过来。到了那个时候，就算我在半道儿挨你几下中距离攻击也无妨……只要演变成接近战，我就赢定了。”
　　“诶？等等……”中二病刚在内心把阴谋诡计复述了一遍，便又想到了什么，“喂！现在不就是接近的大好时机吗！这家伙人在电梯里，根本看不到我啊！”
　　没错……悬挂在钢索上的两部电梯，是一种“背靠背”的状态；双方所乘的电梯，门分别是朝着钢索的两边开的。所以，回到电梯中的小叹，就看不到中二病正在干什么了。
　　“果然……笨蛋是会传染的啊……”中二病一边哼哼着一边爬上钢索，“差点儿就被他的行动打乱了节奏……”
　　他站上钢索，准备要冲到小叹的电梯那儿去。
　　“趁现在跑过去，把他电梯顶上的大锁扣弄断，他就直接玩儿完了……”中二病念及此处，便欲出发。
　　但……他突然间又想起了什么，愣是停下了。
　　“虽然不想承认，但先前我的想法不是全都被他给看穿了吗……”中二病又展开了思想斗争，“万一这家伙是在装傻，想引诱我过去呢……”他念叨着，“或许……他即使待在电梯里，也可以掌握我的动向，一旦我跑到钢索中段，他就会从电梯里窜出来，对我进行突袭。”
　　正当他思索间，小叹又从电梯里出来了，他跳在钢索上，喘着气道，“喂！怎么感觉距离没拉近啊？”
　　中二病的思绪被拉了回来，他迟疑了几秒，回道，“啊？啊……是……是你的心理作用吧，我一直看着，确实又近了几米呢！”
　　“哦……”小叹应了一声，又回到了尚未停摆的电梯中，接着晃。
　　“嗯……看来确实是我多心了。”中二病露出了中二特有的自我陶醉式邪魅一笑，心道，“哼……本大爷的谨慎实在是柄双刃剑呢……还好这个家伙好骗，机会仍在眼前。”
　　终于，在几番思量后，中二病沿着钢索出发了。
　　五十米的距离，一条宽不足二十厘米的钢索。对一名三十级以上、身法还算不错的玩家来说，不算是难度很高的障碍。不出意外的话，只需六七秒便可通过。
　　纵有横吹而来的狂风干扰，中二病也没有多耽搁，他很顺利地来到了小叹那部电梯上方的钢索上。
　　“拜拜了……”中二病运起技能，双掌劈下。
　　【名称：青龙探爪】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以双掌轰出分金裂石的一击（冷却时间二十分钟）】
　　【消耗：体能值600】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：此招由武当天罡拳中一式演变而来，最佳发招姿势为：两手心朝上，提至胸前，再翻掌向下，两腿绷直，双掌击出。】
　　此刻，中二病就是用技能备注中的标准姿势，发动了这招。他双掌轰然一并，夹劈在电梯顶部的那根吊钩之上。这样可保证钢索不断，而电梯坠落。
　　他想得是不错，但是……
　　就在中二病出招之际，摇摆中的电梯，其门的那一面，正好形成了一个四十五度向上的角度。而电梯内的小叹，正抓着电梯墙边的扶手在发力。
　　忽然，顶上传来剧烈的一震。
　　这一刻，思考已来不及了，能救小叹的只有本能。而他的本能告诉他——从门口跃出去，抓住钢索。
　　于是，三秒后，小叹的那部电梯跌入了绝岭深谷之中。而电梯上方的那段钢索上，还立着两道人影。
　　两人间相距五米不到，不过他们身上的近战武器暂时还够不到对方。两人就在这个微妙的距离上，展开了对峙……
　　“结果还是演变成这种状况了吗……”中二病心道，“哼……也罢。反正大家都是格斗专精的玩家，同样都站在摇曳的钢索上，条件是一样的。
　　诶？不对啊！要说条件……我的背后不还有一部电梯吗？而且我离电梯的距离比较近啊！眼下只有一线之地可以活动，只要我现在转身，抢先回到电梯顶上站定，他不就成了活靶子一样了吗……到时候我把飞蝗石、霹雳弹什么的朝他一扔……”
　　可是，就在中二病进行考虑的这几秒，小叹又抢先行动了。
　　“哦——”小叹突然长吼一声，朝前冲去。
　　“怎么……直接来了吗……”中二病也绝非坐以待毙之人，对手想正面硬碰硬，他也不惧，当即出招相迎。
　　不料，小叹的身影一分为二，再二化为一，竟瞬间来到了中二病的背后。
　　【恶魔蝙蝠鬼影】帮助小叹穿越了对手的阻挡，并顺势冲向了剩下的那部电梯。
　　“什么！”中二病的反应也不慢，小叹身影分开的刹那，他就已经转身了，如果小叹穿越对手后选择回手一刺，恐怕是会被挡下的。
　　好在小叹也明白，在这种情况下将一名格斗系玩家一击必杀的可能性很小，所以，他并没有停下，而是承接着技能继续向前冲去。
　　“糟了！”中二病很快意识到了对方想干什么，拍马追去。
　　但小叹终究比他早启动，速度和身位都领先甚多，自然是率先跳上了电梯顶，并且站定了。
　　“太卑鄙了！你竟然使用‘哦——’这种十分中二的吼声来迷惑我，让我错以为你是要进攻，而实际上你却穿到我背后去占领有利地形。”中二病干脆止住脚步不追了，因为他现在过去，面对的就是【温彻斯特霰弹枪】的直击，躲都没法儿躲。
　　“这话从一个昵称叫‘南拳北腿中二病’的人口中说出来毫无说服力啊……”小叹一脸认真地端枪瞄准着。
　　在目前的局势下，霰弹枪的战术价值已被无限放大。身在钢索上的中二病，无论选择以哪种方式靠近，都必定中枪。
　　悬索之上，孤绝之境，立足之地都是有限，根本没有供中二病闪避的空间。只要他接近到一定的距离，散射而出的子弹定然会有几发碰到他的身体。这些子弹的威力虽不足以将其击毙，但子弹的冲力已足够让他身形移位、坠下深渊。
　　……
　　“这不是打得挺好吗……”封不觉看着会议桌上的画面念道。
　　“我看是运气好吧。”悲灵接道，“要是电梯吊钩断裂时，门正好朝着斜下方，他不就……”
　　“他还是可以回到钢索上的。”封不觉打断道，“他可以翻出电梯门，在下坠的电梯上猛踏一步，朝上跃去。能否抓到钢索都无妨，只要跳的高度比钢索更高，就可以在空中再作调整。”他顿了一下，“当然了……说运气好也没错……在那种情况下，如果对手反应够快，是会发动攻击的。相对而言，危险系数会比较高。”
　　“我很好奇，假如换成是你在打这场复赛，你会如何应对？”似雨问道。
　　封不觉笑了笑，“有我在，系统就不会生成这样一张地图了。我只要月步上天，用两记岚脚把对方电梯两端的钢索都斩断，十秒钟就分出胜负了吧……”
　　“嗯……”似雨沉吟道，“看来系统把你直接送入【蝶之战】，确实是在保护其他玩家……”
　　……
　　“在这钢索上保持平衡比我想象中还费体能。”中二病与小叹对峙了几分钟后，心中念道，“相对而言，虽然他需要腾出双手来端枪，但脚下有一整个平面可以站立，比我的情况要好得多啊……”他长吁一口气，“要被打入附加赛了吗……
　　【身负着光明之力的我，撕裂的羁绊……传达不了的祈愿……往昔的荣光不复……在这一刻，仿佛与绝望的步伐产生共鸣一般，潜藏在我体内的、强大卓绝的暗黑之力觉醒过来……打败掉眼前的对手后，再将已经暴走的左手封印起来……】这样的发展……想必是不太可能出现的吧。”
　　看来这个中二病自己也知道中二独白变成现实的可能无限接近于零……
　　“输在这样一张地图里，你心里会有些不甘吧？”小叹这时竟然说道，“其实我打得也不是很过瘾……不，应该说根本没打。”他说着，竟然把枪给放下了。
　　“什……什么？”中二病惊道，话一出口，他就心道不妙：“糟了，不小心说出了反派被干掉以前的常用语啊……”
　　“我觉得，既然这比赛是叫‘巅峰争霸’，我们每个参与者，至少应该有着……‘我比对方要强’的觉悟。”小叹一脸肃然地说道，“我可以用稳妥的方式，站在这里，和你一直耗下去。待你体能耗尽，自会坠下深谷。”他话锋一转，“但是……我不想这样赢。”
　　小叹停顿了几秒，接道：“还记得我最初的提议吗？”
　　中二病木讷地接道，“在这钢索上……分胜负吗……”
　　“没错……”小叹一边说着，一边从电梯顶部跳上钢索，并用霰弹枪的枪口抵住下方那部电梯的吊钩，果断地一枪将其轰断，“若我刚才这样说，你或许还会犹豫。但现在……你的背后已经没有退路了。”
　　随着电梯的坠落，中二病的惊吓值渐渐升高……他怕的不是眼前的情势，而是眼前之人的气势。
　　“我觉得我能赢。”小叹收起了霰弹枪，三棱军刺充能已蓄，“我知道……我能赢。”
　　瞬时，飞魇留痕的黑火在钢索上骤燃，小叹竟在钢索的底部倒悬着冲来，在这天地一线之间，一股暴戾的杀意绽出。
　　【怖影追魂】呼啸而去……


