　　“没想到你认真起来还蛮有实力的嘛……”悲灵对归来的小叹还是给予了赞许的评价。
　　“嗯嗯，尤其是最后那种舍弃优势、决胜一击的冲动行为，让某人露出了一种怦然心动的表情。”封不觉奸笑着，用手指了指悲灵，“耍帅比胜利更重要，这是真理啊。”
　　“团长……你不要捏造一些莫须有的情景，很容易引起误会的。”悲灵虚起眼，斜视着觉哥道。
　　“我也看见了哦。”似雨毫不犹豫地出卖了自己的表妹……
　　“表姐！”悲灵顿时香腮微红，用埋怨的语气嗔道。
　　小叹只是在一旁讪讪笑着，没有接茬儿。他是个善良的人，通常不会干得寸进尺的事情。
　　封不觉也是懂得适可而止的，他随即就扯开了话题，“那么……既然进入了胜者组，不出意外的话，接下来的两天你就没有比赛了。而且你的连续加班也已结束，应该可以趁着休息日练练级了吧。”
　　“嗯……我倒也希望如此”小叹接道，“只是……刚才那场胜利，并不能保证我挺进第二轮吧。万一我的战绩排在胜者组的倒数一百二十位，不还是得去打附加赛吗？”
　　“你对自己有点信心嘛，你有四十二胜在手呢。”悲灵鼓励道，“胜者组有一千五百人，需要去打附加赛的人数只占8%而已；你总把人家的成绩想得太好，其实大部分人都是打满五十场才晋级的，而其中赢到四十五场以上的人屈指可数，所以你的战绩明显高于平均值。”
　　“是……是吗……”小叹挠着脑袋应道。
　　“当然是了。”封不觉接道，“听她的语气，肯定已经去调查过了，想必是在论坛上看了大量帖子，结合出线名单所作出的分析。”他顿了一下，“根据本侦探的直觉和经验，小骨头同学会如此关心一个人，想必是图谋不轨……”
　　“你不是艺术家、大文豪吗？”悲灵语气十分不爽地打断道，“又转业了啊！”
　　“哼……必要的时候我可以成为各种各样的人，做到各种各样的事。”封不觉中二气十足地回道，“我的隐藏身份多如牛毛，数个小时之前，我还从火星人的魔掌中拯救了地球。”
　　“你只是在晚饭后吃了点儿章鱼烧吧……”小叹最了解他，很显然，这个梗觉哥用过不止一次了。
　　“嗯……”封不觉被揭穿后，撇了撇嘴，再度转移了话题，“那什么……时候也不早了，大家去排个团队本吧，想在巅峰争霸中走得更远，小叹的灵术等级急需提升啊。”
　　“切……自己对小叹的事儿不也挺上心的吗，还老是取笑我……说些有的没的……”悲灵轻声嘀咕道。
　　小叹离她最近，听得分明，当即凑到她耳边轻声道，“那个……应该是有的吧。”
　　悲灵白了他一眼：“有什么呀？”
　　“嘿嘿……”小叹笑了笑，没有回答。
　　“你信不信我现在下线，十五分钟内开车到你家、破门而入、把你从游戏舱里拉出来、然后用枕头闷死你。”悲灵一口气说完了整句话。
　　“好好，没有没有。”小叹还是让着她，“算我怕了你了……”
　　……
　　与此同时，游戏商城。
　　主荧幕上，两名解说刚刚播报完一场焦点战役——【笑问苍天】VS【毗湿奴】
　　这可是战斗力排行榜第六位和第七位的直接对话。
　　最终，人称“笑主”的笑问苍天，成功将诸神的二号人物斩落马下，把毗湿奴送入了附加赛。
　　当观众们还在对这场激斗议论纷纷之际，另一场比赛的直播画面被切换到了主荧幕上。
　　“各位观众，欢迎回来。”解说员A说道，“我是解说员潘凤。”
　　解说员B接道：“我是解说员华雄。”
　　潘凤道，“刚才的那场对决真是荡气回肠，令人意犹未尽。”
　　华雄道：“不过，今夜的直播尚未结束，目前仍有许多选手的比赛没有分出胜负。现在，请大家收拾一下情绪，和我们一同切入另一场正在进行的战斗中。”
　　这两位游戏管理员并不在荧幕上露面，玩家们只能听到他们的声音而已。
　　而此时，商城主荧幕上的场景，已切换到了剧本地图中。
　　比赛的画面，自然都是由系统负责拍摄的，选取的通常是高处的俯视角度，镜头还时不时会拉远拉近，甚至震动；光影效果也是模拟实景拍摄，强光、黑暗、沙尘、水花等等，都会对转播画面产生影响。
　　声音方面，是三百六十度环绕收音，绝不会有话筒收音时的沙沙声。战斗双方假如对话，只要说得响亮清晰，都会被转播出来，当然了，悄悄话或低声的嘀咕是无法被收录的。
　　“在第一轮中，排在战斗力排行榜前二十位、且相互遭遇的玩家，只有刚才的笑问苍天和毗湿奴二位了，看来这两位的运气不太好。”华雄接着刚才的话道，“其他高排位选手现已陆续获得了胜利，目前还在打的就是这位……【梦惊禅】选手。”
　　潘凤接道，“对于梦惊禅选手，相信广大玩家都不陌生，他乃是‘秩序’的‘醉生梦死’四大高手之一，职业玩家中的明星级选手。”他顿了一下，“而他的对手，可能大家就不太熟悉了。在这里简单介绍一下……这位【龙傲旻】选手，所属社团为‘刀锋’；他的等级和梦惊禅选手一样，皆是三十七级；而他的称号是……【狂暴之盾】。”
　　华雄继续道：“我们和诸位一样，也是刚刚看到比赛的画面。从此刻现场的形势来看，似乎是梦惊禅选手占据上风，正在压制着龙傲旻选手猛攻。”他的语气微变，“看来这场比赛也已进入尾声了吗，果然是战斗力评定较高的一方……”
　　潘凤突然打断了搭档的话：“等等！各位观众请看！龙傲旻选手的周身忽然被金色的斗气所笼罩，他开始反击了！是要放弃防守殊死一搏了吗？”
　　华雄也跟着说道：“梦惊禅选手也发动了强力技能进行压制，看特效就知道此招不同凡响，这无疑是必杀之击！喔！攻击竟然无效！龙傲旻选手来到了非常有利的位置！”
　　这两人语速极快，但画面中的两名玩家打得更快。
　　乒乒锵锵之音，是剑与盾的协奏。
　　轰轰呼呼之声，是速与力的合唱。
　　剧本内，浑身金光攒动的龙哥已抢到了梦惊禅的身前，这一刻，体能值已然归零的后者，已成待宰羔羊。
　　也许在旁人看来，刚才是梦惊禅在压着龙傲旻打，但实际上，梦惊禅才是被动的那一个。他之所以连续猛攻，是因为别无选择。
　　从剧本开始一直攻到此刻，梦惊禅始终未能破解龙傲旻的防御体系。待他体能见底之时，龙哥便开启了自己的称号能力，一鼓作气、势如破竹，打出了这一次决定性的反击。
　　“呵呵……没想到，输在这里了啊……”梦惊禅见大势已去，干脆坐倒在地，苦笑着地念叨了一句。
　　龙傲旻是豁达之人，他是不会故意给对手难堪的：“你的快剑遇到我的慢盾，只能说运气欠佳。反正凭你的能耐，附加赛应该也是拦不住你的吧……”
　　“谁知道呢……”梦惊禅笑道，“别看我这样儿，咱们工作室对我的战绩也是有所要求的啊……呵……接下来压力可就大咯。”
　　“那祝你好运吧。”龙傲旻说着，挥起了最后的一击。
　　梦惊禅耸肩道，“彼此彼此……”


