　　“觉哥……这……这……是是……”王叹之又被吓得结巴了。
　　“我要是不打断你，你就准备一直这样【哔——】下去了是吗？”封不觉道。
　　龙傲旻转过头来：“疯兄，为什么你能说出消音词啊？”
　　“很显然是因为我说这句脏话的时候思想上并没有带有侮辱性的意思，所以这一行为没有被系统直接制止，但这个词汇本身又不太文雅，于是被消音处理了。”封不觉解释道：“话说现在纠结于这个问题似乎不是时候吧？”
　　乒乒乒……哗啦啦……
　　灯泡爆碎的声音和玻璃碎渣飞溅落地的声音不绝于耳，餐厅四周的壁灯在这时统统爆开，室内陷入了一片黑暗。
　　几乎在这些声音还未尘埃落定之时，封不觉已经从行囊里拿出了手电筒，打开了开关，将灯光向正上方照射，对着自己的脸，“何必呢……直接关掉不就行了，非要一惊一乍的。”他一边说着，一边给自己戴上了【仇视之眼】。
　　小叹和龙哥在黑暗中看到这向上展开的灯光，便将后背朝向封不觉，缓缓退到了他的身边，同时也相继从行囊里取出了手电筒并打开，各自点亮了前方一片扇形的区域。
　　另一边，似雨若离和悲灵笑骨自然也是有照明手段的，似雨若离拿出的是一个老式提灯，外观上看着虽然老旧，但这件物品的属性不差：
　　【名称：恒定微光提灯】
　　【类型：工具】
　　【品质：破败】
　　【功能：照明】
　　【特效：永不熄灭】
　　【备注：这盏提灯曾是一件强大的魔法道具，但在一次严重受损后再也没被修好，它始终只能照亮周围五米左右的范围，拧动开关并不能控制其明暗，亦无法将其关上，好在它依旧保有燃料无限的特质】
　　她将提灯直接放在了长桌上，正如物品说明所写，这灯始终是亮着的，光照范围是一个半径五米的球形。
　　悲灵笑骨则拿出了一顶黄色的矿工帽，将帽前的圆灯打开，拿在手中，或许是觉得戴起来不舒服或者是难看的缘故，她并没有戴到头顶。
　　几人都压低了呼吸的声音，聆听着静谥的黑暗中是否有什么威胁靠近。
　　忽然，从上方传来叮铃铃几声轻响，众人皆是循声抬头望去，只见餐桌正上方的大型玻璃吊灯被某种力量扯动着歪斜过来，对准的人是……封不觉。
　　转眼间，吊灯上方的钢索猛然崩裂，足有半个洗衣机那么大的物体朝着封不觉径直飞来，他的第一反应是往桌子底下钻。
　　但有个人的反应和行动皆比封不觉更快，而且快了不止一步。
　　似雨若离足下轻点，踏着椅子，翩然而起，跃到了半空。其身手矫健，身影却不失女子特有的一份轻柔。剑锋冰冷，目光亦然。剑出，快若惊鸿，劲若雷霆。她干净利落地斩断了那飞来的吊灯，灯身的金属支架被一劈为二后，这物体便像失了力一般垂直坠下，大块的玻璃碎了一地。
　　似雨若离轻盈地飘落，用单手撩开一缕散落到额前的头发，另一手持剑而立，连呼吸都丝毫没有加快。真可谓是凛凛威风，飒爽英姿。
　　小叹和龙哥当时就惊了，封不觉昨日狂砸青尸头的画面在他们脑中瞬间显得无比低端……眼前这位无情斩首者女侠从技术含量到凶残程度都爆他十条街的感觉……这两人的战斗场面拿来一比，简直就是拿秦假仙去比风之痕，实在是没法儿看了。
　　“不用谢。”似雨见封不觉张口欲言，便直接先说道。
　　封不觉把心里那句有感而发的“多谢女侠出手相救”又给咽了下去，心想着：还好没说出来，这句可是武侠片里杂鱼级人物专用的台词。他清了清嗓子道：“嗯……似雨，你那个提灯能不能再拧亮一些。”
　　“不行。”似雨直接回道。
　　“嗯……能不能给我看看？”封不觉问道。
　　“为什么？”似雨问道。
　　“我有个技能可以在短时间内修理故障的器械工具什么的。”封不觉道，“你那个提灯如果是普通品质以下……”
　　他话还没说完，似雨若离就用剑轻巧地挑起桌上的提灯，瞬间送到了他面前：“破败。”
　　她喜欢言简意赅，他自然也听得懂，接过装备，使出【草率的维修】，结果系统提示他：【使用技能失败】。封不觉没有太在意，因为失败是很正常的，他的器械专精现在是F级，技能发动成功率是20%，像上次对手电筒施放时一次性成功的情况明显是运气好。
　　这回就没那么好运了，他又连用了两次，终于施展成功，消耗100体能值的技能愣是花了300才使出来。那提灯在恢复到普通品质后骤然而亮，将整个餐厅都点得通明。
　　这个餐厅的面积相当大，可以说是诸人各自经过的所有房间中最大的一个，此时，众人在距离他们最远的那个墙角里，看到了一个人影，或者说……鬼影。
　　那是一个中年男人，他一套黑色的古典西装，皮肤苍白，眼窝深陷，他的五官鲜明，天庭宽阔，下颚方正，让人一眼难忘。
　　根据比较通俗的一些传说，鬼魂的形象，如衣着装束等等，往往是他们死前一刻的样子，或者就是生前最常保持的样貌。从这位的外形神态判断，估计就是罗德里克·厄舍无误了。
　　原本这鬼影躲藏在手电的灯光亦无法触及的偏隅角落，藏身于黑暗的阴影中，但此刻，突然亮起的提灯使他无所遁形。
　　罗德里克似乎惧怕这光明，他用手遮挡住眼睛，蜷起身子，发出一声厉吼。
　　封不觉拎着提灯，毫无惧色，脚步沉稳地接近这个幽灵，语气听上去也是底气十足：“厄舍先生，请告诉我们，怎样才能离开这儿？”
　　“别过来……”罗德里克说道：“否则你会……”他一开始说的半句话，听上去语气还很温和，甚至让人感觉他有些软弱，但说到最后几个词的时候，却将双手从脸上拿开，露出一张扭曲的面孔，像是一头歇斯底里的野兽一般咆哮着：“……付出代价！”
　　封不觉就站在他面前一米处，半点反应都没有。他身后的几人倒是在不同程度上被罗德里克这突兀的变化给吓到了。
　　“你想怎么样呢？控制椅子来砸我后脑勺吗？”封不觉知道这家伙只是个无法触碰的幽灵，只能控制这屋里的东西来攻击自己。
　　说时迟那时快，真有一张椅子浮了起来，快速飞向了封不觉的背后。
　　这次龙傲旻离得比较近，他步幅很大，只上前一步，一伸胳膊就用【奥创的碎片】帮封不觉挡下了这一击。
　　“这里有五个人，你对我好像特别有兴趣啊……”封不觉的语气咄咄逼鬼：“玛德琳的尸体在哪儿？和你自己的放在一起了是吗？”
　　“啊——”罗德里克一声狂吼，餐厅桌上的盘子、刀具、餐叉、烛台等等散落的物件也都齐刷刷地浮了起来。
　　封不觉二话不说，拿出行囊中【缓慢的流沙】，将瓶子快速往地上一掷。
　　这件物品只能将半径百米内的“怪物”减速十倍，并不能从物理上减慢“物体”的移动速度。不过被缓速以后的罗德里克，其维系那些物体漂浮的未知力量似乎也受到了影响，导致那些浮起的物体直接就掉落了下来。
　　要做个比喻的话……这些鬼魂的“意念移物”就像是在骑自行车，如果把动作放慢十倍，就不是减速，而是摔了。
　　封不觉将提灯向前举，并且把手电也对准了罗德里克，面对这无实体的幽灵，他也没有什么攻击的办法，只好试着用对方所惧怕的光明来施加一些影响。
　　罗德里克口中含混不清地发出低沉而冗长的声响，十分缓慢地转身，似乎是想用手遮挡住光线，顺便逃跑，但他的动作实在是太慢了，根本无济于事。
　　“这剧本的难度很一般啊……只要有强力的照明设备，面对大屋中的陷阱时保持警觉，不要被幻觉之类的东西迷惑，生存值完全不用担心。”封不觉道：“应该算是主要考验胆量而非战斗能力的剧本。”他拿着提灯的手干脆穿过了罗德里克的身体，光线让这幽灵变得越来越透明了，不过这并不能消灭对方。
　　一分钟很快就过去了，罗德里克退入了墙中，封不觉颇为失望地耸耸肩，回到长桌旁，把提灯放下。
　　“让我们来理一下思路。”封不觉扶起一张木椅，坐下说道：“那位无敌哥死后被转移的剧情物品应该就在附近，我们得先找……”
　　悲灵直接将信拿了出来，说道：“就是这个，不过里面能提供的信息很有限，大概能推断的是……写信的屋主精神不太正常，被疾病缠身，并邀请一位朋友来探望自己。”
　　“我可以看看吗？”封不觉问道。
　　“当然。”悲灵把信交给他，顺便补充道：“如果你是想找什么首行字母串联或者罗马拼音之类的隐藏信息，这封信里没有。”她刚才只是略微看了一下，就已经确认了这点。
　　封不觉对着那封断断续续的信看了一分钟，说道：“读过小说的玩家有可能从这封信的内容猜出这里是厄舍府，没有读过的玩家则可以通过这个了解一些基本的剧情设定。”他把信还给悲灵：“这物品也不能带出剧本，看来只是个普通的主线剧情注释品，基本推动不了游戏进程。”
　　悲灵说道：“那就请你来详细解释一下现在的情况吧，你好像对这个故事很了解，而且……刚才那鬼魂明显在盯着你攻击，我持有剧情物品反倒没事，这也是有某种原因的吧？”


