　　至五月十七日凌晨两点，【茧之战】第一轮比赛的结果、以及附加赛的名单就已公布。
　　因为是在睡眠模式中，所以一点到两点之间，相当于有整整十个小时的时间，就1V1来说，再长的持久战也该打完了。两点之前剩余的时间，是系统进行核算、工作人员做相关信息整理的时间。
　　小叹打完一个剧本，回到登陆空间之时，正好收到了系统提示，得知了自己晋级的消息。看来悲灵的调查分析的确靠谱，即使在胜者组中，四十二胜的战绩也不至于垫底。
　　接下来的两天，空闲时间比较多的小叹，便在悲灵的陪同下投入了灵术专精的修炼中。
　　他终于在惊吓盒子里买了一个性价比不错、而且自己也用得上的灵术系技能：
　　【名称：画个叉叉诅咒你】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：诅咒一个目标，来自你的下一次攻击将对该目标造成10%的额外伤害（只能对处于你视线中的、且距离在五十米之内的非友方目标施放；目标可感受到自己已被诅咒；可对同一个目标多次释放，但效果不会叠加）】
　　【消耗：灵力值2（冷却时间5分钟，持续时间无限、直到生效为止）】
　　【学习条件：灵术专精F】
　　【备注：鬼谷七篇之无我篇所载基础道术。此招乃鬼谷道术第二百五十代嫡系传人所创，每当他遇到看不顺眼的人，就会用这个法术对其施加心理压力，使对方产生被鬼缠身的错觉。随后他就会引诱对方到自己经营的“灵异侦探事务所”进行咨询，最终实现整治和敲诈的双重目的。】
　　这个技能对于刷灵术专精的熟练度是很有帮助的，三十五级的玩家，灵力值已经有350点了，区区两点灵力的消耗，几乎可以忽略不计。
　　小叹的灵术专精是E级，其灵术技能的发动成功率是40%，就算他每放三次只成功一次吧，那平均一下，也只需要六点灵力就可以释放一次技能。技能在释放未成功的情况下是不会进入冷却的，因此，小叹要做的事情就是……每五分钟，花二到六点灵力值，将这个技能用上一次。这样一个小时也最多用去72点，五个小时才会用完灵力，这期间，该技能至少已被释放过五十几次了。
　　在剧本中测试下来的实际情况，显然比上面这笔账要乐观得多。基本上来说……小叹只要进入了长线剧本，在前八个小时里，他都可以保证五分钟刷一次的效率。
　　而且这玩意儿对于目标没有很明确的限制，只要是“非友方”就行了，也就是说……树上的乌鸦、河边的王八，什么都可以。
　　于是，最近两天在团队剧本中遇到小叹和悲灵的玩家，就经常能看到这样一幕——队伍里那个叫【枉叹之】的家伙，每隔五分钟，就将目光投向附近的某个活物，这个活物可能是一只蚂蚁、一只怪、或者一个过路的NPC；当锁定目标后，枉兄便会默默地在自己的手心画上一个叉，口中还念念有词道：“诅咒你……”
　　在这种很有针对性的策略下，五月十八日的下午，小叹便将灵术技能提升到了D级，只不过……也就止步于此了，直到【茧之战】第二轮开始，他也没有升到C级。
　　到了五月十九日的晚上，小叹的等级已顺利来到了三十六，而且他还通过剧本获取了一个新的格斗技能：
　　【名称：缚牙】
　　【技能卡属性：主动技能，使用两次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：用手掌发出巨大化的牙状冲击，将目标束缚于距离其最近的一个平面上（冷却时间三十秒，目标需具备实体）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精C，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：由普通的兽灵召唤术所衍生出的招式，发明者为半熊族领主罗伊·塞克尔。从任何角度来看，塞克尔都是一位法术天才，他不仅精通本族的德鲁伊法术，在死灵法术上也是颇有建树。他是绝无仅有的、同时掌握着自然和死亡这两种能量的卓绝之士。】
　　这两天里，觉哥有意让小叹和悲灵一块儿排本，因为他们俩的等级接近，实力也差不多，这样组队练级的效果最佳。若是自己搀和进去，剧本的情况就很难料了……
　　从结果看来，此举还是颇具成效的。
　　……
　　终于，五月二十日凌晨一点，【茧之战】第二轮，如期而至。
　　【茧之战第二轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　和上次不同的是，这回小叹被直接传送了。
　　“深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”开场语响起时，刺目的白光遮蔽了小叹的视线，让他不得不闭上眼睛。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级七百二十强】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　一系列的语音兼窗口提示迅速刷出，并很快消失。
　　小叹随即就获得了行动能力。
　　他睁开了双眼，发现四周的光线偏暗，不过还是有一些光源的。
　　此刻，他正身处于一条隧道中。在他左手边的墙上，每隔十米左右就安有一个昏黄的灯泡，灯泡距离地面约三米高，一路延伸到远方。借助这些灯光，他可以大体看清隧道内的情况。
　　小叹观察了一番，初步推测这应该是一条供火车通过的隧道……首先，他脚下有铁轨，其次，这铁轨一看就是不通电的，而且铁轨周围铺满了碎石子。再有，这条隧道是拱形的，高和宽都只能供一列车穿过，而且铁轨也只有一条。
　　那么……问题就来了……火车来了怎么办？
　　按照这游戏一贯的、恶意满满的风格，既然把地图安排在一条隧道里，那火车这种充满戏剧效果并且会让玩家措手不及的玩意儿，是肯定会来的……
　　“嗯……姑且先看看随机到的对手是谁……”小叹朝前后两边都张望了一下，没有看到对手的人影，于是，他来到了装有灯泡儿的那一侧，贴着墙壁，徐徐前进起来，并且打开了游戏菜单。
　　“诶？龙哥？”小叹瞄了一眼菜单，瞧见的ID竟是【龙傲旻】。
　　龙傲旻是觉哥和小叹进入惊悚乐园后结识的第一位好友，也算是来往颇为密切的一个，所以他们经常会一块儿去排剧本。就在五天前，小叹还和龙哥一块儿排过剧本。当时龙傲旻还开玩笑说，没准两人能在复赛里遇上，没想到……一句戏言，如今成真了。
　　“这可不太妙啊……”小叹心道。
　　他对龙傲旻的技能、称号能力和战斗风格，全都很熟悉，当然了，是作为队友的那种熟悉……对战就是两回事了。
　　另外，前两天龙傲旻把梦惊禅给击败的消息，也算是轰动一时。虽说后来梦惊禅还是通过附加赛重回了胜者组，但龙哥依然是一战成名。
　　面对这种既熟悉又陌生的对手，小叹的压力反而很大。
　　因为他了解对方的实力，所以才会感到无从下手……他很理解当初梦惊禅为什么会输，同样是以“巧、快、灵”见长的近战玩家，小叹也想不出如何去破解龙傲旻的防御。
　　“龙哥应该是和七杀一个级别的对手……看来只能险中求胜了……”小叹心里还在盘算着战术。
　　不料，隧道远方，传来了一声熟悉的喊声。
　　龙傲旻倒是爽快，直接嚎了一嗓子，“我在这里！来吧！”


