　　“竟然率先暴露自己的位置吗……”似雨在会议室的屏幕前念道，“龙哥也未免太自信了吧。”
　　悲灵接道，“或许……是因为他对小叹战斗风格比较了解，所以他觉得正面交锋比较有把握。”
　　似雨又转向封不觉问道，“是你的话，这场怎么打？”
　　“嗯……我会用线和手雷布下一个比较明显的陷阱，然后在紧挨着这个陷阱的后方，用军铲和第二枚手雷布置一个比较隐蔽的陷阱，顺便在后面那个陷阱旁边的墙上写上Why so serious？”封不觉十分迅速地回道，“做完这些，我就切断隧道的电源，或是打碎附近所有的灯泡。接着……只要等就行了。”
　　“总觉得这过程中多出了一步……”似雨终于也染上了吐槽的习惯。
　　“行啦，看比赛看比赛。”悲灵打断了他们，她的视线始终很关切地看着显示屏。
　　……
　　此时，系统以两个分屏分别对准着王叹之和龙傲旻。
　　画面中的龙哥在吼完那一嗓子后，就立即收声、侧耳聆听，想用听觉去捕捉对手的行动。可除了自己那句话的回音外，没有其他任何动静。
　　小叹的反应也很冷静，他知道自己的优势在哪里，也知道对方最期望出现的局面是什么。因此，他选择了背向吼声传来的方向，朝着另一边疾步前行。
　　正面接近战，无疑是龙傲旻最擅长的，他的防御能力非常全面，尤其克制使用刃系武器的敏捷型玩家。
　　普通的刀剑攻击对龙哥的伤害几乎可以忽略不计，他用盾格挡或是用护甲硬吃都行；而面对中等威力的技能攻击，他则会用防御类的技能去顶。即使被破防了，也不会掉太多生存值。
　　另外，龙哥还拥有医疗系的被动技能，服装和装备属性也都倾向于防御和回复。只要攻击者的攻击强度或速度降低，让其获得喘息的机会，他就会回血……
　　如果对手是使用锤、棍、乃至拳脚的格斗系玩家，龙哥还会稍有些压力，毕竟对方攻击时会附有一定的冲击伤害。但那些用刃系武器的人士，攻击形式多以挥刺为主，力量普遍不强，大部分攻击都是破不了防的。
　　因此，在常规攻守的过程中，龙傲旻只需做到“不漏破绽”这四个字就行了。作为防御者而言，他的体能值消耗远比攻击者要低。战斗的时间拖得越久，他在体能上的优势就越明显。
　　梦惊禅输的那场，就是因常规战久攻不下，所以陷入了被动。当他渐渐意识到龙哥的战术目的时，为时已晚……在那个节骨眼上，停手吧……对方的回血能力摆在那里；接着猛攻……自己的体能又难以为继。进退两难之下，抽喝烫老兄便被龙哥给一波带走了。
　　若是两人再度相遇，梦惊禅肯定会在开局就火力全开、发动猛攻，趁自己体力充沛时一举终结战斗。可惜……胜负就是胜负，没有什么如果。
　　当然了，小叹是不会步梦惊禅后尘的。他从一开始就清楚龙傲旻的特点，所以他的计划也很明确——一击必杀。
　　“嗯……没有回应我，也没有发出声音……”龙哥在原地等了大约两分钟，心道，“据我所知……小叹只有一个隐遁技能，而且必须在人群里才能发动。眼下这种环境……哪怕他的速度再快，靠近我时也会被提前发现的。”他思索了片刻，推测道，“小叹这小子，虽不如疯兄那么夸张，但也是聪明得紧，以他对我的了解程度……应该是……”
　　龙傲旻很快就得出了对方正在远离自己的结论，随即念道：“果然没有迎合我的想法去行动啊……不过也无所谓。”他显得很轻松，道完这句，便随意选了一个方向，前行而去。
　　……
　　“哦……粗中有细啊。”封不觉忽然冒出了这么一句有些莫名其妙的评语。
　　“你又看出什么来了？”似雨问道。
　　封不觉回道：“关于龙哥刚才那一嗓子……”他往椅背上靠了靠，转头看向似雨解释道，“看似是暴露了自己的位置，其实……是一种很有侵略性的进攻战术。”
　　“太能扯了吧……团长。”悲灵也没有看出此举的意义来。
　　封不觉道：“你们想啊……龙哥是不畏惧白刃战的；他也很清楚，小叹不可能用远程攻击秒杀自己。所以，即使他的位置暴露，也不必担心被偷袭秒掉。”
　　“那他不喊不也一样吗？”似雨接道。
　　“错。”封不觉否定道，“有本质上的区别。”他抬手指了指分屏上的小叹，“他现在是知道对手位置的。”他又指了指龙傲旻，“而他现在并不知道对手的方位。”
　　悲灵接道：“哦！我明白了。”她恍然大悟道：“消极游戏！”
　　“原来如此……”似雨也听懂了，“小叹是在主动背向对手行动；而龙哥……由于他不知道小叹的位置，所以他无论朝哪边走，都可以被视为正在寻找对手的积极行为。”
　　“哎……”封不觉吁了口气，“你们俩都得在我的提醒下才能意识到这个差别，那小子自己……我看够呛咯。”
　　“不过……系统判定消极游戏，是需要一定时间的吧。”悲灵接道。
　　“时间是一个因素，另两个因素是他的意识和行动。”封不觉道，“意识方面，简单来说就是……小叹在主观上必须得认定自己做的事情对打败对手是有所帮助的。这样的话，别说朝反方向走了，就算挖个洞钻进去，或是睡在铁轨上，也不会被判定为消极游戏。他在第一轮里摇电梯的行为就是很好的例子，虽说实际上是无用功，但他主观上确实是在找对策。”他顿了一下，“如果他在意识上没有很明确的目的性，比方说，他只知道应该暂时远离对手，却不知道接下来该干什么。这时候，就要看行动了……”
　　“他此刻的行动是在逃跑哦……”悲灵说道。
　　封不觉摊开双手，“是啊，所以……咱们只能期望着……他的脑袋里已经有主意了吧。”
　　……
　　“完全没有头绪啊~”小叹边走边低声念道，“已经走了十分钟，既没看到隧道尽头，也没有想出对付龙哥的办法，这不就成了单纯的逃跑了吗……”他双手抱头，蹲了下来，挠着头发道，“这样很快就会被判定为消极游戏了吧……”
　　“想想想想……”小叹自言自语着，他站了起来，来回踱步，“一击必杀、一击必杀……”他一次次重复着这句话，时不时扫一眼自己的技能栏和物品栏，“要足够快……足够强……而且只有一次机会，绝不能失手……龙哥的飞盾技能和追击技能都可以阻止我进行迂回，隧道里也没有供我游斗的空间……一击不成，就会陷入缠斗。”
　　他越想越觉得头大，要不是考虑到这场比赛的影像会被播放出去，想必他已经蜷成一团在地上来回打滚了。
　　“只能期待龙哥被火车给撞死了吗……”小叹嘀咕道，“不过从这隧道的情况来看，只要贴墙站着，是不会被火车蹭到的……”
　　他的判断没错，即使火车真的来了，在火车通过这条隧道时，两面墙和车厢之间还是有着几十公分距离的，玩家就算侧身站着也无妨，只要肩宽不超过一米，就不会被碰到。
　　“再说……我也不能确定火车一定会从龙哥那边过来，万一是从我这边……”小叹想到这儿时，忽有一个念头闪过脑海。
　　前文提过，小叹虽不如封不觉那么会谋划，但他只要“灵光一闪”，就会有惊人之举。
　　此刻，可能是某种与生俱来的天赋作祟，一个极具赌博性质的疯狂想法在小叹脑中诞生了……
　　……
　　“用六成速度跑了那么久，还是没见到出口……看来系统是不打算让玩家走出这条隧道了。”到了这会儿，龙傲旻已基本可以确定自己选的方向与小叹是背道而驰，“看来是选错边了吗……”他吁了口气，“呼……不过小叹现在应该也已经调头过来了，要不然他会被判消极游戏的。”他念及此处，转过身去，“那我也回头吧，早点和他相遇，干脆地打一场。”
　　呜——库叱库叱库叱……
　　这时，隧道的远端，恰好传来了火车驶来的隆隆之声。
　　不多时，一个硕大的火车头便出现在了龙傲旻的视线中。
　　龙哥自然也早就考虑过会有火车经过的情况，见状，他便迅速移动到了墙边，背靠墙站好。
　　“老式的蒸汽火车吗……速度倒是挺快的啊。”龙哥侧过脸，瞅着正在逐渐靠近的车头。
　　突然，他的神色变了，在两秒间，龙哥就摆出了疑惑、讶异和大惊失色这三种表情……
　　“【哔——】”龙傲旻来了句脏话，并接道，“太夸张了吧！怎么上去的啊！”


