　　三分钟前，隧道另一端。
　　小叹目光如炬，站在铁轨中间。
　　他没在做任何实质性的行动，但系统也没有将其判定为消极游戏。
　　王叹之和龙傲旻，也算是惊悚乐园的第一批玩家了。他们心里都很清楚，既然系统生成的地图是这样一条走不出去的隧道，那火车就一定会来。
　　此刻，小叹赌的就是这火车。他要完成一击必杀，就必须借助这个时速近两百公里的庞然大物。
　　而且火车必须是从他这边朝着龙傲旻所在的那一端行驶的，反过来的话，他的计划就无法实施。
　　不得不说，小叹的运气的确是不错，换成觉哥那人品，事情就难说了……
　　总之，伴随着轰轰之声，火车终究是来了，方向没有问题。
　　小叹直面着逼近的车头，暴喝了一声给自己壮了壮胆。
　　火车的速度极快，一眨眼已逼近到了二十米开外的地方。小叹算好提前量，举起右臂，掌面向前，使出了【缚牙】。
　　霎时，一道兽影从小叹的掌中扑袭而出，半空中隐有吼声激荡，那兽影在一秒间便发生了巨大化，一张布满獠牙的巨口似是要把整列火车吞下一般，猛然咬合。
　　交错的牙影虽无实体，但其扎入火车头时，仍是使其发生了减速。
　　这一刻，火车仿佛撞入了厚重的胶水中，明显一滞。在接下来的四五秒内，又经历了一个短暂的、由快到慢再由慢到快的过程。
　　而小叹这边，早在【缚牙】刚刚离手之际，便已转身猛冲，用飞魇留痕跑上了墙面。
　　在火车减速的这几秒，他用自己的极限速度，沿着墙面，与车头朝着同一个方向奔跑着，并保持着三米左右的领先……
　　然后，他赶在火车重新加速前，跃向了车头的前端。这个举动让他掉了39%的生存值，但从结果来看，是值得的……
　　这种老式火车的前端，有一个三角形的、前凸的边缘，其圆柱形的车头上沿也很容易扒住。因此，小叹在付出了一次消耗技和将近一半的生存值后，成功地攀附在了火车头的前方。
　　“呼……吓死我了……”小叹干完这件事儿，自己都心有余悸，虽然已事先想好了每一个步骤，但真正实施起来，他的惊吓值还是蹭蹭往上涨，尤其是跳出去的那一秒，他的心跳都停止了。
　　“到底是火车啊……【缚牙】的定身效果果然大打折扣啊……”小叹心道。
　　其实他在跳上来以前，已考虑过技能释放后的各种可能。比如说，【缚牙】完全没用的情况，那他跑向墙边的后续动作就是赶紧贴墙站立、而不是在墙上奔跑了；又或者，火车被死死定在原地的情况，那当然最好，自己可以从容地坐到车头上去；还有就是比较极端的情况……车头被技能阻挡后发生出轨乃至翻覆，在惯性作用下滑扫过来，那墙边也就不安全了，他只剩下拼命往前逃这一途。
　　好在实际的结果是技能造成了缓冲效应，虽然上车的难度还是很高，但也算有惊无险。
　　……
　　会议室中，悲灵刚才也是心中一紧，见小叹没事，她才松了口气：“这也太乱来了吧……我还以为他要自杀呢。”
　　“我好像知道他要干什么了……”似雨接道。
　　“确实是个非常冒险的战术。”封不觉也道，“但换个角度来看，也可以说非常高明。”
　　“我也看出来啦，他不就是要借助火车的冲击力发动【怖影追魂】嘛。”悲灵说道，“不过这一手的变数太多了吧，要是火车从隧道另一边来呢？还有，速度远超预计怎么办？车头是平的怎么办？【缚牙】没用怎么办？”
　　“不怎么办。”封不觉道，“这本来就是一个赌博式的计划，他把这场比赛的胜负，直接压在了上面。”他竟用一种欣赏的口吻道，“任何一个环节出错，他都会失败，而这个计划中的每一个环节，都是极有可能出错的。想要成功，必须具备极强的临场反应能力和……运气。”说到运气二字，觉哥又不由自主地想到了自己和【零式魔导粉碎机】那些不得不说的故事，他眼神忧郁地停顿了一下，接道，“不可否认，这两样也是实力的组成部分。小叹能想到这个主意，并冒险去试……那他就担得起这场胜利。”
　　……
　　时间重回此刻，隧道中。
　　龙傲旻看着扒在火车头上、侧身向前、手持军刺的小叹，心中生出的无疑是绝望感……
　　“贴墙站着肯定会被攻击到……他只要探出手，借着火车的冲力朝我割过来就行。”这短短几秒，许多念头在龙哥脑中快速闪过，“往上跳的话……且不说我一身重甲，跳跃力也不行，就算我真能用头磕到天花板，并蜷起身子……他也只需要高举军刺，借着火车冲力朝我裆下割过来……”他的视线快速移动到了铁轨上，“平躺在铁轨中间……让火车从我上方过去……那他只要把武器探到低于火车底盘的高度，借着火车的冲力……啊！”
　　龙傲旻发现自己各种脑补的结果都很不乐观，此时他不禁想起了“黄猿”先生的一句名言——速度就是力量。
　　而火车头上的小叹，自然也望到了龙哥的身影。或许是习惯使然……当视线中出现活物后，他的本能反应竟是：默默地用手指在火车头上刻了个大叉，使出了【画个叉叉诅咒你】。
　　一种不祥的预感莫名涌上心头，龙哥也没在意，如果他此刻打开游戏菜单，应该是可以看到【诅咒】这个特殊状态的……
　　说时迟，那时是真快……
　　最终，龙傲旻的对策，就是开启自己的称号技：【狂暴之盾】
　　这个称号能力的名称和称号本身的名称是一样的，而且是一个变身技，只不过其效果和副作用都没有【斗魔降临】那么惊人。
　　在狂暴之盾状态下，龙傲旻可以减低30%所有伤害，并且将自身血量最大值提升为两倍。此技能在每个剧本中只能使用一次，消耗700体能值和20%的体能值上限，持续三分钟。也就是说，开完这招以后，直到剧本结束前，龙哥的体能值上限会由3700变为2960，直到回到登陆空间才能恢复。
　　当然，他眼下也顾不了那么许多了，为了不被秒杀，自然是把能开的技能全都开上。除了称号技，龙哥还用上了另一个主力防御技能：【冰之甲壳】，使其手上的圆盾瞬时蒙上了一层霜色。
　　他就这么背靠着墙，将盾牌斜挡在身前，准备迎击……
　　再看小叹这边……也是孤注一掷。诅咒也诅咒了，【怖影追魂】也已开启。这个威力根据移动速度和冲击力变化的技能，这一刻已是火车侠附体，配合10%的第一击加成，会造成什么样的后果，恐怕只有系统才知道……
　　可以说，两人皆是把能做的事情全都做了一遍。
　　胜负……就在这一击之间。


