　　第二轮完结之时，【茧之战】的参赛者，便剩下了七百二十人。
　　王叹之，位列其中。
　　那场比赛后，龙哥跟小叹通讯了一次，交流了一些当时的情况。龙傲旻的确是个很“大路”的人，输了之后很豁达。一点儿都没懊恼，相反，他对小叹的惊奇战术十分赞赏，就差拍手叫好了……
　　反正刀锋也不是商业性质的游戏工作室，对成员们并没有名次上的要求，所以龙哥输在哪儿都无妨。
　　不过，这场比赛倒是在论坛上引起了相当多的讨论。由于龙哥在第一轮中将梦惊禅送入了附加赛，一度有许多玩家将其当成了本次比赛的一匹黑马。结果，才过了一轮，【龙傲旻】这个刚刚有些火起来的ID，就曝出了被淘汰的消息……
　　“我早说了，龙傲旻第一轮只是靠运气赢的”这种观点，在论坛上如雨后春笋般冒了出来。其实……发表这些观点的人，90%都没看过龙哥的比赛……而且是两轮都没看过。他们只是看了些帖子和新闻，根据事情的结果做出一些臆测，发表些谬论罢了。
　　当然了，真正看过枉叹之VS龙傲旻一战的玩家也不少，他们大部分都是奔着看龙哥来的，只是没想到隧道之战的结果竟是如此……更没想到过程会那么富有戏剧性。
　　小叹在数千观众面前完成了一次堪称经典的击杀，虽然这其中有运气的成分，但正如封不觉所说，既然他能想出这个主意、并敢于冒险去做，那他就担得起这场胜利。
　　只是……相较于龙哥在第一轮后的一战成名，【枉叹之】这个ID却仍是不温不火。看来绝大多数人还是认为他赢得侥幸。
　　……
　　五月二十一日的凌晨一点，第三轮开始。
　　小叹像前两轮一样，准时在登陆空间中待命。
　　还是那熟悉的系统提示：【茧之战第三轮即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　但……在倒计时结束后，开场白却未能如期到来。
　　大约五秒的沉默后，小叹刚觉得有些不对劲儿，系统语音响起来了：【未寻找到匹配目标，您本轮的比赛轮空，恭喜您直接进入第四轮。】
　　“哈？”小叹听完这提示，颇有些不知所措。过了几十秒，他才反应过来，“有人没按时排队吗？”
　　很显然，是的。
　　这事儿说来也巧，在进入【茧之战】第三轮的七百二十名玩家中，有一位今晚没来。原因是他老婆生孩子……傍晚时分就送医院了，所以他今晚根本没上线。
　　假如有双数的玩家缺席，那系统仍然可以完成两两配对，到下一轮人数变成单数了再说。但今晚就只缺一个，因此……就有一名玩家轮空了。
　　而小叹，就是轮空的那一个。
　　五分钟后，当他来到封不觉的会议室，说出自己直接晋级的情况后，觉哥的吐槽是：“你这人品……若能分给我两成的话，我明天就变卖全部家产，买张飞机票去澳门了。”
　　……
　　总而言之，小叹就这么波澜不惊地挺进了三百六十强。
　　第二天，轮空的事情就被炒得沸沸扬扬，很多明显是网络水军的ID纷纷摆出义正词严的姿态，在各个论坛向梦公司开炮。
　　把这帮人的论调掰开了、揉碎了，再去看其核心意思，说白就是“这不公平！应该让附加赛里被淘汰的某某和他打一场！胜者晋级！”
　　明眼人一看就知道这是一些下作的游戏工作室所运作的闹剧，想让自己旗下已被淘汰的玩家再获得一次机会。这些工作室把轮空之事视作救命稻草，广派枪手，自称旁观者、作义愤填膺状，不遗余力地去制造舆论，企图向游戏公司施压。
　　但他们显然搞错对象了……
　　梦公司不是一般的游戏运营商，我行我素、笑骂由人基本就是他们的座右铭。
　　玩家因场外因素无法比赛的情况，在规则中早有说明，就是视为弃权，根本不存在什么异议。所以梦公司对那些水军完全就是无视的态度。
　　于是，在闹腾了一整天未果后，恼羞成怒的枪手们，便纷纷将注意力集中到了小叹身上，可以说是迁怒吧……总之，小叹算是被盯上了。他在第四轮里的表现若是不错，那人家自然无话可说；但他若是显得不堪一击，赛后肯定会成为喷子们发动攻击的主要借口。
　　到时候……“要是让某某去打，肯定晋级了吧！”、“梦公司宁可给轮空的废柴晋级也不给有实力的玩家机会，公道何在？”这类的言论势必会井喷出来，这已经是可以预见到的了……
　　……
　　五月二十二日，凌晨一点，【茧之战】第四轮。
　　“深林之晦三眠茧，绕指之柔百炼刚。”倒计时结束后，系统语音字字铿锵地念出了开场白。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-茧之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级一百八十强】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　小叹被传送到了一片黑色的荒原之上，地面是坚硬的岩石组成，寸草不生；朝周围望去，空阔无际，连比较明显的地标物都没有。
　　一轮圆月，悬于空中。
　　两道人影，傲然而立。
　　王叹之的视线中，出现了一张熟面孔。无需通过游戏菜单确认，小叹就把对方认了出来——【七杀】。
　　七杀也认出了远处那个一袭刺客装扮的男人。
　　这张地图是玩儿不出什么花样来的，两人都很清楚这点。
　　七杀和龙哥的交情也不错，再者，他已不是第一次遇到小叹了。因此，期待他会轻敌，同样是不可能的。
　　明月千里，杀意万丈。
　　胜者晋级，败者淘汰。没有退路，也没有人会退让。
　　“呼……这样的地图、这样的对手……想必我是凶多吉少了吧……”小叹调整着呼吸，心中念道，“但是……”他低头看着自己的手，“为什么会兴奋得发抖啊……难道我的内心深处……在渴望着这样的战斗吗……”


