　　小叹做的第一件事，就是诅咒。这几乎已成了他的本能，只要眼前有活物、技能无CD，他就会想到去释放。
　　刚好位于小叹前方五十米处的七杀，自然是中招了。
　　在毫无征兆的情况下，七杀顿觉心中一紧，肩头一沉……他随即就警觉地打开了游戏菜单，发现了状态栏上【诅咒】的字样。
　　“嗯……上次交手时，他似乎没用过这招……”七杀沉吟道，“是这段时间学到的新技能吗……”他并不知道这个“诅咒”的效果是什么，所以不敢掉以轻心。
　　于是，七杀选择暂且站在原地观望，想看看这个诅咒除了心理压力之外，还会产生什么具体影响。
　　“会是什么呢……削弱我的某项属性吗……还是经过一定的时间后造成伤害……”从七杀的角度出发，他自然希望是前者。那样的话，他拖延时间就是正确的。因为削弱属性的诅咒不可能长时间存在，过不久就会消失；他每多抻一秒，诅咒的持续时间就流逝了一秒。
　　而此刻，小叹那边，却是有意料外的状况发生了……就是刚才的那次【画个叉叉诅咒你】，让他的灵术专精提升到了C级。
　　有道是积少成多、滴水穿石。连续数日，在N个剧本里不间断地使用这个灵术技能，终于让他实现了最初的目标。
　　“嗯……这是天意啊……”小叹也很清楚，凭自己的实力要赢七杀非常困难。但是……现在他多出了一个B+C级才能学的技能，这很有可能……让他觅得胜机。
　　“嗯？要动手了吗。”七杀见小叹把手探入了行囊中，还以为对方是要拿出某种道具来攻击，没想到……小叹拿出了一本纸质的书籍，看上去还破破烂烂的。
　　“什么名堂……归元秘笈（此处指影片《新仙鹤神针》中的版本，该秘笈本身就是件消耗品，吃下去包治百病还可以增强功力）？”
　　七杀在心中做出了一个很不靠谱的推测。
　　小叹将秘笈状的【天地逆转神诀】取出，又确认了一眼学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上。
　　接着，他选了学习。
　　七杀看得分明，对方手中的书籍忽然化作白光消失了，他当即心道，“哦？还真是消耗品？难道是技能吗？”他思忖着，“可为什么要到了剧本里才学呢……莫非是某种特殊的持续技，学完以后就自动开启，并持续一整个剧本的时间？”很显然，他不太可能猜到小叹那边的确切情况……
　　“话说……”小叹学完技能后，看着技能栏里的那个标示，念道，“虽然是学了……但这玩意儿的效果究竟是什么啊……”
　　的确，【天地逆转神诀】的效果说明形同废话——【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】。
　　“备注里写得也挺玄，‘将人体与外界交流之性质颠覆’是什么意思啊……”小叹心道，“不过……既然都学了，姑且先用一次试试好了，反正只消耗2%的体能值。”
　　恰在此刻，远处的七杀有些按耐不住了，心道：“切……这莫名其妙的诅咒居然就一直不消失了啊……这小子也不知在那儿搞些什么名堂……”他注视着小叹，“哼……明明是我比较强，可一个诅咒就耽搁了我那么久。假如这是对方的心理战术，那我无疑是已经中招了啊。”
　　想到这儿，七杀不禁涌起些许怒意，他低喝一声，“真以为我会一直等下去吗！”他纵身而出，如猛虎出笼，步步疾、步步惊。其右拳蓄于腰际，掩杀而来。
　　然，这一瞬，出现了惊人的一幕……
　　此战虽未被搬上主荧幕，但也算是一场焦点战役了，观看的人数有数万之巨。就在这数万观众面前，小叹做了一件……可能在整个游戏中尚未有人能够做到的事。
　　他飞起来了……
　　这不是【月步】那种踏空行走，也不是踏地猛跳……而是像火箭一样拔地而起，直入云霄，且其身体没有任何一个部位有发力的迹象。
　　“卧槽……”七杀的双瞳倒映出一条飞升而起的人影，目送着对方呈一条直线冲向天际，他不由得惊道，“升仙啦……”
　　……
　　与此同时，刀锋社团某会议室。
　　“开玩喜呢这是！”龙傲旻从椅子上窜了起来，双眼直勾勾地瞅着会议桌上的屏幕，他简直不敢相信自己的眼睛，“不可能吧……”
　　桌旁其余的几名刀锋成员也都瞪大了眼睛，纷纷吐槽：“龙哥……你确定人家的实力在你之下吗……”
　　……
　　另一边，特邀玩家【湿婆】的登陆空间中。
　　“我去……出于好奇想看看七杀和地狱前线的家伙会打成什么样儿，结果看到了不得了的东西啊！”湿婆站在显示屏前，自言自语道，“有这个能力的话……只要抓住对手，急速飞到高空，然后撒手……”他念及此处，不禁又道，“嗯……说起来，假如他进入了百强，就有概率和我相遇了吧。要是他对我使用这招，我该怎么办呢……【失重接触】可是无法作用于自己的……”他已经在考虑【蝶之战】中可能发生的各种局面了。
　　……
　　再看地狱前线的会议室里……
　　“我知道你们在听，我感觉得到。”封不觉中二气十足地站在会议室的一角念叨着，“我了解你们，你们畏惧我们、畏惧着变革。我不知道未来会怎样，不知道这一切将如何走向终结，但我知道该怎么开始……我要挂掉这通电话，让芸芸众生见到……真实的世界。一个没有你的世界，一个没有规则束缚和任何界线的世界，一个充满无限可能的世界！未来将去向何方……选择在你们。”
　　他说完这段黑客帝国中的台词后，抬头四十五度望着天花板，原地蹦跶了一下，“嗯……我怎么就飞不起来呢……”
　　坐在会议桌边的悲灵扶额摇头：“团长……自重啊……虽然这儿也没有外人就是了……”
　　“哎……”似雨深深叹了口气，“这一幕若是出现在半个月前，想必我已果断跟你绝交了吧……”
　　封不觉不为所动，神色凝重地回到会议桌旁，将双手撑在桌面上，俯身向前，肃然地注视着屏幕上正在飞行的小叹，“我明白了……他的存在是整个游戏程序中少数不等式的残留部分的总和，他是异常程序的最终形式，无论系统多么努力，都无法通过公式将其消除；无法保证数学上完美的精准、和谐……”他深呼吸一口，“他……就是救世……啊！”
　　似雨绕到了觉哥身后，用双手横向拉扯觉哥的嘴角和眼角，将其面部掰成一张好笑的鬼脸。
　　“嗯……守卫没来阻止我呢……”似雨沉吟道，“看来连系统都支持我的做法啊……”
　　“好好……我不说了。”封不觉耸肩道。
　　似雨收回了手，顺便在封不觉的衣服上蹭了蹭自己指尖沾到的口水。
　　“言归正传……”封不觉整了整自己的表情，坐下道，“撇开小叹是‘救世主’的可能，这只能是天地逆转神诀了吧？”
　　悲灵道，“早知道啦……难道你以为你在那儿嘀嘀咕咕一大堆还真有人信吗？”
　　……
　　剧本中，荒原之上。
　　此刻，恐怕只有小叹本人清楚，他并不是在飞……而是在“坠”。
　　“原来这就是所谓‘天地逆转，颠倒乾坤’吗……”小叹以极快的速度朝着正上方飞着，口中轻声念道，“简单地说……颠倒引力对我的影响是吧……”
　　他低头看了看距离自己越来越远的大地，“再用一次就逆转回来了吧……”他顿了一下，“我这到底是在干什么啊……这简直是自杀技能啊……要么冲向大气层被烧死，要么就掉到地上摔死是吗……”
　　当然，他也不是完全没有办法的，只要他先把引力转回去，然后在落到接近地面的高度时，再连续转两次，就能将累积的冲力消除掉了，只不过……这上上下下，除了浪费体能外，似乎没有什么别的作用。
　　“嗯……既然已经上了天，不如……”小叹突然又有了一个主意。
　　假如他小时候从某个老乞丐手中用几块零钱买到过一本叫“如来神掌”的绝学，这会儿出现在他脑中的念头就该是“我好像曾学过一招从天而降的掌法……”
　　可惜……没有这种设定。
　　小叹的主意只是【怖影追魂】而已，他想利用这高空坠地之势，对七杀使出绝招。
　　想好了战术，他心念一定，便再次使出了天地逆转神诀。引力的倒转极为突然，但却没有对小叹造成任何伤害，他就好似是个反弹在球拍上的乒乓球般，刹那间折回。
　　片刻后，立于地面上的七杀，终于重新看到了小叹的身影。
　　“我还以为这小子准备飞出地球了呢……”七杀随口吐了个槽，但几秒后，看着逐渐逼近的对手，他的神色陡变，“等等……他这是要搞什么……天空十字拳？”


