　　七杀隐隐感到了小叹这招威力不凡，所以他的注意力前所未有得集中。他已拿定了主意，不考虑正面对抗；能避则避，不能避就尽可能化解其威力。
　　然而……
　　“等等……他好像没奔着我来啊……”随着对方与地面的距离越来越近，七杀便发现……小叹落下的地点距离自己还有几十米远，完全没有闪避的必要。
　　而小叹那边，也是刚刚才意识到这个问题。【天地逆转神诀】只是颠倒了引力对其自身的影响，而不是真正意义上的飞行，说白了……他就是直上直下地“跌落”而已。
　　风向和姿势的变化或许会让坠落时的坐标发生偏差，但靠这两样东西，不可能让他做大幅度的横向或斜线移动，更不可能使他对准某个目标精确地坠过去。
　　“诶？和我想象中不太一样啊……”小叹立即在高空做了几个蛙泳的动作，似乎是想通过这种方式“游”到七杀的头顶上方，但那根本没用……再说，就算他真的是一直线朝着七杀的头顶落下，人家只要提前挪动个几米就没事儿了……
　　最终，小叹还是无奈地放弃了攻击。他在离地十米左右的区域，又连续开了两次神诀，逆转了两次重力后，平稳落地。
　　七杀站在几十米开外，一脸莫名地瞅着小叹，心道：“这小子究竟搞什么鬼……飞到高空又降下来有什么意义吗？不太可能是为了向我示威吧……话说这诅咒的时间怎么还没到，到底是什么玩意儿……”
　　“嗯……真扫兴。”小叹则是站在那儿想道，“除非剧本环境是在一个大烟囱里……否则靠这个神诀打到别人的可能非常渺茫……必须有追踪或冲刺技能的配合才行啊……”他也觉得挺不爽的，“要是这技能的说明不写那么玄乎，我早就学好相关技能了。现在临时实验出技能效果……有什么用啊。”
　　“喂……枉兄，你玩儿够了吧？”七杀这时说话了，“难道你是在向我展示这半个多月来的修行成果吗？”
　　“呵呵……”小叹苦笑两声，“你也看到了，没什么了不起的就是了。”
　　“是吗……”七杀的神情微变，“那还真是令人失望啊。”
　　“要说失望……此刻我的心理落差可比你大得多……”小叹有气无力地回道。
　　小叹所指的，显然是【天地逆转神诀】所带给自己的心理落差。毕竟是努力了这么久才成功学到的技能，本以为效果惊人，实际情况却和想象中大相径庭。
　　但常言道：言者无意，听者有心。此话落到七杀的耳中，结合目前为止小叹的种种表现、以及他说话时的语气、神态等等，就成了另一番意思。
　　“哦？哈……哈哈哈哈……”七杀大笑，“看来你真的很有自信啊，觉得我已经不是你的对手了是吗？”
　　“呃……”小叹也是一时没有反应过来，他“呃”的这一声，是在迟疑。
　　但在七杀和数万名观众看来，这就是确认了。
　　“好！那还请枉兄赐教了。”七杀说罢，身形便霎时消失。
　　在那一秒间，小叹的战斗本能已然告诉了他两个信息：一，对手已到了自己的身后；二，必须使用分身才能避开这一击。
　　呼——
　　七杀的拳头朝前轰出，击穿了眼前之人的后脊，然而……没有骨肉爆碎、也没有鲜血横流，他的拳头看似是穿透了对手的身体，实则是打在了一个虚影上。
　　“同样的招式对我是没用哒！”小叹的说话声忽地从七杀背后响起。
　　的确，七杀用的，正是他在预赛中击杀小叹的手法——【暗影步】加【惊天透骨拳】。
　　他曾用这个连锁干掉过许多的玩家，可谓屡试不爽。平心而论，就算对方知道他要干什么，也很难防得住。
　　首先，【惊天透骨拳】就是一招需要正面格挡的技能。若被这招从背后击中，想不破防几乎是不可能的。像小叹这种防御力比较差的玩家，破防后的表现就是直接被拳头击穿躯干……
　　而【暗影步】，是个瞬间移动技，可以让七杀瞬间出现在二十米范围内的一名敌人背后，消耗100灵力值，CD半小时。
　　这两招，就是很典型的连锁组合技，一同使用，会产生一加一大于二的效果。
　　不过……小叹却是成功化解了这个连锁。
　　当七杀踏出暗影步的刹那，小叹也放出了【风住尘香花已尽】，同时，他的本体朝着上方凌空后翻。
　　七杀瞬间移动后，眼前的景物会有一个突兀地变化，根据他的经验，进入自己视线的第一样事物……无疑会是对手的后背。因此，他不假思索地出拳了。
　　而就在这时，小叹已到了他的身后。
　　刹那间，袖剑弹出，直取后颈……
　　但是……七杀也没有中招。他竟好似背后长眼一般，在自己那一拳落空之际，身子便借势前倾，低头一避，堪堪闪过了袖剑的刺杀。
　　“哼……你是圣斗士吗……”七杀冷笑一声，对小叹刚才的话吐了个槽。
　　他之所以如此从容，是因为他从一开始就判断，小叹绝不会两次都栽在同一招上。
　　虽然七杀也说不清为什么会有这个想法，但他就是有这种感觉。这是直觉，毫无根据的直觉……他并不知道对方会用什么方式破解自己的连锁，但他就是知道，对方能化解。
　　这种对于对手的信任，是一种很莫名的东西，但却是真实存在的，有时候……甚至比对于同伴的信任更为可靠。
　　“送你上路！”
　　说时迟那时快，七杀当即放出一句狠话，朝着身后就是一记蝎子摆尾，甩腿踢来。
　　可他这次又没能得逞，小叹用一个很简单的方式就封住了他的踢技。
　　“没错……我就是圣斗士。”小叹说话时，其双手已穿过了七杀的两侧腋下，并握拳朝上，将七杀钳制在自己身前。
　　“什么……这个姿势……难道是传说中的……”七杀心中一惊，“庐山亢龙霸？”
　　“哈哈哈哈！”小叹大笑，“封住近战格斗者的方法，除了远离，就是贴身缠技，你已经没有机会对我造成致命伤害了！”他一边说着，一边已发动了【天地逆转神诀】，欲将对手带上天去，然后撒手。
　　可是……万万没想到……
　　技能发动后，两人并没有飞上天，而是稳稳地停在原地。
　　七杀虽然能感受到一股将自己朝正上方提的劲儿，但那股力量刚好不足以将其带起。
　　“糟了……他的体重比我重……”小叹意识到了这个很严重的问题。
　　先前【湿婆】也曾脑补过这个战术，但这个战术实施的前提是“小叹真的会飞”。可实际情况并非如此……神诀只能倒转玩家自身（“自身”指一个整体，包括玩家身上的服装、装备等等）与外界的交流，而不会影响到这个玩家所接触到的其他人。
　　因此，小叹的B计划，也落空了……
　　“你的飞行技能……虽说飞得挺快，但载重能力好像很差啊……”七杀冷笑着，缓缓地转过脸来，结果被小叹的样子吓了一跳，“哇靠！你的头发怎么都竖起来了？而且脸好像有点儿充血啊……”
　　“其实我是赛亚人。”小叹试图虚张声势，以此掩饰自己的尴尬。
　　“哼……骗谁呢……”七杀冷哼一声，“你要是赛亚人的话，在满月下早就变成猩猩了吧。”
　　此刻，所有正在观看比赛的观众都在吐槽着【你把重点搞错了吧！】
　　但小叹竟回道：“哼……很明显，没变身是因为我没有尾巴。”
　　【明明是胡扯却把这种细节都考虑到了啊！】
　　“哈……废话！”七杀不再和他扯淡，厉喝一声，便已出手。
　　他可是军旅出身，破解来自背后的擒拿，有的是办法。但见七杀双腿微屈，将身体重心一沉，右腿使出一记扫堂腿朝后撩去。
　　不料，这脚居然扫空了……
　　小叹目前还处于引力倒转状态，他两脚一收，便避开了攻击。
　　从旁观者的角度来看，此时的小叹是漂浮状态，姿势则是下蹲状……而他的双臂，仍然在钳制着七杀双手的行动。
　　“可笑……”七杀的双手无法合向胸前，但还可以朝上伸展，他当即将双臂举起、两掌朝后一抓，试图去扣住小叹的头部。
　　谁知小叹又突然变招，撤回双手，快速擒住七杀的两条前臂，并再度用神诀调转了重力，将自己的双膝朝七杀两肩上一压。
　　这一收一放之间，七杀的两条胳膊被往上拉扯、肩膀又被整个人的体重倾压，其肩胛骨到肘关节这一路上的骨头都有脱臼的危险。他是以拳为主战兵器的玩家，若真的双臂同时被废，怕是凶多吉少。
　　“越来越有趣了嘛……”七杀咬牙切齿，俨然是正在往手臂上加力，他自信自己双臂的力量比小叹全身之力更强。
　　事实也却是如此，所以小叹并没有和他角力的意思，而是突然撒手，一挺袖剑，直刺七杀的太阳穴。


