　　同一时刻，荒原上空，悬浮着两道人影。
　　玩家们自然是看不到天上那些高纬度生物的，系统的镜头也同样捕捉不到。
　　“你能不能对眼前的状况做一下解释，裁判先生。”战争俯视着脚下的二人，用他低沉的嗓音说道。
　　浮于他侧方的西蒙没有回答，只是将视线移到了战争的身上。
　　“怎么……露出那种眼神……难道是想跟我动手？”战争神情微变。
　　“你想让我解释什么？”西蒙开口说话了，这让战争松了口气。
　　战争道，“当然是此刻发生在王叹之身上的变化。”
　　西蒙依旧是声如冷锋，“谁知道呢……某种‘禁锢’被突破了吧……”
　　“满不在乎地丢给我一句废话吗……哼……好吧，他身上到底发生了什么我不管，咱们就事论事……”战争接道，“根据赌局的规则，王家和古家的直系后代是不能作为下注对象的，也就是——‘局外人’。但是七杀，他可是……”
　　“看到自己的棋子快要被一个局外人干掉了，就来找裁判投诉吗？”西蒙打断道。
　　“你不愿受理的话……”战争道，“我也可以代劳。”
　　“呵……”西蒙笑了，他很少笑，所以……这不是什么好兆头，“从这场赌局开启至今，我已经以裁判的名义宰掉过很多杂碎了，从力天使到十字路口的恶魔都有。”他停顿了一秒，“你想成为‘议会’旗下的第一个牺牲品吗？”
　　战争沉默了几秒，似乎在权衡着什么，随即才道：“注意你的措辞，魔鬼，我可不是你的下属。”他的声音忽然附上了奇怪的韵律，好似那人形的躯壳中，有另一种东西在说话，“我，即是你那好战本性的源头……你再强，也无法杀死一名‘骑士’。”
　　“你知道迄今为止我已杀掉了多少自称‘不灭’的存在吗？”西蒙沉着地应道。
　　“我当然知道……你是‘永恒’的休止符、‘生命’的粉碎机。”战争道，“但我坚持我的观点。”
　　“你可以保留你的观点。”西蒙道，“只要你别越界……”
　　战争沉声道，“你的意思是……让我看着这个‘局外人’将七杀淘汰掉吗？”
　　西蒙呼了口气，重新将目光投向了脚下：“塞翁失马，焉知非福。”
　　“哦？”战争微微一怔，“难道决赛里会有什么……”
　　“利益和风险是成正比的。”西蒙又打断了对方，“巅峰争霸……没你想得那么简单。”
　　……
　　“奇怪了……那种目中无人且战意十足的神情是怎么回事？”七杀看着数米外的小叹，心中念道，“枉兄似乎不是这样的人啊……”
　　“内出血了吗……”小叹在那儿自言自语道，“生存值一眨眼就流到29%了啊……”他站直了身子，抄起军刺，冷冷道，“一分钟内解决你吧。”
　　“哦？哈……”七杀听闻此言便笑了，回道，“真不知道你那份自信到底从何而来……如果你真的可以做到，那就试试吧。”
　　小叹未再多言，他踏地一步，骤然跃起，在空中划出一道抛物线，朝对手攻去。
　　“我的速度仅比他慢一线，但力量要强过他许多。”七杀暗自揣测着眼前的形势，“凭借魂意，我可以将出拳的速度和威力都提升到平时的三倍以上……在这些硬性条件以外，我还有着远比他丰富的战斗经验和格斗技巧……”他心神一定，“不可能有什么变数……他是在虚张声势！”
　　七杀看着跃向自己的小叹，低喝道，“哼……这种普通的前跃冲袭，跟晃过来沙袋有什么分别！”他举拳便打，毫不留情。
　　而这时，小叹逐渐下落的身体，忽又改变了运行的方向，朝着斜上方窜去。
　　七杀冷哼一声：“你以为这样我就打不到你了吗？”他拳路忽变，将直拳改为上勾拳，一击挥出，虽然他的拳面碰不到小叹，但拳气却如无形的炮弹般朝上冲出。
　　然，拳气击中的……又是幻影。
　　那一秒，但见空中的身影一分为二，幻影朝上，真身再度逆向，朝下袭来。小叹在两秒内连出三次技能，用分身加神诀的组合，制造了一次极有威胁的杀机。
　　森芒一闪，军刺横出。
　　七杀的反应快得惊人，他直接用已经扬起的右前臂进行格挡，迎上了斩向自己颈部的军刺。
　　锵一声……火光崩现。
　　接着，传来了骨折的声音……
　　“怎么……可能……”七杀的钢锁拳套未坏，但那斩击上挟带的巨力，竟将他的前臂击折了。
　　“这股力量是什么……”七杀惊疑不定，心中暗忖，“他的肋骨肯定已经断了好几根，普通攻击的力量绝不可能比刚才更强……这个……一定是技能！是技能就有消耗、有冷却时间，这种重击不可能连续……呃！”
　　锵锵锵……
　　只见小叹双手一运，攻势再起。两把利刃交错连动，舞出重重幻影、层层光华。他此刻的手法，奇绝惊异，凛锋起划之间，竟恍似有两名刺客，一人手执军刺，一人腕配爪刃，正分别从两侧发动攻击。
　　七杀骇然失色，也顾不得右臂已折，只能强忍住疼痛，两拳并出，且挡且退……
　　双方兵器交格间，隐有阵阵斗气爆散。
　　仅斗十余秒，七杀俨然已陷危局，心中大惊：“这究竟是什么！这已经不是格斗技巧了……难道是传说中的双手互搏之术？而且这陡然暴增的力量居然持续不减？”
　　小叹那边，则是一脸木然，好似自己在做一件很容易、很平常的事……他眼见对方已逐渐不支，便前倾身躯，抢上半步；左手旋刃凝劲，右手横斩扫尘，合招并流，一式逼命。
　　打到这个份儿上，七杀也提起一股狠劲儿，他干脆放弃防御，拧身跃起，旋飞身影搅起浑浑疾风。其双拳借势发招，耗尽所有体能，用双手同时使出了杀招【暴影惊涛破】。
　　而小叹，则以一个颇为诡异的动作……后仰上身，脚点岩面，迎锋捉影，用一种类似鹞子翻身的方式，将【逆刃回旋斩】和【怖影追魂】双双发出。
　　极招对撼，登时风云惊走，四窜的无形之力浩浩荡荡、轰轰发发，如狂乱的风暴，在周围的岩石上拓下了道道裂痕。
　　数秒后，烟尘掩落，斗声渐平……只闻声声滴滴，洒落岩壁的血颤。
　　但见，七杀单膝跪地，浑身浴血。他牙关紧咬，意欲站起，不料……在他发力的一刻，其身上的多处伤口瞬时爆裂，喷薄出了漫天的血雾。从高处看去，宛若是荒原上绽出的一朵血色之花。
　　剧痛潮涌而来，急袭七杀心口，很快，他便失去了最后的一丝力气。
　　精、气、神皆已散去……胜负已分。
　　这一刻，小叹就站在对方的面前，当七杀的鲜血溅到他脸上时，他的表情没有丝毫变化。从他觉醒至此时，除了内出血导致的生存值流失外，他没有受到对手所造成的任何伤害。
　　在他与七杀对招时，他的每一次攻击，都更快、更强、更准，他手中双刃的余力就已将七杀断筋削骨，而七杀的攻击……不是偏斜即是散去。
　　“看，不到一分钟。”小叹收起双刃，说出了此战的最后一句台词。
　　七杀也恰在他话音落地之时化作白光散去。
　　此刻，每一个正在观看直播的观众，都已目瞪口呆。
　　唯有一个人，仍是瞪着死鱼眼，口中念叨着：“貌似……发生了很棘手的事啊……”


