　　获得了胜利的小叹，从剧本中传送后，立即就下线了。
　　似雨和悲灵自然觉得小叹的表现有些奇怪。不过对情况略知一二的封不觉，当即就用不容置疑的、坚定的态度说：“这事儿我有数，我现在就下线去处理，明天我会详细给你们一个解释的。”
　　然后，觉哥便回到了登陆空间，选择了“离线并唤醒”。
　　当然了，发生了这样的事，悲灵和似雨也都没有心思继续玩了，两人随后也是纷纷下线休息去了。
　　两分钟后，现实世界，封不觉家中。
　　游戏舱的舱盖被打开了，觉哥从里面坐了起来。
　　他挠了挠头上的乱发，从游戏舱里爬了出来，“呼……打个电话吗……”他犹豫了一秒，“不……直接到他家去一次吧，还是当面和他聊聊比较好。”
　　觉哥念道了两句，便准备去换衣服。
　　“你哪儿也不准去。”一个声音突兀地响起。
　　这一瞬，封不觉的第一反应是……家里进贼了。
　　此刻，屋子里的灯全是关着的，只有游戏舱上的几个部件正在发光。封不觉看不到对方的位置，但这里是他自己的家，仅凭听觉，他也能知道对方就坐在沙发上。
　　封不觉没有半分迟疑，立刻如离弦之箭般窜出，压低着身子，冲向厨房。
　　“嘿嘿嘿……我可不认为去拿刀是个好主意。”沙发上的人发出了阴险无比的奸笑。
　　封不觉闻得那一声奸笑，即刻身形一僵，他的大脑飞速运转，几乎在一秒间就想起了自己是在哪儿听过这个声音。
　　“你是……”觉哥转过头，“那个游戏管理员？”
　　啪——
　　伍迪打了一个响指，客厅里的灯竟然就这么亮了。
　　“嘿嘿……我可从来没有承认过自己是什么游戏管理员。”伍迪笑道，“那是你的推测而已，而且是错误的。”
　　封不觉看着沙发上那个西装革履的四眼仔，稍微沉默了两秒，然后道：“你怎么进来的？你想干什么？”
　　“呵呵……很有趣……”伍迪笑了笑，“你没有问我是如何得知你家地址的，而是直接问我怎么进来的，说明你已经对我获得你信息的途径有了一个推测。”
　　“哼……我可从来没指望过那些游戏公司会如他们所承诺的那样‘尊重用户隐私’。”封不觉道，“就算神经连接后的信息由光脑掌控，但我在论坛上填写的个人信息，总归是由你们梦公司备份的吧……”
　　“是啊，嘿嘿……我知道，你不信任任何第三方平台，包括交易网站、快递公司、连锁酒店、电信部门甚至政府机构……”伍迪接道，“但请你相信，梦公司是绝对尊重玩家隐私的，你的信息绝不会经由我们这边泄露。”
　　“哦？那我倒想问问了，你是怎么找到我家的？”封不觉说这话时，已走到了沙发边上。
　　“答案在你的脑子里。”伍迪推了推自己的眼镜，“你再想想，上次我对你说了什么。”
　　……
　　“记忆里本就存在的画面、声音之类，不用你告诉我，一分钟前我就消化完了。”
　　……
　　封不觉的脑海中闪过了这样一句话，他冷笑：“哼……故弄玄虚，你是想说，自己可以读取别人的记忆？”
　　“你不信吗？”伍迪道，“如果我不能的话，那请问……我是如何得知‘王叹之十年前曾杀过人’这件事的。”
　　封不觉神情陡变，无数种假设在其意识中飞掠而过。
　　“你的思维很快，但仍未跳脱出常规。”伍迪说道，“假如你能认可超自然力量的存在，我们的对话可以进行得更顺利。”他歪过头，又笑了起来，“那样的话……关于‘这个四眼仔是如何开灯的’这个问题，也可以暂时从你的思考队列中移除掉。”
　　“我明白了……你们公司的游戏舱，可以完全地窃取玩家的记忆信息。”封不觉仍然在用合乎常理的标准做着推理。
　　“嘿嘿……还没放弃用科学来解释吗？”伍迪转过头去，“那么……阿萨斯，过来说句话怎么样。”
　　“这种冒傻气的青年所起的冒傻气的名字，也只有你这种冒傻气的上司会拿来用吧。”阿萨斯从屋角走了过来，它真的在说话……而且发出的竟然是年轻女性的声音。
　　“呃……”封不觉的思维暂时短路了两秒，他又看向伍迪，“腹语吗……”
　　“我可没法儿把嗓子变得那么尖。”伍迪道。
　　阿萨斯跳上了沙发，爬到靠背上沿趴下，“我知道，你接下来就会推断……我身上藏着话筒什么的……”它顿了一下，“但是，你要是敢借机在我头部以外的地方乱摸，我就把你撕成碎片。”
　　“你是公猫吧！公猫吧！”封不觉这回真的疯了，“不对……这不对，哼……这八成是电视台的整人节目吧！灯肯定被动了手脚……猫的身上或者项圈里藏了……”
　　呲——
　　伍迪的手指在半空轻轻摆动了一下，下一秒，封不觉的一条腿，就从大腿处被齐齐地斩断了。
　　咕咚一声……觉哥的那截腿掉在了地上，而他本人，面若死灰地愣了两秒，接着便失去平衡，摔倒在地。
　　“放心，这叫跨维度切割，你瞧，你根本没流血，也没有痛觉。”伍迪笑着道，“嘿嘿……那么……对此你该如何解释呢？魔术？催眠？还是你不小心服食了大量的大麻？”
　　封不觉抬起头，望向自己的那条“断腿”。他竟然看到了一个完整的横截面；骨髓、骨头、血管、肌肉、脂肪、皮肤……那些东西还在动着，也没有血从横截面里溢出，而他自己身上那半截大腿，看上去同样如此。
　　“你是想多研究一会儿呢？还是让我立即帮你把腿接回去？”伍迪问道。
　　“接回来吧……”封不觉恢复了平静。
　　伍迪打了个响指，觉哥的断腿就自行飞起，连回了主人的身上，连他那断开的睡裤也恢复如初。
　　“坐下说。”伍迪做了个请的手势。
　　封不觉虚着眼，目不转睛地盯着伍迪，慢慢走到了对方的正对面坐下，“所以……吸血鬼、僵尸、鬼魂、如来佛祖……这些都是真的？”
　　“为什么你举出的四项有一种违和感……”阿萨斯吐了个槽。
　　“有些是真的。”伍迪回道，“还有些……嘿嘿……是你们人类自己编造出来的。”
　　“哦……”封不觉的脑子有点乱，“那什么……我记得你说……你来自地狱？”
　　“对。”伍迪回道。
　　“还说……”封不觉努力回忆着上次见面时对方的每一句话，“你来自哪里，我就将去向何方……”
　　“怎么？难道你觉得你自己死后能上天堂？”伍迪说道。
　　“这倒不是。”封不觉道，“只不过……我想确认一下，我去那儿的时间，应该不是在最近吧？”
　　“你是担心自己脑子里的那块阴影是吗？”伍迪笑道，“嘿嘿……还没注意到吗？当我和你共处一室时，你已然重获了恐惧。”
　　封不觉闻言，赫然变色，他忽然有了一个想法，一个可怕的推测。他抬眼看着伍迪，沉声问道：“是你……对我的大脑做了些什么吗？”
　　“啊……是不是呢……嘿嘿嘿……”伍迪用模棱两可的语气念叨着，“好了，我知道你有很多问题要问。”他停顿了一秒，“但我未必会回答，嘿嘿……”又是阴险的笑，“咱们还是先来说说……眼下最优先的那个问题吧。”他一字一顿地念出了一个名字：“王叹之。”


