　　“你该不会是想告诉我，小叹本质上是个妖怪什么的吧？”封不觉问道。
　　“嘿嘿嘿……很好，在接受了超自然设定以后，你的思维方式豁然开朗。”伍迪笑道，“不过你猜得不对。”
　　“那是什么？多重人格分裂症吗？”封不觉接道。
　　“非也非也……”伍迪回道，“应该说，那是一种灵魂的自我保护机制；一种……他目前还无法完全驾驭的力量。”
　　“哦……那你说的这种机制，会造成失忆吗？”封不觉又道。
　　“当然不会。”伍迪道。
　　“嗯……那就怪了。”封不觉沉吟道：“我记得……那件事发生的第二天，小叹家里人就帮他请了一个礼拜的假，并且带他离开了S市。正当我以为他们准备永久潜逃出境时……一周后，小叹竟像没事儿人一样又来上学了。”他说到这儿顿了一下，“后来我试探过他几次……他显然已经完全忘记了小巷里发生的一切。我也去找他的父母谈过话，他们只说……这事儿小叹已经忘了，别再提就行了。”
　　“嘿嘿……他们没说错，因为王叹之的那段记忆，确实已被人隔离了。”伍迪回道。
　　“哈？”封不觉愣了一下，推测道，“所以……他是被带到国外去洗脑了吗？”
　　“没那回事。”伍迪道，“只是王叹之的父母对儿子的情况不太放心，所以带他去了趟迪拜，让他的爷爷帮忙处理了一下。”
　　“他爷爷是个魔法师？”封不觉问道。
　　“哈哈哈哈……”伍迪好像被戳到了笑点，大笑出声，“哈哈哈……曾经是……哈哈哈哈……”他越笑越高兴，还猛拍自己大腿。
　　“哎……个个儿都号称天才，平时却老是表现得跟白痴一样……”阿萨斯在沙发上望着自己的上司叹了口气。
　　“啊……对不起……嘿嘿嘿……”伍迪半天才止住笑意，“想到了很有趣的事情。”
　　“让我总结一下……”封不觉道，“和我从小玩儿到大的死党，一个有着体面工作的高帅富……他的身体里竟然隐藏着某种惊人的超自然力量，而他的家族是知道这点的……并且没当回事儿。因为从他爷爷那代开始，这就是司空见惯的状况。”
　　“是啊。”伍迪回道。
　　封不觉深呼吸一次，“好吧……我想……一些困扰我多年的问题已迎刃而解了。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪接道，“你是指杀人案件的掩盖工作吗？”他耸耸肩，“那是我负责掩盖的，自然天衣无缝。”
　　“是你做的？”封不觉思忖了几秒，“难怪当年这事儿根本没有媒体报道……我就说嘛，死了四个人，怎么会……”
　　“嘿嘿……不是我，还能是你啊？”伍迪笑道，“还有……你确定当时只死了四个人吗？”
　　此言一出，封不觉顿有不寒而栗之感，他眼神微变，“你把那个……”
　　“对，我把目击证人也解决了。”伍迪道，“这案子就按照四个流氓械斗、波及路人，最后五人同归于尽结案了。”
　　“难道警方也受你操控吗……”封不觉道，“而且……这种结果，那些死者的家属怎么可能接受？”
　　“我可是魔鬼……我有的是办法。”伍迪道，“嘿嘿嘿……反正比起你所做的那些……要更有效。”
　　“哼……”封不觉只是冷哼一声，没接这话。因为……他当年也做了类似的事。
　　……
　　那天，在小巷中，觉哥的出现让小叹恢复了理智，可后者立即就昏了过去。
　　于是，整个烂摊子，等于全都丢给了封不觉。
　　觉哥先是冷静地观察了眼前的情况，随后，他去探了探四个混混的脉搏……在确认了四人皆已死亡后，他干脆就把死者扔在一边不管，走到了那个蹲在巷角的小胖子面前，开始询问刚才的情况。
　　在连唬带骗加连锁耳光的助力下，觉哥成功从那位已被吓懵的目击者口中套出了之前发生的事。
　　接下来，他便面临了一个重大的抉择……
　　报警，无疑是“正确”的选择，把这些交给警方处理，之后的事，就与他无关了。就像无数名侦探说过的那样——“我们的职责是找出真相，我们无权决定别人的生死。”
　　但……封不觉做了另一种选择……他恐吓了目击者。
　　他用自己的推理才能，迅速说出了对方的学校、年级、甚至居住的小区在哪儿……并用严肃的、冰冷的口吻进行了暴力和死亡威胁。
　　“你也很恨他们吧？巴不得他们死吧？你觉得你的话真的会有人信吗？如果我和我的朋友一起作证，说人是你杀的，似乎更可信吧？”在恐吓过后，便是诱导。只有这样，才能让对方按照自己的思路去办事，只有这样，才能让对方认为——按照眼前这个人所说的去做，是唯一的出路。
　　很快，封不觉就强迫对方记下了一套“四个混混内讧械斗”的口供。在确认了目击者不敢报警后，将其放走了。
　　随后，他就开始收拾现场，清理证据……他把铁棍上的血掌印全都抹掉，印上了几名死者的指纹；他把穿皮衣的那名死者衣物脱下，把领口、袖口、衣摆这些容易沾到指纹的地方都清理一遍，再掩上几个死者自己的指纹、并扔在一边；他仔细地抹掉了每一个自己和小叹留下的脚印，以及地面上的掌纹；他甚至对那些尸体进行了二次破坏……把骨折的影响进一步扩大，以此扰乱验尸时的判断……
　　封不觉认真去做一件事时……其执行力和计划性都非常强，这整个过程也只花了他五分钟而已……
　　最后，他脱下自己的校服，套在小叹外衣的外面，将其背起，自己一个人拎着俩书包，晃晃悠悠出了小巷。
　　为了避开了附近街上的监控探头，他特意多绕了两条巷子，穿过了一个小区。接着，觉哥拦招了一辆出租车，将小叹送回了家。
　　这段路不算很长，封不觉的校服已掩住了小叹身上的血迹和污迹，所以司机并没有起什么疑心。
　　不到十分钟，两人就到了小叹的家。他家是高档社区，独门独院。封不觉以前来过几次，他通过对讲机把小叹的父母都叫了下来，一是让他们付车费（觉哥当年的零花钱真的很少），二是让他们帮忙来抬人……
　　……
　　“你所做的事，的确可以在一定程度上干扰警方的调查，但那些是远远不够的。”伍迪说道，“这点，你应该也很清楚。”
　　“是啊……就算出小巷的时候有意识地避开了街上的监控探头，我也不能保证他们进小巷前有没有被拍到……”封不觉道，“我那年毕竟还是个初中生，纵然能拟定出几个潜入当地派出所、销毁录像文件的方案，实施起来也有困难。”他摊开双手，“当然了……最令我不放心的，还是那个人证了……他说出实情只是时间问题。”
　　“所以……说到底，你做的一切，最多只能拖延调查的进度而已。”伍迪接道，“嘿嘿……不过，你也只需要做到这点就可以了……因为你知道王叹之的家庭有一定背景，只要有时间，他们就可以去运作很多事。无论是合法的……还是不合法的……”
　　“其实我当时已经做好了准备……随时等着公安上门，带我去协助调查了。”封不觉道，“那段时间我每天都看新闻，可竟然没半点报导……我本来推测是小叹的家人从中斡旋的结果，但想想又觉得不太可能……毕竟这案件不小。直到今天……我才知道真相。”
　　“我有个问题……”伍迪推了推眼镜，向觉哥投去一个诡异的目光，“如果你有足够的能力，可以像我一样，做到万无一失……你会不会为了帮助朋友脱罪，去杀了那个目击证人？”
　　“那怎么可能呢。”封不觉回答得飞快，“我帮小叹掩盖罪证，是因为我相信他，我相信他的本意是正当防卫。”他用一脸正气凛然的表情道，“但让我杀人灭口……这就牵涉到了另一条人命，那个目击者和我无冤无仇、素未谋面……”
　　“你说谎我们可以看出来。”阿萨斯打断了觉哥的扯淡。
　　“切……你不早说。”封不觉的语气即刻变得懒散、随性，“既然决定去做，当然要做到滴水不漏、斩草除根……”
　　“说得好……”伍迪称赞道，“你果然是这种人……”
　　“哦？我是哪种人？”封不觉笑道。
　　“你这种人……内心深处视道德和法律如草芥，对待事物总是套用自己独有的准则。”伍迪阴沉地接道，“你这种人……必须由森严的法律和制度来约束；你这种人……一旦获得能打破常识的力量，后果会难以想象……”
　　“哼……你那后两句话，适用于绝大多数人类吧。”封不觉道，“谁都想要胡作非为不是吗？”他歪了歪头，“至于第一句……你直接说我有反社会倾向不就完了？”
　　“嘿嘿嘿……很好……”伍迪道，“恶棍之间的交谈就该露骨一点。”
　　“那我就用直接点的方式问你几个问题吧。”封不觉道，“首先……小叹这会儿应该没什么事儿吧？”
　　“他的事情不用你操心。”伍迪用手指了指墙上的挂钟，“由于他一直不接电话，所以……两分钟前，古小灵已经开着车朝他家里去了。”他又奸笑一阵，“嘿嘿嘿……这种小场面，她能应付。”
　　“哈？”封不觉接道，“难道古小灵也是……”
　　“嘿嘿嘿……放心，她是人类。”伍迪道，“也不归我管辖。”
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“我说……我认识的人里，到底有多少非正常人类？”
　　“无可奉告。”伍迪回道。
　　“呵……”封不觉冷笑，“那来说说我吧。”他抬起手，用食指和中指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“你对我的脑子干了什么？”
　　“嘿嘿……这还用问吗？我封印了你的恐惧啊。”伍迪回道。
　　“为什么？”封不觉又道。
　　“啊……为什么呢……嘿嘿嘿……”伍迪将问题重复了一遍，随即又笑了起来。
　　“这个问题你也不想答吗？”封不觉道。
　　伍迪耸肩：“还没到告诉你的时候。”他好似突然想起了什么似的，“哦，不过，你可以放心，这不是什么生理上的不治之症，你暂无性命之虞。”
　　“哈……”封不觉干笑一声，脸上写满了不爽，“还真是个令人振奋的消息。”
　　“嘿嘿嘿……或许，这个消息能让你稍微高兴一点儿……”伍迪继续道，“你并不是唯一一个被封印者。”
　　“哦，还有谁？”封不觉用冷漠的口吻接道。
　　伍迪咧起一边的嘴角，念出了那个名字：“黎若雨。”
　　封不觉眼神一变，然后沉默了几秒，才道：“不对，你说谎，她是可以感到恐惧的。”
　　“嘿嘿嘿嘿……我可没说她被封印的情绪是‘恐惧’啊。”伍迪回道。
　　封不觉神情一紧，他努力回忆着自己和似雨相处时的每一个瞬间，回忆着她的一言一行……但却寻不到半点蛛丝马迹。
　　“你是猜不到的。”伍迪道，“连她自己都不知道封印的存在。”他笑着接道，“黎若雨的封印，早在她刚出生后不久就已设下了。因为是婴儿的大脑，所以处理起来更加容易。对成年人的脑子下手，可能会出现阴影，但她的封印……是人类的医疗设备无法观……”
　　噗——
　　只见封不觉突然站起，冲着伍迪的脸挥了一拳。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的脸颊重重挨了一下，但他只是推了推眼镜，不以为意地笑道，“我上次就说过……‘当我们再见面时，你会很愤怒的’，你瞧瞧……”
　　“我的手指好像骨折了。”封不觉低头看着自己的右拳。
　　“如果我们的对话能恢复到理智、融洽的氛围中。”伍迪道，“我可以考虑帮你把手治好。”
　　封不觉一边用死鱼眼瞪着伍迪，一边回到原位坐下，坐定后，他举起了右手，朝对方竖起了中指。
　　伍迪对此不以为意，只是打了个响指，便帮封不觉修复了手上的伤。
　　“你一定觉得……我们这些把人类当成玩具一样随意摆弄的家伙，非常可恶吧。”伍迪说道，“但你有没有想过……身在游戏中的你，与那些NPC、怪物、衍生者的关系，又是怎样的呢？高纬度的存在会去在乎那些低纬度生灵的感受吗？你会去关心一个游戏中的普通丧尸吗？你会不会去考虑……他在被感染前叫什么、做什么工作、有没有妻儿和父母在等着他？”
　　封不觉没有回应，他确实也思考过这些问题，可得不到答案，或者说，他不愿往深处想。
　　“这只是你们人类的症结之一。”伍迪笑道，“你也不必太纠结了，嘿嘿嘿……”
　　“你不愿说出‘封印’的理由……”封不觉开口道，“那至少告诉我……她被封印的情绪是什么吧。”
　　“是什么呢……”伍迪仰起头，怅然道，“那是一种强烈的、发自内心的情绪，那是任何科学都无法解释的一种情绪；它是富有诗意的，充满幻想的……它会让人刻骨铭心，让人如痴如狂……让人不顾一切地朝着自己无法战胜的对手挥出拳头……”
　　“‘爱’……是吗？”封不觉打断了他，“和恐惧不同……无法爱上别人，是不会被自己察觉出来的……”
　　“Bingo！”伍迪喊道。
　　“你有意把这个情报告诉我……”封不觉接道。
　　伍迪直接说道，“当然是为了和你做交易了。”
　　“交易内容？”觉哥应道。
　　“你帮我办事，事成之后，我不止会解除你的封印，连她的也一并解除。”伍迪道。
　　“说得好像解除她的封印对我有多大好处一样……”封不觉道。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的眼镜片白光一闪，“随你怎么说好了。”
　　封不觉又道：“那么……你要我办的事？”
　　“近期的目标是……”伍迪道，“收起你那吊儿郎当的态度，在【蝶之战】中给我好好打，然后进入巅峰争霸的最后阶段……”
　　“对了。”封不觉插嘴道，“我正想问你呢……这游戏到底是……”
　　“不用我说，你也该明白，《惊悚乐园》并非只是一个游戏。”伍迪打断了他，“它所能决定的事情……以及你所担当的角色……都无比重要。”他神色肃然，“封不觉，你并不比‘地狱前线’的其他三人正常……我把赌注下在你身上是有原因的，不要让我失望。”
　　“好好……”封不觉道，“那我进入五十强之后呢？”
　　“阻止她。”伍迪回道。
　　“阻止谁？”
　　没有人去回答这个问题，因为觉哥话音未落，伍迪就突兀地消失了，仿佛他从未出现过……
　　唯有阿萨斯，还匍匐在沙发上沿。它打了个哈欠，好似能看破封不觉的想法似的，开口说了一句：“不，这不是做梦。”


