　　封不觉将小说的情节简单复述了一遍，又说了一下自己进入地窖的经历以及接到的隐藏任务。随后众人就能在任务栏中看到了他的那条任务了，不过他们只是能看到，就算封不觉完成了，也是他个人拿奖励。
　　他说到一半的时候，由于技能时限已过，桌上的提灯又暗了下去。不过似雨和悲灵并没有打断他的叙述，专注地听着。
　　封不觉将知道的情况都说完后，最后便用总结的语气道：“那么……据我分析呢，这个剧本里的情节应该是这样的。这个家族世代遗传亨廷顿舞蹈症，这栋屋子本身也有着某种类似于诅咒的超自然力量。罗德里克这个妹控早就精神分裂了，所以他会在明知玛德琳未死的情况下将其活埋，而后他自己又饱受这件事的折磨，精神彻底崩溃。直到故事结束时的那天晚上，她的妹妹借助着这栋屋子的神秘力量回到了大屋，把他的哥哥给吓死，然后自己也力竭而亡。
　　玛德琳的灵魂应该和其尸体一起被罗德里克困在了大屋的某处，而这大屋本身对我们这些‘活着’的生物是怀有强烈敌意的。
　　从游戏角度来说……
　　主线任务就是找出这大屋的规律或是弱点，然后逃出去。支线任务显然是可做可不做的，无非就是在测试我们探索地图的完成度罢了，如果去的房间多，搜索得仔细，便能找全六段鬼宫，得到奖励。至于兄妹俩的灵魂归宿，只是剧本对小说情节的狗尾续貂，作为隐藏任务存在，同样是不做也罢。”
　　众人听完他的叙述，似雨第一个开口：“无妨，我们可以配合你。”
　　封不觉刚把情况说明白了：通关不难，支线可做可不做，隐藏任务更是不强求。他正欲征求似雨和悲灵的意见，问她们是否肯协助他去完成支线和隐藏任务，没想到对方又一次抢在他提问前就把回答先说出来了。
　　“那谢谢二位了。”封不觉道。
　　似雨这次没有回答他，她真的不太喜欢讲话。
　　悲灵礼貌地回道：“不必客气，支线我们本来就要做的。至于隐藏任务，肯定不容易，力所能及的我们尽量帮你。”
　　封不觉随即站了起来，说道：“那现在回到之前被打断的那个问题上……为什么我们会同时来到这里？”
　　小叹立刻说道：“这房子不是会变的吗？它只要改变几条走廊，将空间相连，自然就能引导我们到这儿来。”
　　龙傲旻道：“你说的是我们‘如何’来到这儿，而非‘为什么’会来到这儿。”
　　悲灵舔了舔嘴唇，念叨着：“触发这种事件的因素无非就是几种……某个时间点到了、物品被获取、或者……”
　　封不觉接道：“地图探索度接近临界点了。”
　　“什么意思？”小叹问道。
　　“山屋惊魂知道吧？”封不觉道。
　　“那个桌游？”
　　“对，就是那个，假设某一层的地图拼板用完了怎么办？”封不觉道。
　　“那这一层就……”王叹之似乎想到了问题所在：“就无法再翻出新的地图了。”
　　“以眼前的实际情况来看，应该是由于一楼已经被搜遍了，继续探索就将走回曾经到过的地方。”封不觉道：“于是我们就同时来到了一个房间里，这个餐厅就相当于是仅剩的一块尚未被翻开的拼图。”
　　“那……接下来我们上二楼去？”龙傲旻道，他有些不安地提醒了一句：“勇者无敌可是原因不明就死在那儿了。”
　　“一楼有三段鬼宫，还有一段藏在地窖，那剩下两段无疑是在二楼了，要做支线肯定得上去。”封不觉回道：“还有，现在一楼已经探索得差不多了，主线任务却尚未变更，因此……无论是主线、支线、隐藏，要完成其中任何一个，不上去是不可能的。”
　　悲灵补充道：“作为剧本的终结部分，楼上的难度……或者说楼上的诅咒力量，显然比这里要强。二楼的陷阱一定更危险，幻觉和恐怖元素也比这里多，所以只身前往的勇者无敌才会死。”
　　小叹闻言对封不觉道了句；“觉哥，听听，分头行事害死人了吧。”
　　“无敌哥会死，只是因为他还不够强力而已……”封不觉将视线移开，露出了那种“今天的风儿好喧嚣”的表情。
　　……
　　十多分钟后，五人又穿过了几条走廊，找到了一段通往二楼的阶梯。
　　那木制的梯子散发出一股霉味儿，踩上去吱呀作响，小叹还因为太紧张，不小心用力过猛掰断了一截朽烂的扶手，自己把自己吓了一跳。
　　来到二楼，龙傲旻再次担当起了开路先锋的职责，他的新称号【小队防卫者】赋予的特殊能力是被动技能【小队守护】，身边每多一名队友，他的防御力就可以上升10%，虽然惊悚乐园中的攻、防、血都不显示具体数值，但并不影响这类加成的计算。简单地说，龙哥现在的抗击打能力比单枪匹马时要强出整整四成。此刻就算再对上那强力血尸，他也不至于被一掌击飞。
　　封不觉和王叹之跟在龙傲旻后面，接着是悲灵笑骨，似雨若离则负责断后。
　　行了一段，悲灵忽然拍了拍王叹之的肩膀，后者由于神经紧绷，被她这一举动吓得脸色刷白，还好没叫出声来。
　　“诶诶，小叹哥。”
　　“什么事？”
　　“跟你商量商量，我们交换个物品吧。”
　　王叹之道：“哪个？”
　　“呵……你都有哪些啊？”悲灵笑着问道。
　　小叹一边前行，一边开始报自己行囊里的东西：“嗯……我有西式厨刀、棒球棍、缓慢的……”
　　走在他前面的封不觉拿手掩面摇头，千言万语，化作心中的一声叹息：“这个白痴……”
　　悲灵被小叹逗得噗嗤一声笑了出来，她赶紧打断道：“好了好了，你还真的全都告诉我啊？”
　　王叹之一愣：“诶？对啊，是你要跟我换物品，为什么我要报啊？”
　　连队伍最前面的龙傲旻都在翻白眼，低声吐了一句：“这小子真是人才……”
　　“别欺负小孩。”似雨在后面冷冷说了一句。
　　悲灵吐了吐舌头，随后对小叹道：“对不起，我跟你开玩笑的，谁知道你真的会讲出来。”
　　王叹之居然还在为之前似雨的那句话辩解：“我今年虚岁二十四了！”
　　封不觉终于忍不住了，他回过头，瞪着小叹道：“最近我发现你的情商越来越提神了啊。”
　　“啊？”小叹感到很莫名。
　　悲灵又拉了拉他的衣袖，“好了，跟你说正经的。”她把手上的矿工帽递上去道：“我想用这个换你的手电筒。”
　　小叹看了下属性，这东西是件装备，而且同时具备照明工具的效果。
　　【名称：矿工帽】
　　【类型：防具】
　　【品质：普通】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：具备照明功能，需要消耗电池。】
　　【装备条件：通用专精F或器械专精F】
　　【备注：一件安全可靠的防具，帽前的矿灯也很实用。】
　　“怎么样？我看你头上也没有戴防具，用这个换你的手电筒，你不算吃亏吧。”悲灵说道。
　　小叹看了一下：“但这不明摆着是你亏了吗？”
　　“黄颜色不适合我，而且女孩子戴这个看上去傻傻的。”她狡黠地笑了笑：“我看你戴挺合适的。”
　　“不用了，我有一件头部防具。”小叹回道，他从行囊里拿出了另一个新的手电筒（在购物中心时，封不觉建议每人都拿两个手电，而小叹一直把所有东西都放在行囊里），交给悲灵，说道：“我有两个手电筒，给你一个不就行了。”
　　悲灵眨着大眼睛，盯着小叹的脸看了三五秒：“喂！你不告诉我，不就能白拿一个装备了吗？”
　　“戴着傻傻的，你自己留着吧。”小叹微笑着回道。
　　听到这句话，悲灵忽然明白了“天然呆切开都是黑的”这句话是什么意思。
　　她接过手电，把矿工帽放回行囊里，心情复杂地道了句：“谢谢。”脸上一点儿都没显出高兴来。
　　“活该。”似雨在后面适时地补上了一刀。
　　“好像不对啊……”龙傲旻忽然停下，他发现了异常，“我们刚才是不是已经经过这里了？”
　　“我们上来以后就在一条和这儿一模一样的走廊里。”封不觉接道：“之后左转了一次，右转了两次，每次转向后经过的直线长度都不一样，但显然不是在绕圈……”
　　“是陷入幻觉了，还是……”龙傲旻只说了半句话，他想听听封不觉的意见。
　　“应该是幻觉。”似雨若离在队伍后面插了一句。此刻，她已经站在了一面长身镜前，看到了镜中的自己，其全身上下都很正常，衣物和装备也都没有变化，唯独腹部的位置显露出了体内的肠子。
　　一秒之间，整条走廊的两侧就布满了镜子，这景物的转变十分突兀，看不到任何空间扭曲的痕迹。
　　封不觉也转过身，随便挑了一面距离自己最近的镜子，正对着镜面道：“不错，比核磁共振看得还清楚。”他凑近了几步，仔细观瞧：“哦，肠子的横截面上还能看出这些走廊的细节，很猎奇啊……”


