　　“嗯……这种蝙蝠侠式的退场方式……”封不觉念道。
　　“他只是瞬间移动而已。”阿萨斯接道。
　　“话说……”封不觉将视线移到了阿萨斯的身上，“你……到底是什么？”
　　“生理上来说，我现在是一只公猫。”阿萨斯回道。
　　“有没有这样一种可能……在某些特定的情况下，你会变成一位身材火爆、且没羞没躁的御姐。”封不觉试探着问道。
　　“呵呵。”阿萨斯用冷笑进行了回应。
　　封不觉耸肩：“好吧……那你的本体到底是什么？”
　　“我是一种跨维度的纯能量生物。”阿萨斯回道，“类似你们人类的灵魂……但构造不同。”
　　“呃……请问阁下尊姓大名？”封不觉问道。
　　“你不需要知道。”阿萨斯道，“你不是已经给这只猫起了一个名字了吗，那就用着吧。”
　　“那……我应该叫你阿萨斯先生还是女士？”封不觉问道。
　　“不需要特定称谓吧。”阿萨斯回道。
　　封不觉点头，“哦……好吧，阿萨斯，你能不能解释一下，迄今为止，你所安放的……那些明显带有陷阱性质的排泄物是怎么回事？”
　　“当然是恶作剧了。”阿萨斯一边舔着爪子一边回道。
　　“嗯……”封不觉的眼角跳了两下，“既然现在大家已经把话说开了，那我有个建议……你以后直接使用马桶怎么样？”
　　“是啊……猫砂的确不怎么舒服……”阿萨斯回道。
　　“对啊对啊。”封不觉点头应道。
　　“还有，以后洗澡的事，我也自己来吧。”阿萨斯又道。
　　“哦，对我来说又是个好消息啊。”封不觉笑道。
　　“猫粮我也不想再吃了，你喜欢的话……当零食处理掉吧。”阿萨斯接道，“我看你的料理水平还不错，从明天开始，每顿按照给客人做菜的标准为我准备饭菜，我一天要吃七顿，多餐少食，你看情况安排吧。”
　　果然，它开始得寸进尺……
　　“喂！我是主人吧！你这种对待下人的态度是什么意思啊！”封不觉不爽道。
　　“我们已经无法回到主人和宠物的关系了。”阿萨斯伸出前爪，跃到沙发上，慵懒地翻了个身，“你要对此负责哦。”
　　“你本来也没有尽过什么宠物的义务吧……现在只是变本加厉了而已啊！”封不觉道，“话说你潜入我家到底是何目的？”
　　“主要是监视。”阿萨斯的耳朵动了动，双瞳闪过一抹异色，“必要的时候……也可以保护你。”它又打了个哈欠，“呵呵……不过你也确实挺可爱的嘛，平时看着有些冷淡，其实很有同情心啊。我稍微卖个萌，就顺利被收养了呢……哼……以后下了地狱没人要你，就来当我的宠物吧，姐姐会好好疼爱你的哦……”
　　“你信不信我在饭菜里下毒干掉你……”封不觉虚着眼，冷冷回道。
　　阿萨斯抬起一只前爪，“你信不信我能用这可爱的肉球击碎你的膝盖？”
　　“不信。”封不觉回道。
　　呼——
　　一道无声的劲风扫过……
　　觉哥转头看了一眼，客厅的墙壁上，出现了一个巨大的爪印。墙上的漆半点没掉、也没有很发出很大的动静，但是那凹陷却颇为明显，感觉像是重重摁在橡皮泥上掌印一样。
　　噗一声，觉哥就给跪了，“在下错了，大王请息怒……”
　　阿萨斯用前爪亲切地摸了摸封不觉的头，“这就对了……”她顿了一下，“哦，还有件事，关于我和伍迪的存在……”
　　“在下一定守口如瓶。”封不觉抢道。
　　“嗯，真聪明。”阿萨斯打了个哈欠，“我要休息了，你别来烦我……哈啊……猫一天要睡好久……好烦……喵喵……”它说到最后几个字时，已经合上了眼。
　　……
　　五月二十二日中午。
　　封不觉刚给阿萨斯女王端上午饭，门口的对讲机便响了，他走过去按下应答键，王叹之的脸显示在了屏幕上。
　　“是我。”小叹说道。
　　“上来说。”封不觉应了一声，并按了下对讲机上的开关。
　　两分钟不到，小叹就来到了觉哥家门前。
　　封不觉直接就把门打开，让对方进来了。
　　“呃……觉哥……阿萨斯趴在桌上吃你的饭菜诶……”小叹一进屋就发现了这奇怪的一幕。
　　“呵呵……我热爱动物呗。”封不觉干笑道。
　　“诶？为什么墙上有个那么大的猫掌印啊？”小叹又道。
　　“哦……前几天我突发奇想，想装饰一下房间，但一不留神把墙壁整坏了，所以我干脆把损坏面积扩大，做成了现在这样。”封不觉在对方上楼的那两分钟里，已经构思好了这个借口，他说得有板有眼，也很符合自己的性格，丝毫没有引起怀疑。
　　“哦……”小叹应了一声。
　　“说吧……”封不觉迅速扯开话题，“你踩着饭点儿来找我，总不见得是来蹭我一顿的吧？”他说着，朝沙发那儿指了指。
　　两人默契不错，也不多言语，就一同走过去坐下了。
　　“嗯……你应该也已经推测出我要说什么了吧……”小叹说道。
　　“啊，当然了。”封不觉接道，“今天凌晨时……你的脑子里忽然冒出了一些陈年往事是吧。”
　　“嗯……”小叹点点头。
　　封不觉接道，“这事儿都过去那么久了，你该不会是想去自首吧？”他用一种无所谓的语气道，“我个人认为……就算你真去自首，警方也只会把你当成神经病处理的。很明显，在很多年前，这件案子的真相已经被某种极端的不可抗力给掩盖掉了。”
　　“觉哥……”小叹很严肃地说道，“你觉得……我这样真的可以吗？”他抬眼看着封不觉，“就算我能免于法律的制裁，但……那毕竟也是四条人命。”他眼神微变，“这些年来，你就不曾怕过我吗？我可是徒手杀了……”
　　“这个问题你问错人了吧。”封不觉打断了他，“我的良心已经喂猫了。”他有意无意地瞥了阿萨斯一眼，后者完全无视他，继续吃饭。
　　封不觉笑了笑，继续道：“如果我觉得这事儿有什么不妥的话，你早就被捕了……案发后的第一时间我便可以报警的。”他将双手枕在脑后，“我可算不上什么好人，我也不觉得评判一个人‘好’或者‘坏’的标准是绝对的。那天那四个混混到底是该死、还是不该死……我根本没有兴趣去深究，因为我不在乎。
　　我只是在面临选择时，做出了一个不会令自己后悔的决定。我决定尽我所能，帮助我的朋友，仅此而已。
　　至于这个决定会带来的后果，我也早有了心理准备……最坏的结果，无非是你全家逃亡海外，我则会被警方传唤……呵……但无论证词还是证据，我都没有留下什么把柄，加上我当时是未成年人，根本就不会有什么事的。
　　而你就不同了……根据那四个人的死状，说你是‘正当防卫’恐怕也没人会信。如果真有人信了，那你很可能会被抓到科研机构里去当研究素材。
　　总之，我是在多方面权衡后，才做出的决断……”
　　“谢谢。”小叹打断了封不觉的叙述，他知道，接下来觉哥就要滔滔不绝地开始自卖自夸了。
　　“谢什么？”封不觉问道。
　　“不知道……”小叹回道，“这么多年，我也不知道有多少事要谢你。”
　　他的感谢很真诚，但得到的回应却是……
　　“哦，这你不用担心。”封不觉道，“我记性不错，给你列个清单吧……”


