　　五月二十三日凌晨，【茧之战】第五轮，也是此阶段的最后一轮开始了。
　　比赛到了这个时期，偶然晋级的因素几乎已可以忽略不计。留下的每一名玩家，无疑都是强者。
　　王叹之本轮的对手，就是一名隶属于“诸神”工作室的职业玩家。虽然这位仁兄不如诸神四天王那么强悍，但也绝非等闲之辈，其实力绝不逊于一个明星玩家。
　　随机分配完成后不久，这场比赛就被梦公司的工作人员选为了“本轮焦点之战”，放上了商城的主荧幕，在数千个商城位面中进行直播。
　　封不觉早就猜到了会发生这种情况，因为【枉叹之】这个ID已经在论坛上被轮了一天了。虽说其轰动程度还不如特邀玩家名单公布时的觉哥，但也引起了相当多的关注。
　　一个无名之辈，竟能淘汰战斗力排行榜第十六位的七杀？这人是谁？哪个工作室的？用的是什么手段？练的是什么专精？
　　一时间又是流言四起，许多认识小叹的、以及更多不认识小叹的玩家都纷纷冒了出来，发帖对其评头论足一番……
　　小叹过去的比赛录像也是点击率飞涨，除了轮空的那一场外，其余三场都成了议论的焦点。
　　到了这时候，已没有人再去质疑小叹的实力了，轮空似乎也成了一件无关紧要的事。回头看看……王叹之的三场比赛中，有两场都是一击必杀，可谓杀人不用第二刀……而他和七杀的那场对决，更是让人叹为观止。尤其是最后一分钟的战斗……毫无疑问是目前游戏中最顶尖的水准。
　　综上所述，小叹这第五轮比赛被搬上主荧幕，便也顺理成章。
　　然而，这场比赛的过程，却并未像人们想象中那样精彩。因为……两人从头到尾只打了三分钟，就已分出了胜负。
　　王叹之波澜不惊地赢了，赢得是如此轻松，以至于过程看上去颇为无趣。甚至有很多人怀疑……他的对手是不是太弱了一点……
　　但……也有一小部分人，从这场比赛中看到了不一样的东西。那些游戏最上层的强者们，已将【枉叹之】列为了自己最不愿遇上的对手之一……
　　……
　　二十三日凌晨两点，随着【茧之战】正式落下帷幕。
　　惊悚乐园第一届巅峰争霸战的百强名单正式出炉，九十名经过层层筛选的强者以及十名种子选手，皆在其列。
　　之后的【蝶之战】，将于五月二十五日的凌晨开战，也是在睡眠模式中进行。此阶段只有一轮，胜利的五十人，即可进入最后阶段——“巅峰争霸”。
　　【蝶之战】与【茧之战】最大的不同在于，对战名单将提前决定，并且公布出来……
　　虽然匹配的依据是随机的，但这提前随机和排队时临时随机的区别……犹如天壤之别。
　　对战列表在二十三日凌晨就已经公布了，那就意味着……玩家在【蝶之战】开打前，还有将近四十八个小时的时间准备。在这段时间里，参赛者、或者参赛者背后的团队，可以做许许多多的事情。比如调查对手的资料、研究对方的比赛录像、入手有针对性的装备或者技能等等。
　　这样的安排，自然在玩家中引起了很大的反响，论坛上又一次风声鹤唳，许多阴谋论者再度活跃了起来，指出这是梦公司在帮助工作室坑害无钱无势的休闲玩家云云……
　　不可否认，作为休闲玩家的封不觉，在这样的规则下，确是成了弱势群体。而最麻烦的是，他非赢不可……
　　其一，他头上顶着“特邀玩家”这样的光环，属于众矢之的，一战击溃，难免落人话柄；其二，他现在姑且也算是伍迪的手下，名副其实的地狱前线、黑暗先锋。要是连这第一个任务的第一步都完不成，未免也太说不过去了。
　　所以，觉哥对这次比赛的事情也是颇为上心的。
　　只是……实际情况，比想象中要严峻得多。因为封不觉在【蝶之战】中的对手，恰好也是一名特邀玩家——【絮怀殇】。
　　前文提到过，虽然这位絮怀殇在战斗力排行榜上是匿名的，但这并不影响她明星玩家的身份。
　　个中原因，这会儿就来详细说说……
　　首先，这是位美女，现实生活中的大美女；其次，她是一名职业玩家，而且是“红樱”工作室的第一高手。
　　仅凭这两点，她会出名就已是很正常的事了。
　　无论到了什么年代，“美女玩家”这四个字，总是可以吸引眼球的。当然了，通常来说，人们对所谓“美女玩家”的游戏水平并不抱太大的期望……
　　但是絮怀殇与众不同，她是电子竞技史上首位获得过国际比赛冠军的女选手。是不是后无来者不知道，反正肯定是前无古人……
　　早在加入惊悚乐园这个游戏前，絮怀殇就已经是游戏界天皇巨星级的人物。论人气，秩序的“醉生梦死”和诸神四天王全都得靠边站，江湖的刀剑笑也甭提了，冰帝牛郎团更是如同尘埃一般……
　　论长相，同为女玩家的【阎摩】，实力绝不在絮怀殇之下，在现实中的外形也不错。但往絮怀殇身边一站，那基本就成了个路人……
　　以絮怀殇的条件，投身影视圈也绰绰有余，早就有几家知名的经纪公司试图签她了。各路资深星探都明确表示，就凭她这形象气质，直接奔好莱坞，下一任邦女郎便是囊中之物，女主角妥妥儿的，去当个花瓶观众也照样买单。
　　但絮怀殇却毅然选择在游戏圈发展，纵然当明星玩家比起当明星收入要差许多，纵然这一行里女性要出头非常难，她也毫不在乎。她凭借着绝对的实力，赢得了诸多荣誉，成为了公认的顶尖玩家。
　　或许正是因为絮怀殇对游戏界的这份执着，她在游戏圈中的粉丝数量，绝不比任何一位影视红星要少，而且死忠粉众多。可以说，她是游戏界绝无仅有的，女王般的存在。
　　封不觉遇上这样一个对手，显然是很不妙的……
　　从场外因素来讲，絮怀殇的支持者何止百万。而【疯不觉】这个ID，乃一都市怪谈也……世人听过很多关于他的传说，但几乎无人真正见到过他……更谈不上什么支持了。
　　从客观实力上来说，觉哥排在战斗力榜的第二位，絮怀殇则排在第十四位，两人同为前二十的强者，而且也都是特邀玩家。至少按照系统的计算方式……他俩的差距没有大到悬殊的程度。
　　再者，絮怀殇是早已成名的职业高手，正所谓盛名之下无虚士，觉哥本人也没指望对方会弱到哪里去。
　　可能唯一比较公平的一点，就是“赛前情报收集”这一块了。由于二人都没有参与过【茧之战】，谁也没留下过比赛录像。至于角色情报（主力武器、装备、技能、战斗风格等）方面……封不觉就一休闲玩家，根本没有探查对方信息的可靠渠道；而絮怀殇，她虽然有工作室的信息支持，但对封不觉这种情况，“红樱”那边也是束手无策……
　　总而言之……这场比赛看点极多，且胜负难料。
　　梦公司也毫不避讳地提前宣布：此战将被搬上主荧幕，进行最优先的直播。
　　这场【蝶之战】，吸引了无数人的目光。有太多疑问，将在这一战中揭晓……
　　【疯不觉】，这个突然杀到战斗力排行榜第二位的家伙究竟是何方神圣？连絮怀殇都对此万分好奇……


