　　五月二十五日凌晨，商城十号区域。
　　似雨和悲灵今天也来这儿凑了个热闹，想看看解说员会如何去播报这场比赛。
　　“Hi，两位美女，好久不见啊。”
　　一进商城，她们就遇到了熟人。
　　“哦~是金富贵啊。”悲灵嬉笑着道。
　　“喂！就不能叫我的昵称吗！”迹部是真没想到……对方一开口就把自己坑了。
　　这时，地狱前线的两位才看到，迹部身边还跟着另一名身着冰帝制服的玩家，而且还是位女玩家，ID：【黑白灰】。
　　黑白灰虽是女玩家，但全然是男装打扮，发型梳成斜刘海，眉宇间英气逼人，感觉上……反而是她身旁的迹部有点儿娘。
　　“哈哈……团长，原来你的名字叫金富贵吗？”黑白笑道。
　　“嗯……”迹部也不可能否认自己的真名，只好尽快扯开话题，“啊……我来介绍一下，这位似女侠是破剑茶寮封寮主的夫人，旁边这位是她们组织的主力打手。”他这是想和对方互相拆台。
　　“什么呀？”可黑白有些听不懂。
　　不过她很快看到了地狱前线的徽章，接道：“哇！你们是……”
　　“是的。”似雨直接打断了对方，免得她大惊小怪引起周围人的注意。
　　“哦！团长，你好厉害啊，你竟然真的认识地狱前线（由于小叹的出色表现，地狱前线现在也小有名气了）的人。”黑白转头对迹部道，“我还以为你又吹牛了呢。”
　　迹部一脸尴尬，却不好发作，只能郁闷地干笑两声。
　　“这个‘又’字令人浮想联翩呢……”悲灵恶意地念道。
　　“哈，你们果然在这儿。”另一个熟悉的声音响起，龙傲旻一边招手一边朝这儿走来。
　　“因为提前得知了会在主荧幕直播，所以姑且来看看……”似雨接道。
　　七杀也跟在龙哥身旁，对眼前的四位打招呼道：“大家好。”
　　“哦哦！是七杀诶！团长。”黑白双手扯着迹部的领子来回晃动着，双眼却是目不转睛地盯着刀锋的二位在看。
　　“我看到啦……”迹部这家伙实力一般，但见过的大人物倒真是不少。基本上来说……和疯不觉成了好友的人，遇到什么阵仗都已经见怪不怪了。
　　龙傲旻和迹部也认识彼此，两人曾和小叹一块儿排过剧本。于是，在一番相互介绍和寒暄过后，六人便站在了一处观看比赛。
　　“对了……迹部。”过了一会儿，七杀忽然想起了什么，对迹部道，“你们社团的‘取名难三人组’好像全都进入【蝶之战】了啊，挺厉害的嘛。”
　　“呃……”迹部的脸刷一下又憋红了，“呵……呵呵……是……是啊……那三个小子……还……还行吧……哈哈……”他强行挤出一个笑容来。
　　七杀在这方面反应有些迟钝，完全没看出对方尴尬的原因，见迹部有些古怪，便也没有继续多说，只是耸耸肩，接着看大屏幕了。
　　“团长……你也会不好意思啊……”黑白低声在迹部耳边念道。
　　“少啰嗦……我好歹也打到附加赛了……是赛程问题，赛程问题！”迹部小声辩解道。说到这儿时，他忽想起了一件事，随即便面向似雨和悲灵问道，“诶？说起来……你们俩也早就三十级了吧，怎么我在【茧之战】的名单里没看到二位啊？”
　　“我们没报名。”似雨言简意赅地回道。
　　悲灵补充道，“感觉比赛好麻烦。”
　　“哦……也对……你们毕竟是休闲玩家嘛……”迹部应道。
　　“职业的也难免淘汰啊。”黑白又凑过来给团长补上了一刀。
　　……
　　同一时间，登陆空间中。
　　封不觉坐在折凳上，等候着比赛开始。
　　大战在即，不来一发角色资料是说不过去的，以下是阔别了三十章的……觉哥的具体数据：
　　称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】。
　　经验值：1995000/3900000，技巧值：30700，游戏币：1960000。
　　专精：通用C，器械C，侦查D，格斗B，射击D，医疗D，灵术C，召唤D。
　　行囊（10/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(5/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型）。
　　装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。
　　储藏室（2/10）：拼图牌-猴，拼图牌-草莓。
　　技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】
　　可以看到，五月初才卖掉两百万游戏币的觉哥，到了五月下旬，其积蓄又一次接近两百万了。只不过……他月初做完交易时，身上就还剩着八十六万左右。也就是说，他这个月的游戏币收入其实只有上个月的一半不到。
　　这事儿主要有两个原因，其一，无疑是【零式魔导粉碎机】……如果把填进这玩儿的装备都卖掉，那就是一笔可观的收入；何况觉哥还去买了几个鸡肋的精良级装备往里填，那更是倒贴行为。
　　其二，就是等级高了以后，觉哥时常会去挑战一下噩梦难度的团队生存模式，但目前为止……他还一次都没有通关过，浪费在这些剧本上的时间，是得不到多少回报的。
　　总体而言，封不觉在这大半个月里……基本保持着休闲玩家的本色，因为没有比赛压力，所以他对自己的角色颇为懈怠，倒是对小叹的赛程还比较上心。
　　然而，在伍迪登门拜访后，封不觉的态度就不得不有所转变了……因此，在最近这两天里，他充分利用游戏时间，认真地去刷了一些单人噩梦的剧本。只要通关，就选择经验奖励……以此迅速到达了三十九级。
　　可惜的是，这临时抱佛脚的行为，并未让封不觉获得太明显的提升。这段时间入手的装备和技能大部分都不咋地，仅有一个格斗系的技能还行，但他又不符合学习条件。
　　【名称：落英散华剡】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以自身为中心，对半径十米内的所有目标进行无差别攻击（冷却时间四十分钟，使用刃系武器时方可发动）】
　　【消耗：体能值1000】
　　【学习条件：女性玩家，格斗专精B，灵术专精D】
　　【备注：优秀的女剑客都懂得用行动表达“离我远点儿”这句话。】
　　这玩意儿觉哥自然是送给似雨去学了，地狱前线也就一个使用刃系武器的女玩家……
　　另外，封不觉还弄到了一件精良级的脚步装备，属性还不错的那种，只是他认为【爵士之舞】更适合自己，所以就把那双新鞋放进了社团的公共仓库，让队友们按需自取。
　　总之……这两天的努力，并未让封不觉获得什么明显提升。如今他也没有时间再去准备了，回头望望那半个多月吊儿郎当的光景，不禁磋叹……要是自己当初能勤奋点儿，此刻应该会更加悠然一些……
　　当然了，即便是保持现状，觉哥也并不怎么担心……他坚定地相信，只要自己有心争胜，就一定会有办法。
　　这不是心高气傲，也不是因为絮怀殇是女玩家就有所轻视。
　　如果非要问他的自信从何而来，这个自恋狂八成会回答——我认真起来连我自己都怕。


