　　【蝶之战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　倒计时结束后，系统语音传入耳中：“玉蝶穿花零碎锦，一天飞絮斗轻狂。”
　　伴随着这两句开场语，封不觉被传送到了剧本中。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸-蝶之战。】
　　【本模式无剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级巅峰争霸战】
　　【主线任务已触发】
　　【杀死对手】
　　很快，封不觉眼前的白光便褪去，身体也获得了行动的能力。
　　他站在一座古罗马角斗场（Colosseum）的中心，周围是环形的看台，不过看台上并没有任何观众。
　　头顶，天高云淡，烈日当空。
　　四周，一片静谥。
　　在觉哥正前方二十米处，站着一名女玩家。
　　絮怀殇方当韶龄，身材高挑，楚腰卫鬓；其容貌绝美，肤色白腻，清秀可人；这确是个令人一眼难忘的女人，“红樱”社团的制服也与她的气质相得益彰：一袭白色长衣，上附血樱图案，轻风动裾，飘飘若仙。
　　反观封不觉……单从外貌上来看，长得也算挺帅，只是他浑身上下都散发出一种阴沉、怪诞的气质。懒散的神情和无精打采的双眸，都让人捉摸不透他内心的想法。
　　……
　　“什么呀……那个就是疯不觉吗……他真的是战斗排行榜第二位的玩家吗？会不会搞错了？”
　　“喂喂……那是Joker的造型吗？这家伙根本就是个中二病吧，到底有没有真材实料啊……”
　　“原来疯不觉就是这个猥琐的混蛋吗！这小子要是敢用手碰我家殇殇一下就等着以死谢罪吧！”
　　商城中，絮怀殇的支持者们（含一般粉、狂热粉、亲卫队等……）显然都对觉哥不太友善。虽然这也是意料之中的情况，但封不觉只是刚登场就出现这样的气氛，确实有点夸张了……
　　“各位观众大家好，大家期盼已久的【蝶之战】终于到来。”解说员的声音在大屏幕上响起，“我是解说员华雄。”
　　“我是潘凤。”潘凤在旁接道。
　　“今天为大家带来的自然又是一场焦点战役。”华雄接道，“对战双方皆是特邀玩家，即‘种子选手’，其中一位想必大家都很熟悉了。没错，她就是‘红樱’的第一高手，万千玩家心中的女神——【絮怀殇】选手。”
　　主荧幕下的观众中竟响起一片欢呼之声，看来絮怀殇的人气确实惊人，在商城的各位面中，都不缺她的拥趸。
　　“而另一位……”潘凤接道，他的语气变得有些怪异，恐怕是想起了一些不怎么愉快的回忆，“是一位神秘的高手，这一个月来，他的名字流传在惊悚乐园的各个角落，但鲜有人见过其本尊……他的实力究竟如何，今天就将揭晓！”
　　很明显，接下来就是嘘声一片……即使两位选手本人听不到这些鼓噪，絮怀殇的粉丝们也仍在不遗余力地表达着自己的立场。
　　“OK，正如画面中所显示的，现在比赛已经正式开始了。”华雄道，“我们可以看到两位选手正在场地中央对峙着，谁也没有先动。”
　　潘凤没话找话地接道：“这就是高手对局……在不清楚对方底细的情况下，谁也不会贸然出手。据我判断……这场战斗多半会从远程武器的试探性攻击开始。”
　　他俩也挺聪明，直接切入战斗的主题，没有进一步去讨论封不觉和絮怀殇的情况。因为这两位玩家在战斗力排行榜上都选择了匿名，所以游戏官方人员是不方便对他们的排位展开讨论的。
　　……
　　与此同时，角斗场中的对峙还在继续。
　　絮怀殇的武器，是刀。
　　双刀，一双并不算长的短刀。
　　她的腰带两侧配有刀鞘。
　　此刻，刀在鞘中，手在鞘边。
　　然，絮怀殇却迟迟未动。
　　面对眼前这个神秘的【疯不觉】，她明显心存顾忌。关于此人就是战斗力排行榜第二位的传言，她自然也听过。可工作室却查不到半点有关这个男人的资料，这更是让她隐隐感到不安。
　　“外观调得白白净净、斯斯文文……一副不怎么强悍的样子……”絮怀殇心中暗忖着，“服装搭配虽有个性，但仔细看……应该都是便宜货，实用性不怎么样；除了普通的口袋以外，武器匣鞘之类的设置一概不存在……”她的视线在觉哥身上游走着，“不过也不能排除这是他的一种伪装，或者……自信……”
　　这时，觉哥忽然动了，他莫名地单膝跪地……
　　“干什么……求婚啊？”絮怀殇心中一惊，明明隔了几十米远，她还是本能地后退了半步。
　　下一秒，封不觉淡定地发动了技能，召唤出了一个形象古怪的小学生。
　　“嘶嘶嘶嘶……又轮到我出场了吗……”武藏小金井摆出他猥琐的身段，阴恻恻地笑着。
　　其实，觉哥突然间单膝跪地，只是为了满足这个召唤术的条件——“做一个古怪的举动”而已。
　　絮怀殇也很快就意识到了这点，不过她的推断是……对方召唤术的发动条件就是“单膝跪地”。
　　“难道他是召唤系的玩家？”絮怀殇心道，“可是他的这个召唤物从外形上看不怎么强……难道是某种使用念力或魔法的超高等召唤生物？”
　　就在她心生狐疑之际，觉哥在小金井耳边窃窃私语了几句，接着，后者便阴笑着转身，屁颠儿屁颠儿地离开了……而且越跑越远，一路离开了角斗场。
　　“怎么回事……莫非我猜对了？”絮怀殇看着眼前的景象，依旧没有妄动，不过她还是开口试探了一下：“你是想让这个召唤生物躲在暗处……用远程手段偷袭我吗？”
　　“躲在暗处偷袭吗……嘿嘿嘿……”在此，封不觉活用了一个从伍迪那里学到的技巧——用问题来回答问题，再配上阴险的奸笑。
　　这招非常恶劣、但很实用。使用后有很高的几率能激怒对方，还能制造出些许心理压力来。不信的话，各位可以在学校或者单位里对别人尝试一下……比方说，上课时老师问你：“辛亥革命发生于哪一年？”你就回答，“辛亥革命吗……嘿嘿嘿……”单位里的领导问你，“早上叫你做的报表在哪儿呢？”你就阴笑着道，“报表啊……嘿嘿嘿嘿……”脸上再作出“那玩意儿已经被我拿去擦屁股了”的表情就更完美了。
　　总之，这招屡试不爽、威力无穷，没有你死我活的觉悟，请各位谨慎使用，嘿嘿嘿……
　　言归正传……很显然，觉哥刚才的行为，单纯只是想利用剧本，刷一下自己的“角色任务”而已，因为那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的任务他只差最后两次了，所以有机会就要放一下。
　　但絮怀殇不知道这点，在觉哥的心理战术下，她无形中就背上一重心理压力，而她根本不知道……自己所顾虑的只是一个已经离开战场的非战斗召唤物而已……
　　“不想说就算了。”絮怀殇秀眉微蹙，确是泛起了一丝怒意，她接道，“在战斗中……你的确没有义务告诉我这些。”说话间，她已是双刀在手，蓄势待发，“无论你的战斗风格如何，我都……”她的话戛然而止，因为封不觉这时又干了另一件事。
　　“我去……竟然从行囊里拿出了折凳……”絮怀殇看着眼前的景象，实在是抑制不住吐槽的欲望，在心里默默念叨了一句。
　　觉哥拿着折凳，凭空挥舞了几下，好似棒球选手在击球前的热身一般，动作还挺专业。
　　做完这些，他深呼吸一次，转头看着絮怀殇道：“在下也是怜香惜玉之人。”他顿了一下，“所以……你很快就能从这项充满暴力的赛事中解脱了。”


