　　“竟敢口出狂言……”
　　“哈？这小子说什么？太嚣张了吧！”
　　“竟然拿出了折凳，他要对絮怀殇做什么？真是莫名地让人火大啊！”
　　主荧幕前的观众们不淡定了，一种“疯不觉必须死”的气氛正在蔓延着……
　　“哈哈哈……还真像是疯兄会说的话呢。”七杀倒是笑着念道。
　　“嗯……的确是这家伙的风格。”迹部也道，“对手是谁都不重要……他根本没把任何人放在眼里。”
　　“这不是狂妄，而是破罐子破摔。”悲灵拉长了语调说道。
　　“诶？这话怎么说？”黑白好奇地问道。
　　似雨在旁接道：“他从一开始就知道，自己会被观众们讨厌的。”
　　黑白想了想：“哦……这倒也是……毕竟他的对手是絮怀殇啊。”
　　似雨补充道：“而且，不觉还是十名特邀玩家中唯一的非知名选手。”
　　悲灵接道，“所以，我们团长在赛前就明白，这场比赛无论输赢……从开打的那一刻起，他已注定会拉到无数的仇恨了。”
　　“嗯……赢了的话，絮怀殇那众多的粉丝肯定不答应。”龙傲旻沉吟道，“而输了的话，特邀玩家的身份又会引来诸多玩家的质疑。”
　　“里外不是人啊……”忽然，又有另一个声音响起。
　　众人回过头去，发现站在那儿说话的竟然是小叹。
　　“诶？你不是在比赛吗？”悲灵问道。
　　“打完了。”小叹咧嘴笑了笑，“我赢了哦。”
　　“什么？”众人都对这回答颇感惊讶。他们眼前大荧幕上的对决还未正式开始，小叹居然就已经解决掉对手并且出剧本了。
　　“你的对手是……”七杀当即问道。
　　“叫【伤心果】。”小叹回道，“社团貌似是‘天地’。”
　　“哦……是他。”七杀念叨着，看来他和这人交过手，“是个挺强的家伙啊……结果只坚持了几分钟吗……”
　　“还好吧，你和他打应该也能轻松取胜的。”小叹评价道。
　　“啊……大概吧……”七杀回道，自从输给了小叹以后，他的自信心大打折扣，锐气消了不少，多了几分沉稳和谨慎。
　　“各位观众！”这时，解说员的喊声又将众人的视线吸引了过去。
　　“在疯不觉选手的语言挑衅后，絮怀殇选手终于率先出手了！”潘凤说道，“一出手就是如此华丽的猛攻！让人目不暇接！”
　　华雄接道，“不过疯不觉选手竟然显得游刃有余的样子，且战且退，用一把折凳就挡下了絮怀殇选手的凌厉攻势。”
　　“混蛋！快去死吧！”
　　“你连死在殇殇刀下的资格都没有啊！快点自杀谢罪吧！”
　　“哼！说大话的家伙！被打得毫无还手之力了吧！”
　　“殇殇加油！砍死那个渣！”
　　观众中又是一片喧哗，即使他们的喊声无法传达给两名当事人，他们依然喊得很起劲……看来觉哥的确是拉得一手好仇恨。
　　……
　　此刻，角斗场中。
　　但见刀光浑浑，人影倏然。
　　一人双刀旋舞，身若游蝶；而另一人……却是折凳连摆，招式粗鄙。
　　絮怀殇的刀法，快、狠、险。刀能感受人的杀性，人也禀赋了刀的戾性。招招式式皆是虎虎生风、咄咄逼人。
　　封不觉则是使了一手好折凳……慢、钝、稳，不急不躁、滴水不漏。他用看似很简单的动作，便将对方的攻击一一化解，可谓折凳无锋、大巧不工。
　　片刻后，当絮怀殇最初的那一丝怒意平复下来，她心中便开始重新审视眼前的局面：“常规攻击居然找不出丝毫破绽……他那种从容的反应……就仿佛已和我战斗过很多次了一样。不管我使出多么刁钻、突然的攻击，他都能做出完美、乃至极限的应对……”她神情微变，“如此看来……他刚才的一言、一行，皆有深意。不但给我制造了心理压力，还搅乱了我的情绪。这个人……不简单。”念及此处，絮怀殇忽地佯攻一式，随即收招后撤。
　　维持了数分钟的连续打斗，便暂时停止了。
　　身为职业玩家，絮怀殇自然补习过梦惊禅VS龙傲旻的比赛录像，所以她很清楚久攻不下可能引发的潜在危险。她虽是女性，但很少会有情绪化的举动，绝不会因一时冲动或盲目自信而落入对方的节奏。在这一点上，絮怀殇的专业，让许多男性的职业玩家都望尘莫及。
　　“哦？”封不觉也暗自心道，“比想象中要精明得多啊……”他有意无意地露出一个微笑，“好在我的零时差演算也已经获得相当高的完成度了。”
　　见觉哥露出得意的笑容，絮怀殇也笑了……是冷笑。
　　她的粉丝们或许会为这一瞬的笑靥而目迷心醉，但封不觉，只从这笑中感受到了危险的气息……
　　“若我猜得没错……”絮怀殇开口道，“目前为止，你至少还留有三成余力。”
　　“哦？何以见得？”封不觉这叫反试探。
　　絮怀殇也不介意，这回换成她在用心理战术了：“因为刚才，我出的就是五成力。”
　　“哈！这有什么好嘚瑟的。”封不觉即刻耸肩笑道：“你说我至少留了三成余力，这句话没错，可惜……实际比例和你想象中相去甚远。”他顿了一下，“单论体术的话，其实我现在只展现了极限能力的8%左右。”
　　“哼……说大话谁不会？”絮怀殇冷哼着回道。
　　她自然是不信这话，但……封不觉说的却是实话。
　　刚才觉哥出的也是五成力，只是他还有灵识聚身术和斗魔降临这两个技能没使。因此，理论上来说，他的确有巨大的提升空间。
　　“不相信吗？”封不觉干脆把折凳收了起来，“那先来试试16%吧……”
　　……
　　“哦！疯不觉选手又说出了惊人的言论！”华雄大呼小叫着，估计是想炒热气氛，“他竟然宣称在先前那番激烈的打斗中，自己只使出了8%的实力！”他停顿了一秒，“潘兄，你对此有什么看法吗？”
　　潘凤接道：“嗯……这应该是在虚张声势吧……如果按照疯不觉选手的说法，那他只需要拿出30%的实力，絮怀殇选手就已经稳落下风了。”
　　观众们也普遍认为觉哥是在扯淡，顿时又是骂声一片。
　　“这个战五渣胡说八道也不打草稿啊！”
　　“中二病犯了吧！”
　　“殇殇稍微放点儿水你小子就得意忘形了啊！”
　　不过……也有少部分人持不同看法。
　　“喂喂……他真有那么厉害吗？”七杀转头对小叹道。
　　龙傲旻、迹部少爷和黑白灰也纷纷转过头来，想听地狱前线的成员会说些什么。
　　小叹若有所思地回道：“纯粹从数据上来说……差不多吧。”
　　“不……”似雨这时开口了，她面沉似水，用十分有把握的语气道，“比那更强。”
　　……
　　与此同时，剧本中，觉哥的反攻已然展开。
　　他不使兵器，只用拳脚便与絮怀殇相斗。其拳影如梭，身法诡变，面对对手的双刀竟全然不落下风。
　　“切……竟然真的立刻使出了两倍的实力……”絮怀殇这次出了九分实力，堪堪能和对方斗个不分胜负。
　　高手过招，最后那成底力是不会轻易动用的。那是需要留到关键时刻、或是应对突发状况才用的东西。倘若有一方被逼到每时每刻都得全力相抗的地步，就说明情况对其已经非常不利了。
　　此时的絮怀殇，正处于这个临界点上。心中虽有不甘，但事到如今她也不得不承认……对方的实力确在自己之上。
　　“不妙……就算他的体术提升到此已是极限，我也有危险……”絮怀殇心道，“他可是在用拳脚和我的武器对打……假如条件对等，我怕是难以招架的。”想到这儿，她不由得生出一丝恐惧，“万一……眼下他真的只用了16%的实力，那……”她迟疑了一秒，“不可能的，我也是排在前二十的玩家，差距不可能那么大……”
　　“别走神了，絮女侠。”封不觉的话打断了她的思绪。
　　觉哥在这激战中非但有余力说话，而且语气听上去还很轻松，呼吸丝毫不乱……这无疑又带给对方一种强烈的心理暗示。
　　“哼……得意忘形！”絮怀殇冷叱一声，随即纤腰轻扭、玉手疾展，左手短刀横地划出。
　　封不觉神色淡然，轻巧地侧颈扬腕，掌缘变式。其右掌突然向内一回，并指如剑，斩向絮怀殇的肩头。
　　类似这样以攻制攻、御敌机先之妙招，已多次令絮怀殇受挫。她还从未遇到过这样对手，竟处处能做出让自己极度难受的应对。
　　眼见又被破招，她只得将脚步微错，再旋腰肢，然后左手手肘一沉，弃刀用肘，撞向封不觉的右肋。
　　觉哥见对方上当，心知时机已到。他硬吃下这记颇为勉强的攻击，无视那7%的生存值损失，悍然发动了【南斗飞龙拳】。
　　而絮怀殇，已是躲不开了……
　　然，顶尖高手，自有过人之处。她在这危急时刻，几乎是本能般地使出了一个技能来：
　　【名称：北天十字雀】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以锋刃发动一次十字形的冰属性斩击（冷却时间十二分钟，使用刀系武器时方可发动）】
　　【消耗：体能值400】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：一北地刀客所创之式。此人因武功太高，至晚年已意武成狂，他试图写下一本永霸天下之绝学，但每创一招，便自破一招。最终虽创下大量武学，却又统统被他当做废招舍去。患得患失间，抑郁而终。】
　　就是这电光火石间、条件反射般的出手，让絮怀殇将自己的损伤降到了最低。
　　北天十字雀非但将南斗飞龙拳的大半伤害抵去，还成功在封不觉的手上附加了冰冻效果。这一轮交锋，还真难说清是谁占到了便宜……
　　光芒散去，杀声亦止，两道人影各自退到安全距离，稳定身形、暂做调整……
　　说起来很长……但疯不觉和絮怀殇拆这数招所花的时间，不过数秒而已。
　　……
　　此刻的商城中，鸦雀无声。
　　就连两名解说也是反应了很久才接上话。
　　“呃……嗯……双方各自使出了技能，正面对抗了！”华雄说道，“但……目前谁比较占优，依然不明朗。”
　　“从现场画面中我们可以看到，疯不觉选手的手上很明显已经附上了冰冻效果。”潘凤道，“而在他的杀招之下，絮怀殇选手想来也受伤不轻。”
　　“混蛋！去死！死刑！”
　　“竟敢打我的殇殇！必须剁手！”
　　不多时，几名絮怀殇亲卫队队员的喊声又响了起来，只不过这次……他们的声音显得有些底气不足，声援他们的一般玩家也少了许多。
　　刚才的那番景象，已说明了很多问题。即使水平中等的玩家，也都瞧出了一些端倪……像这种贴身近搏的拆招，看着虽不惊人，但高手和一般人的差距就在这里。同样的人，同样有两手两脚，但他们做得到的事，一般人就做不到。
　　就算絮怀殇的粉丝们看觉哥不顺眼，但在事实面前，他们也无话可说。
　　封不觉的应变之迅、身法之怪，确是一绝。在魂意支持下，他可以用看似极度狂乱无章的动作，完成精准到极限的正确应对。这种战斗风格绝无仅有，今天收看这场比赛的玩家算是大开眼界了。
　　“这真的……只是16%而已吗？”龙哥脑袋上冷汗都下来了。
　　这回连小叹和悲灵都有点动摇了……
　　只有一个人，有自信和资格去回答这个问题，这里也只有她和极限状态的封不觉正面交过手。
　　“对，他远比这更强。”似雨神色如常，淡淡地说道，“接着看吧……”她的眼神中闪过了什么，“絮怀殇也还没出全力呢。”
　　……
　　“嘶——呼……”絮怀殇稍作调整后，直起身子，做了一次深呼吸。她微红的脸颊和起伏的胸口都让人挪不开眼睛，那粉面桃腮、盈盈兰胸，可能连女生都会忍不住多看她两眼。
　　封不觉的视线自然停在了她的身上，但他的眼神……清清浊浊、变化莫测，着实让人猜不透其内心的想法。他到底是在欣赏美女，还是在戒备敌人，只有他自己知道。
　　“嗯……呵呵……”封不觉忽然又笑了，而且一边笑，一边做起了热身运动。他将左臂平举伸直，横过胸前，朝自己的右侧伸，同时，向上弯起右臂，将左臂朝身体的方向勒紧，并且向右转腰。做完一遍后，他又换了条胳膊、换了个方向，再做一遍。
　　“准备好了吗？”封不觉问道。
　　“准备什么？”絮怀殇反问道，“你想领着我做广播体操吗？”
　　“哈……”封不觉笑道，“我是问你……准备好迎接32%了吗？”
　　此言一出，絮怀殇便花容失色，心中暗道：“他真的还能提升……这怎么可能……”
　　商城里的观众此时也在纷纷吐槽：“这个叫【疯不觉】的本尊其实就是户愚吕弟吧……”
　　“你刚才那招用得还不错嘛。”封不觉说话间，又开始做一些无谓的拉伸运动，颇有中小学生做早操时的风范，“难道这就是传说中‘北辰天狼刃’的专属奥义‘烈冰鲜鲷山吗’？”他的台词也让人难以直视。
　　“从武器名到技能名全都错了吧……”絮怀殇低头看看自己手上的蝴蝶双刀，“把对手的武器说成是菜刀也就罢了……说自己鲷鱼是什么心态啊……”
　　……
　　场外，絮怀殇的粉丝们全都陷入了脑筋短路状态。因为她们的女神竟然吐槽了……关键是吐得还挺靠谱。
　　似雨轻叹一声：“好像又有个身心健康的大好青年被带坏了……”
　　“嗯嗯……作孽啊……”小叹和悲灵异口同声地在旁应道。
　　……
　　“我想，32%就已经足够了。”封不觉很快便把话题带回了正轨，“你应该也已经有心理准备了吧。”
　　“拭目以待……”絮怀殇已默默将视线瞄准了自己技能栏中的一个消耗技，打算孤注一掷……
　　“对了，这场比赛完了，我会被你的粉丝们给骂死吧？”封不觉仍未急着出手，他好似胜券在握，从容不迫地说着，“盼星星盼月亮，才等到偶像登场，结果一场就被淘汰了什么的……”
　　“你现在说的话，他们就能听到哦。”絮怀殇提醒道。
　　“是啊，我知道啊，不然你以为我为什么要说呢？”封不觉说着，抬起头来道，“系统，给我来个特写怎么样？”他有意识地等了几秒，系统还真给了他一个特写镜头……
　　“各位观众。”封不觉露出了神经质的笑容，他脸上的每一个细节都展现在了巨大的直播荧幕上，“如果我的推断没错，此刻，你们的偶像还藏有一到两个压箱底的绝招，另外……她的体术也还能再强行提升个两三成。”
　　他的话全都切中要害，絮怀殇不由得心中一颤。
　　“但是……”封不觉说着，忽然从怀中掏出两枚手雷，齐齐伸向嘴边，一口咬掉了两个插销，“她只能再撑三十秒了！哈哈哈……哈哈哈哈哈！”他癫狂地大笑起来，周身骤然蒙上一层红芒，整个人如离弦之箭般朝着絮怀殇窜去。


