　　这一瞬，絮怀殇的视线中，只剩下了一个模糊的虚影。她心里也明白，这种速度，自己已经是跟不上了。
　　但她并没有放弃的意思，其注意力反而更加专注……
　　“既然那两枚手雷型号相同，且同时拉开引信，那爆炸也一定是在同一秒发生……”絮怀殇脑中快速思考着，“他不可能把手雷攥在手里来炸我……所以……”
　　她在危情之下，仍然做出了很正确的判断——无论封不觉表现得多疯狂，也只是心理战的一部分而已，他不会在优势之下做自爆这种举动的。
　　果然，在濒临爆炸之际，封不觉猛然急停，借着惯性掷出了两枚手雷，随即就踏地一弹，朝后退跃而出。
　　那两个爆炸物呈犄角之势飞向了絮怀殇的两侧，隐隐将其掩在其中。一般来说，此时她有两种应对方法：一是朝上方猛跳；二是向后方急退。
　　但……絮怀殇敏锐的战斗直觉，让她选择了第三条路：朝前冲。
　　只见她手中双刀交错，径直突进，两道斩击已蓄势待发。两枚手雷与她错身而过，距离反倒越拉越远。
　　轰轰——两声炸响几乎在同一刻响起。
　　爆炸发生在絮怀殇身后七八米处，飞散而出的弹片并未对她造成太大的伤害，而且爆炸的冲击波反倒成了她的助力，使她成功欺近了倒行中的封不觉。
　　“应对得很犀利啊……”封不觉念道，“但速度还是太慢了……这样冲过来的话，连三十秒都撑不到了呢……”他手中金芒闪动，一张被夹在其右手食指和中指间的扑克，倏地划出……
　　叱——
　　血，扬起……
　　人，却未倒下。
　　“嗯？”封不觉在这场战斗中，第一次感到了诧异，这不是个好兆头……
　　“呵……”絮怀殇正在笑，虽然她的颈部已被割裂开了一道狰狞的血口，但她脸上的表情，却丝毫不像是个将败之人。
　　“这就是你的杀手锏吗……”封不觉视线下移，看到了絮怀殇手中拿着的一样东西……
　　【名称：八靖霞丸】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：未知】
　　【备注：曾被女神之血所浸染的圣物】
　　此物，是絮怀殇在某个团队噩梦剧本中偶然寻得，它与一块头骨一同被保存在“天草城”的一个暗室中。就在这件物品的旁边，还摆放着一个卷轴，那本质上是一张技能卡：
　　【名称：魂临】
　　【技能卡属性：特殊技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：呼唤异界剑豪们的力量（持续五分钟）】
　　【消耗：八靖霞丸（将决死时的鲜血，浇灌于八靖霞丸之上，方可发动）】
　　【学习条件：等级四十以上，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：魂临状态下，生存、体能、灵术值皆为正无穷，技能栏将突破数量限制，所有剑豪的全部招式皆可随意使用。技能结束后，生存、体能、灵力值变为1%，且三分钟内无法受到增益类物品影响。】
　　“这招，本是留着对付【吞天鬼骁】的。”絮怀殇的语气忽然变得很平静，她手中的圣物正渐渐化作白光消散，“我和他交手过一次，那也是我唯一一次在战斗中感到了彻底的绝望……”她顿了下，“没想到……你也给了我同样的感觉。”她说话间，其颈部的伤口就以肉眼可见的速度愈合了。
　　这时的封不觉，早已退到了十几米开外。当对方发动技能的刹那，他就本能地感受到了巨大的危险。
　　“如果你现在真的只用了32%的实力……”絮怀殇一边说着，一边把左手的刀收回了刀鞘，改为双手握单刀的状态，“那我建议你立刻全力以赴，否则……”她右手的那把短刀，陡然泻出冲天杀意，刀气由虚化实，刀刃转变成了光形态，并延长了三倍。
　　封不觉心说不妙，这可不是徒手能应付的局面了，他赶紧取出了折凳和军铲，一手一个，也算是双挥了……只不过他那形象看上去好似要去挖煤一般……
　　……
　　“哦！大家请看，絮怀殇选手的致命伤竟在瞬间愈合了！这是怎么回事？”华雄喊道，“看上去她并没有使用医疗系技能啊……”
　　潘峰接道：“根据我的经验……她有可能已经发动了某种类似于‘变身’的技能，只是外表上没有明显变化。”
　　别以为他俩真有那么高端……其实这俩货一唱一和的，都是在装蒜而已。他们GM看到的比赛画面是不一样的，除了一般的战斗镜头外，他们还可以在一个分屏上看到系统列出的“战斗日志”；玩家用了哪些物品、技能，他们都是知道的。要是没有这个功能作辅助，这二位的解说工作还真不好干……
　　当然了，具体到两名玩家还剩多少血、多少体能，这种数值类的东西，战斗日志中是没有的。这是为了防止解说员在不经意的情况下提前预判胜负。
　　“好啊！女神最强！一定不会输的！”
　　“干掉那个狂妄的小子！”
　　“三十秒已经过了吧！被打脸了吧！哈哈！”
　　“殇殇加油！砍死他！”
　　观众中再次暴发出一阵鼓噪，对于封不觉遭到逆转的情况，大家显然是喜闻乐见的。
　　“好像突然变成了另一个人……”小叹若有所思地盯着屏幕，“握刀的手势、双脚的步点、与对手间的距离、呼吸的方法……”他沉吟道，“很厉害啊……”
　　“哼……这样才对。”似雨竟露出了微笑，“接下来就有意思了。”
　　迹部惊讶地转过头，“喂……大姐头，你那是什么表情啊……你该不会告诉我，其实你支持的是絮怀殇吧？”
　　似雨笑而不语。要说立场，她自然还是站在觉哥这边的。只是……她也想看封不觉吃点苦头。
　　……
　　再看角斗场中……
　　“自作·无铭。”絮怀殇言出，刀动，那光铸的刀身忽又变得狭长了几分。
　　“听着耳熟啊……”封不觉念道，“这是那个谁的武器来着……”
　　絮怀殇没搭理他，踏前一步，刀锋一旋，飞身上了半空。
　　弧月形的华丽斩击兀自来袭……【飞燕六连斩】！
　　封不觉后撤半步，将折凳和军铲交叉着举起，准备御敌。他双脚踏地，容易借力；对方则是身在半空，旋身逆斩。硬碰硬的话，无疑是觉哥比较占优，后手变化也更多。
　　不料……铮铮两声后，封不觉手上的两件“兵器”就被弹飞了……
　　还好他握力极强，愣是没让折凳和军铲脱手，但他的胳膊却是不由自主地朝斜后方扬起，脚下也是连退七八步，才将将站稳。
　　“WTF？”封不觉心里骂了一句，吐槽道，“有没有搞错……她刚才用的那个物品是什么？内含绝世高手一甲子功力的灵器？”
　　“还能挡住吗……”絮怀殇收招，轻盈落地，“不过……这才刚开始。”
　　她说时，身形一动，便骤然出现在了觉哥面前，后者反应也是极快，迎招便格。
　　【秘剑·细雪】【秘剑·梦霞】【秘剑·阳炎】又是三招连出。
　　絮怀殇的居合术衔接自然，出手力敌千钧；封不觉只觉抵挡时捉襟见肘，力难从心。若不是魂意相佐，恐怕他早已受到重创。
　　“不太对啊……这不是单纯的变强而已。”封不觉心道，“这简直就是换了个人在跟我打……”
　　“哼……看你能撑到几时！”絮怀殇已稳占上风，对【魂临】状态也是愈发得心应手。只见她手腕一拧，刀身又变长了几分，且浮现出淡淡的紫色光芒。这次流光所化的武器是古阴一刀流的名刀——梅莺毒。
　　絮怀殇变刀后，再次冲杀而上，她根本不用在意消耗的问题，出招随心所欲，“百鬼杀！”话音未落，她已再次杀到了封不觉的身侧。刀气一绽，如怒涛疾走；缩地一步，似电光游龙。
　　封不觉终于忍不住了，这一场他本来还想保留些实力的，可眼下看来，不得不使出浑身解数了，“这是逼我认真啊！”他说着，便脚下一踏，冲向高空。
　　如今的觉哥，在灵识聚身术状态下平地一跃，少说也在二十米以上。
　　只见他纵身至角斗场上空后，立即作侧身斜卧状，并用一个非常别扭的姿势使出了【月步】。一时间，他竟像个陀螺般诡异地旋转起来。半秒后，他借着旋踢之势，用单脚连续放出【岚脚】。
　　本应是弧形的斩击踢腿，此时却似龙卷风般冲钻而下。
　　“你以为就你会在出招的时候喊招式名吗！”封不觉一边施为还一边吼道，“看我自创的九阳霹雳电光狂龙钻！”
　　主荧幕前的观众们齐齐吐槽道：“那明明是王小虎（龙虎门）的招吧！”
　　此刻，絮怀殇也已跃在了半空……她原本是想追击对方的，但觉哥毕竟比她先跳，这短暂的时间差，便成了反击的间隙。
　　“哼……樱华斩！”絮怀殇竟在无处借力的半空中扬手便斩，绽开的刀气化为一块樱粉色的光板，转出重重滞影，抵住了封不觉所放出的能量冲击。
　　“切……橡胶战斧！”封不觉停止自转，高踢腿过头，用脚跟猛力下劈，再出【岚脚】，一道浑厚的弧光轰然坠下。
　　“既不是橡胶也不是战斧！”絮怀殇竟然又吐槽了……不过这不是重点。
　　这一刻，她顺势抽出了收在鞘中的那把左手刀，与右手的刀柄一并，二者竟瞬间合二为一，化为一把长柄太刀，依旧是光铸的刀身。此乃千两狂死郎之兵刃——世话女房。
　　“那下回我改叫月牙天冲如何？”封不觉道。
　　“血风独乐！”絮怀殇持刀连转，如旋风般向上卷来，回旋外放的刀气迅速将岚脚的斩击搅动着击散了，转眼已逼近了封不觉本人。
　　“谁怕谁，我也转！”封不觉展开双臂，挥舞着折凳和军铲，模仿着对方的动作朝下攻去，“血烟曲舞！”他也吼了一个千两狂死郎的招式出来……
　　乓乓铮铮——
　　二人的兵刃连碰，火光四散，斗气崩走，角斗场的空中浑浑然一片，空气中的能量如氤氲之气，凝而不散。
　　……
　　商城中，观众们又沉默了，他们能感受到的，只有震撼……
　　这场比赛，毫无疑问是巅峰争霸开始至今最为精彩的一场。笑问苍天对决毗湿奴的那一场虽然也是排行前二十的玩家直接对话，但那两人的战斗远不如这场来得华丽和刺激。
　　絮怀殇使用的毕竟是消耗传说级物品才能开启的超强技能，其技能特性比起斗魔降临来，只能说是有过之而无不及。这场战斗的水准，从其开启技能的那一瞬起，就已提升到另一个层次了。
　　“絮怀殇加油啊！”
　　“不要输啊！殇殇……”
　　“那小子有点顽强过头了吧……”
　　“那家伙是怪物吧！用折凳和军铲居然也能撑下去……”
　　群众们对疯不觉的厌恶并没有减弱，只是……又平添了几分敬畏的情绪。
　　……
　　角斗场上，两人极招相较，斗得难舍难分。
　　但随着时间推移，处于下位的絮怀殇所受到的重力影响便愈发明显。对此，她自是有所察觉的。她也不想争这一时一地，故而刀锋一探，回身而去，结束了这次交锋。
　　封不觉如获大赦，他的两条胳膊差那么一丁点儿就快要脱力了，还好对方在这个时间点收招……让他喘上一口气来。
　　“你说谎了吧……”絮怀殇在空中飘落，俏脸浮起一丝得意的微笑，“你所谓的32%，其实就是你的全力了吧？”
　　封不觉也在下落着，他冷哼道：“这么想和实力全开的我打吗……”他顿了一下，“比现在还要强三倍的我……”
　　“哼……真有这回事的话，我确想见识一下。”絮怀殇倏然落地，手中长柄武器又被她一分为二，成了双刀的状态。
　　刀身的光形再变，成了一长一短两把太刀。
　　封不觉也安然落地站定，他的目光直接落在了对手的武器上，：“我猜猜……这次是大和守虎铁·助広。”
　　“我看着技能列表都背不下所有的技能和相应的武器名……你却能直接报出来。”絮怀殇回道，“从某种意义上来说，你确实挺厉害的。”
　　“据我推测，你刚才用的那个玩意儿……”封不觉接着道，“让你获得了侍魂中全部角色的武技，你的刀也具备了变化能力，可以变成任意角色的兵刃。”他说着，把折凳和军铲都收回了行囊，“另外……从你的进攻节奏、技能选择来看，我猜你出招时的消耗已经可以忽略不计了。”他摊开双手，微笑道，“这样的状态……恐怕是有一定持续时间的吧？”
　　絮怀殇闻言暗自心惊，能说出前两条来不算什么，最多可以说明这家伙很宅、对侍魂的设定滚瓜烂熟；但能说出最后一条，却是不易……
　　当对手的实力陡然暴增，并接连猛攻之时，人最优先会考虑的一定是如何去解决眼前的问题，但封不觉，却想得更多、更深、更远。在激烈的打斗过程中，他就已然做出了冷静、精准的判断。
　　“知道了又能改变什么呢？”絮怀殇一语未尽，身影已然再动。
　　她在技能开启后，并没有表现出任何急躁来，因为她想在心理上制造一种错觉，让对方以为这个强化能力是无限持续下去的，从而产生畏惧、自乱阵脚。
　　然而这个【疯不觉】的反应让人大跌眼镜，别说害怕了，他淡定得让人火大……
　　事已至此，絮怀殇便也没有理由再故作镇定地和对方聊天了，要说话，就在战斗中说吧。
　　“能改变什么呢……”封不觉念叨这句话时，也发动了【斗魔降临】……
　　也许有人会问，为什么觉哥不一开始就用【斗魔降临】加【灵识聚身术】的组合全力攻击，那样絮怀殇肯定会措手不及被秒。
　　其实这事儿说起来也并不复杂，因为【斗魔降临】的代价太大了，一旦用出，就等于自绝后路，万一在时限内没能解决战斗，那剩下能做的就只有等死……
　　封不觉对絮怀殇并不了解，他不知道对方有些什么技能，万一絮怀殇有某种特定的保命技可让其免于秒杀，或是隐遁起来……那斗魔状态的三分钟一过，觉哥就只能躺在地上任人蹂躏了。
　　而到了此刻，封不觉已经被逼到了不开技能就很可能被干掉的地步。那么……也就没什么好顾忌的了。
　　黑色的能量冲天而起，弹指间风云色变。
　　恐惧，如一双无形的手，扼上了絮怀殇的咽喉，她的动作停滞了，她感觉到……有某种极为恐怖的存在……降临在了自己的面前。
　　“100%，差不多就是这样了……”封不觉全身笼罩在一层肆虐的、暴戾的黑色气场中。他的神色依旧阴沉、冷静。但其眼中……却透出无尽的狂热战意，“这可是你自找的……”


