　　此时，另一位特邀玩家的登陆空间中。
　　“哦？这是……上古斗魔的力量吗……”吞天鬼骁正饶有兴致地看着显示屏上的比赛直播，“难怪连禅哥都很在意这个【疯不觉】，的确是不同凡响啊。”他的双拳下意识地握紧，嘴角浮起一丝笑意，“这家伙……很有意思。”
　　……
　　角斗场上。
　　絮怀殇周身的金色光芒熠熠生辉，但封不觉的黑色斗气，却是更盛几分。
　　这一刻……
　　剑魂会斗魔，战意惊云霄。
　　“我就不客气了。”封不觉一声低语，纵身冲杀。
　　絮怀殇架刀起势，针锋相对。
　　战开新章，双方起手便是凶险极招。
　　絮怀殇双刀并出，刀华赫然炸裂，宛若在同一秒朝前方刺出了七八刀一般。
　　她这【八向相破】恍似刀锋所化的霰弹，对正前方的敌人极具威慑力。但封不觉，却是不以为意……
　　如今的觉哥可是三十九级之人，身体素质本就极强，格斗专精也到了B级。这样一名角色，在【斗魔降临】和【灵识聚身术】全开状态下所能达到的速度……已不是常人可以想象的了。
　　在他眼中，可以清楚地看到絮怀殇刺出的每一刀，先、后、轻、重、缓、急……尽收眼底。而且他还能躲开，轻轻松松地躲开……
　　“和上次使用时的感觉不一样……”封不觉心中暗道，“此番施为……竟让我再臻新境。”他似乎明白了什么，“如此说来……斗魔降临状态下，我本身的实力越强，体会到的力量层次也就越高吧……”
　　此刻，觉哥观察事物的视角已经很接近于衍生者，他只要集中精神，便可将物质视为数据流的形态。
　　“原来如此……这就是能量的真面目吗，哼……似乎是可以直观操控的东西呢。”他思索间，已伸出手去。下一秒，他竟成功抓住了一团黑色斗气，并使其由虚化实、变为了具备实体杀伤力的黑色能量束。
　　封不觉这握云成戟之法，和絮怀殇手中那变幻的光刃似是同理，但他的手段，无疑更加高明。
　　絮怀殇眼见此景，心中惊诧不已。她急忙忙再出三招【心眼刀·水月】【心眼刀·相破】【心眼刀·天罗】，分别自下中上三路攻去。
　　这次她斩出的刀芒是青蓝色，三式皆是势若惊鸿、威不可挡，将她的正面防得滴水不漏。
　　然，封不觉的实际速度已远远超出了她的预估……
　　“哼……慢得像静止一样啊。”忽闻一笑传来，觉哥已现身在了絮怀殇的背后。他手中黑色的能量束如一把利刃，被他扬手一推，便穿入了对手的后心。
　　一朵血花在絮怀殇胸前绽开，与她白衣上的红樱交相成映。
　　“咳……”絮怀殇口喷鲜血，顿时秀眉紧蹙、花容失色。
　　这透心之伤，自然是痛苦不已。她的粉丝们看到这一幕，都心疼得快要抓狂了，可她却仍能忍耐、仍未放弃。
　　【魂临】状态下，生存值是正无穷。这个效果比【斗魔降临】的300%生存值更加惊人，简单地说……只要她肉体上没有受到极端的致命伤，就不会死。
　　因此，絮怀殇还远没有言败的意思，她仍有一战之力。
　　“机会！”她不顾身上的伤痛，咬牙回身，反倒利用对手出手后的破绽，转守为攻。
　　其手中长刀忽成紫蓝双色，凝劲一爆，一刀斩下。
　　封不觉见势撤步，并将黑色斗气覆于手上，举臂急挡。
　　乓——
　　两股能量相碰，觉哥手上的斗气和絮怀殇刀上的刀气双双散去，一时间，封不觉正中一路门户大开。
　　絮怀殇绝不会放过这种机会的，手中长短双刀顺势续招，一手蓝刃斜挥而上，一手紫刃前刺追突，这两击过后，还有一式身体前倾、双臂分开横斩的绝杀潜伏。
　　这【双月阵·一式太刀、二式太刀】为柳生十兵卫的破防连技，也是二刀流的特有绝技。其特点便是以力破防、以巧杀敌。
　　在面对封不觉这种对手时，耍小聪明是占不到什么便宜的，在零时差演算面前，不存在什么“奇”招。因此，成熟、固定的套路，反而比奇招怪式更有效。
　　呲呲呲——
　　三声短促的疾响传出，封不觉的右侧胸膛、左肩和双肋，分别中刀；刀口豁然，血肉横飞。不过他的神情倒是没什么变化，看来暂无亡命之危。
　　“嗯……果然……从数据层面上看，所谓的‘伤’，也不过就是一种异常的代码组合。只要懂得转换的方式，就可以用纯能量去进行修正……”封不觉是不会在战斗中感到丝毫畏惧的，对方几乎不可能在精神上给他制造什么压力，所以他完全可以在激烈的对抗中保持冷静的思考。
　　“纯能量可转化为多种数据，应该能做到许多事……”他边想边试，直接引导身上流泻出的黑色斗气，用其迅速覆盖住了自己的三处伤口。结果，那迸流的鲜血，竟真的被止住了……
　　“技能……说白了就是系统提供的既定公式，用以帮助玩家更有效地运用自身的能量。”封不觉在脑中总结着这次不合时宜的小实验，“只是……这些公式的复杂程度，靠人脑是远远无法构筑的。即使是一个F级的医疗技能，也比我现在所做的事情高明无数倍……若要比喻的话，我的行为，其难度只相当于投篮；而系统所做的，就好比是在一秒内发明了‘篮球’这项运动。”
　　觉哥的这些思绪，皆在数秒内便闪过脑海。
　　而这数秒间，穿透絮怀殇身体的黑色能量束已自行散去，她的伤口也在顷刻间复原。
　　接着，絮怀殇手腕再扬，手中双刀合并，又成一刃。她这次所选的武器看上去朴实无华，刀形标准，但刀上所透出的气势，却比先前的任何一把都强。
　　这把刀……便是【铭刀·河豚毒】。
　　此刻，絮怀殇的技能持续时间已过去三分钟，而她的对手，显然不是那种三招两式便可击败的敌人，因此，她必须乘胜追击，不容延误。
　　“疾风弧月斩！”她轻叱一声，俯身突进。
　　“哼……”封不觉冷哼，后仰空翻，借势发出岚脚，“岚脚-白雷！”这回他吼招式名的时候算是比较认真了，而且，以他现在的能力，出招的威力可丝毫不逊于【R2-棱风】的水准。
　　絮怀殇是不在意生存值损失的，所以她毫不避讳地用近战去对抗眼前的斩击，凭着自身招式的威力，她破开气浪、再进一步。
　　“挺耐打的嘛……那再来！岚脚-群狼连星！”封不觉轻跃几分，双脚连踢，四道特异的斩波便飞散开，如扑敌的饿狼般窜出。
　　“哼……耐打吗……这是我的台词吧……”絮怀殇心中嗔道。她的脸颊、腰际、大腿外侧，很快便被岚脚的斩击所伤，正当中的一道攻击，更是正中了她的颈侧。
　　但这一次，絮怀殇已下定了必杀之心……她强忍住剧痛，不发一招，凭着一股韧劲和意志力，闯到了封不觉的身前。
　　这一秒，两人面面相觑，近在咫尺。一个是俯身前冲的姿态，一个是后仰倒跃的动作。
　　絮怀殇执意奏杀，封不觉斗血嚣狂。
　　惊天一击，骤然斩出……
　　【奥义·天霸断空烈斩】
　　在封不觉的眼中，只见利芒乍现，一招狂杀之式轰卷而来。一股无形的威能竟将他的身形压住，使其无法避让。
　　刹那间，死亡扑克金光一闪，【盾“牌”】特效发动。
　　封不觉使出了他唯一的防御技能，将全身斗气加持于光牌所化的盾上，欲抵那致命的极斩。
　　然，一瞬过后，血光爆散……
　　封不觉在对招中竟是不敌絮怀殇的刀势，他的胸口被一刀斜斩而开，伤口狰狞，血溅五步。
　　“我懂了……”封不觉这时却还在笑，他开口道，“在这个技能结束前，你的生存值也是无限的对吧……难怪你可以这样不及损伤地……噗……”一口上涌的鲜血打断了他的话。
　　“你现在知道已经太晚了！”絮怀殇呼吸稍定，便再次蓄力，欲斩草除根，“天霸封神斩！”
　　【魂临】状态着实逆天，只要条件允许，气息跟得上，她便可以连出奥义，无所顾忌。
　　“那我就把你撕成两半……”封不觉冷冷道。其周身斗气重燃，魔气冲天。
　　霎时间，天地昏荡，日月无光。
　　封不觉整个人都被裹在斗气之中，如魔神之躯。他以拳脚迎刃，不退反进。
　　絮怀殇也无退避之理，刀势不减。
　　熟料，招落后……天霸封神斩竟被封不觉用徒手击散，那光铸的刀身也猛然崩断。
　　“怎么……可能……”絮怀殇情不自禁地说出了如同死亡FLAG一般的禁句。
　　“刀也好，手也罢，都是数据。”封不觉边打边道，“让刀身化形的能量，和我身体表面的能量，也是类似的东西……所以，强度高的那一方，自然可将另一方击碎！”
　　随着絮怀殇武器的崩坏，两人的战斗便进入了徒手搏杀的阶段。
　　登时，拳开风云涌动，掌扫山河色变。两人战在一处，你来我往，拳拳到肉。
　　……
　　“混蛋！把你的手拿开！”
　　“竟然打我的殇殇，你这渣快去死吧！”
　　“絮怀殇加油啊！”
　　万千观众的心都悬到了嗓子眼儿上，他们也都听到了封不觉和絮怀殇的对话，故而知道后者是开启了某种有巨大限制的技能才勉强战到了现在。
　　“太……太惊人了……”华雄这解说都有些结巴了，“两名选手此刻的力量和速度显然已超越了等级的限制。他们正在进行着突破极限的较量，纵然系统镜头可以紧跟他们的步伐，我们的眼睛也快要跟不上了。”
　　潘峰接道：“从目前的形势来看，两人难分伯仲。虽然疯不觉选手在绝对实力上仍占有优势，但我们可以看到，絮怀殇选手的格斗技巧十分高超，在她的全力防守下，疯不觉选手确也无法做出致命的攻击。”
　　“请问潘兄。”华雄说道，“刚才从两位选手的对话中，我们已经得知了……絮怀殇选手的生存值似乎是无限的了，那还存在所谓的‘致命攻击’吗？”
　　潘凤回道：“那当然有了……疯不觉选手那句‘撕成两半’并不是一般的威吓，他指的就是字面上的意思。”
　　“你是说……”华雄示意搭档接着说下去。
　　“就算生存值是无限的，如果头被砍掉的话，也一样会被判定死亡。”潘凤道，“还有……由脊椎的某一节为中点，整个人的身体被折断、乃至分割的话……”
　　他俩话未说完，絮怀殇的粉丝们就已经开始哭爹喊娘了。
　　“什么！他竟然要这样做！”
　　“疯不觉必须死！”
　　“你敢对殇殇这样做我就上门砍死你！”
　　要不是系统限制，这帮家伙早就骂街了。
　　……
　　“不中那招天霸断空烈斩我还不知道……”封不觉暗道，“我目前的这个境界，在斗魔状态下竟会越战越强……像刚才那样受到重创后，魔性和斗气便会立即暴增……”
　　他的目光移向了絮怀殇的双眼，对方回应他的眼神透着疲惫、但依然坚定，斗志昂扬。
　　“失去了刀后，你还能战斗至此……值得夸奖。”封不觉念道，“但……也到此为止了。”他一语落地，手掌翻覆，手上的招式瞬变如云。在黑气的掩映下，他的手朝着对手的后颈急速攫去。
　　絮怀殇似是早有准备，她步法忽变，柔软的身躯侧倾了半分。紧接着，她竟在瞬间身化流光幻影，对着封不觉穿身而过。
　　“逢魔刻？”封不觉反应神速，脑中立即做出了一连串推理，“既然能用逢魔刻，那便意味着……天草四郎时贞的全部招式她都能……”
　　念及此处时，他已然转身应敌，但絮怀殇的下一招已等在了那儿——【降魔招来破】
　　封不觉的右脚下，浮现了一个圆形的黑色魔法阵，一股类似引力的力量将他束缚在原地，动弹不得。
　　絮怀殇起手已毕，后续的大招便开始蓄力了……一个蓝黑色的能量球在其手中快速凝成，暴虐的能量以肉眼可见的速度增长着。
　　封不觉自是知道这【凶冥十杀阵】的厉害，他的生存值也不允许他再吃下这样的攻击了。
　　所以，他做了一件疯狂的事……
　　但见，手起牌落，金芒一闪，血似霞飞。
　　封不觉竟用死亡扑克砍掉了自己的右腿……
　　而在斩断右腿的同时，他的左腿已然发动了月步，使其整个人朝后方弹出。
　　【斗魔降临】赋予了他近乎无穷的斗气，只要其精神力足够，便可随意运用。因此，在后退的过程中，封不觉已经默默运起了黑色斗气，去治疗自己的断腿和身上的伤口。眨眼之间，他的腿已开始复原；红细胞、骨髓、肉芽……像是恐怖片里的植物一样，盘旋交错着疯长。
　　絮怀殇是真没料到对方竟能想出这种办法……在刀被崩断之后，她有意隐藏起天草四郎的技能，将攻势让给了封不觉。自己则凭借无限生存值苦苦防守……到这会儿好不容易等到了一个逆转的时机，却被觉哥给破了。
　　这记奥义的落空，也让絮怀殇陷入了绝望。因为……【魂临】的时限已经到了……她没有第二次机会了。
　　却见那婷婷之姿，翩然倒地。技能结束后的冲击让她无力再做任何动作，只能仰面躺在角斗场的中央，任人宰割。
　　封不觉现在只要对准絮怀殇的所在出一记岚脚，便可决出胜负。
　　可惜……
　　觉哥刚稳住身形，他那条断腿也才堪堪长全，【斗魔降临】的时限，也到了……
　　他乘着退势，一屁股坐在地上，然后……也四脚朝天地躺下了。
　　……
　　商城中……又一次鸦雀无声。
　　观众们上一次沉默，是因为【南斗飞龙拳】和【北天十字雀】对招带给他们的震撼（当然，要是他们知道这场战斗接下来会演变成什么样儿，那时的场面也就不算啥了）。
　　而他们这一次沉默，是因为不解。
　　“怎么了？谁赢了？”
　　“两人都没有化为白光……”
　　“但是都不动了……”
　　半晌后，人群中传来了许多疑问的声音。
　　“各位观众，两名选手在激烈的交锋后，双双倒地！”华雄吼道，“看来比赛已到了最后时刻！”
　　潘凤也用十分紧张语气道：“究竟谁能站起来给对方最后一击呢？”
　　……
　　忽然，一个伛偻的身影蹦蹦跳跳地走进了角斗场。
　　“嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井用他独特的口癖笑着，来到了封不觉的身边，“老大，我按照约定的时间回来了。”
　　“哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”封不觉狂笑起来。
　　絮怀殇则是长叹一声，她明白，结束了……
　　“这怎么可能呢……”她那芳菲妩媚的容颜，泛起一丝苦笑。
　　“剧本一开始，我悄悄对他下达的指令就是……让他出去转个二十分钟，在召唤时限耗尽前回来。”封不觉听到了对手的叹吟，笑着回道，“当时我自然不可能想到……局面会演变成现在这个样子。我那会儿的想法是……反正他迟早是要消失的，那不如在消失前回来亮个相吧。哪怕他的出现仅能起到一丁点儿的干扰效果，也是好的，总比在角斗场外面消失掉要强。”
　　“呵……”絮怀殇也笑了，“真是败给你了……即使是这样一个与战斗无关的技能，你也做出了最妥当的安排……”她顿了一下，接道，“一个看似无关紧要的细节，竟成了胜负的关键……哼……算你行，我无话可说。”
　　“谢谢。”封不觉转头对武藏小金井道，“过去踢那个姐姐一脚。”
　　“哦。”武藏小金井点点头，跑到絮怀殇身旁，朝她的手臂轻轻踹了一下。
　　随着絮怀殇那最后1%的生存值被耗去，疯不觉的首战……终于宣告胜利。
　　经过这场极度惊险的较量，觉哥总算是晋级了巅峰争霸战的决赛。
　　然而……真正的恶战，才刚刚拉开序幕……


