　　【您的称号已更新为——引恨者】
　　这是封不觉回到登陆空间后听到的第一句语音提示……
　　“为什么会变成这个样子呢……”封不觉虚眼看着自己的新称号，嘴角抽动，郁闷不已，“刚刚摸索到数据的高阶运用方式……就立刻失去了称号能力，没有【斗魔降临】的话……我练到满级也未必能达到那种境界吧……”他想了想，“而且……没有【斗魔降临】的话，我在决赛里可就危险了……”
　　他当即打开菜单，去查看新的称号能力。
　　【名称：憎恨熔炉】
　　【特殊能力类型：被动】
　　【效果：你遭受的每次攻击，都将使你恢复一定的体能值，并可减少你所有技能的冷却时间（收益效果与受伤程度成正比；攻击的发动者必须对你怀有敌意，自然灾害、意外伤害或自残等情况无法触发技能）】
　　【备注：会被别人盯上，说明你有实力，或者就是你惹人厌……】
　　“这……”封不觉心道，“对主动技能众多的玩家来说，这个称号能力确实是神技。”他扫了一眼技能栏，“但……我在战斗中常用的技能只有四个。其中【灵识聚身术】是持续消耗技、而【月步】和【岚脚】本来就是无CD的。因此能获益的仅有【南斗飞龙拳】这一个技能而已……”
　　觉哥在思索这些的时候，正站在触摸屏的前方，他的余光盯着邮箱，瞄着那暴增的邮件数量……他都不用点进去看，就知道自己的黑名单将得到巨大的扩充……
　　这时候，一个通讯请求的窗口弹出，封不觉将其连接上，说道，“你也打完了啊？”
　　对面传来的自然是王叹之的声音：“其实当你和絮怀殇站在角斗场上摆pose的时候，我就已经在商城里了……”
　　“呵……这么说来，你也看到本大爷无敌的表现了吧。”封不觉恬不知耻地说道。
　　“哪里无敌了啊……”小叹吐槽道，“差点儿就被干掉了有没有？而且连续被人家打脸好不好？说三十秒搞定结果失败，说要撕人也没撕成，最后还是靠小金井的存在才赢的，感觉就只赢了‘一丢丢’而已啊！”
　　“哼……”觉哥冷哼一声，“靠时髦值干掉七杀的你是不会懂的。”
　　“我怎么从来没有听说过那种奇怪的数值……”
　　“连那都不知道吗……看来身为现充的你终究还是太无知了，当你在火刑架上忏悔人生的时候会留下许多遗憾的吧……”
　　“为什么话题突然变成在说我了啊！而且完全没有意义吧！单纯是诅咒加嘲讽吧！”
　　“少啰唆！在大篇幅且连续的战斗场景后，会出现预算不足也是意料之中的事情。”封不觉理直气壮地回道，“每当到了这个时候，主要角色就要肩负起撑足过渡章节内容的重任。”
　　“预算不足是什么理由啊！这又不是动画片！”小叹吼道。
　　“灵感也是一种预算啊混蛋！不要小看作者啊！你以为战斗场景很好写吗？字斟句酌地进行描述，殚精竭虑地想象场景，焦头烂额地查阅资料；为了保持节奏把一万五千字的内容分为三章而不是六七章来发，结果还被认为更新太慢。”封不觉道，“要是本大爷我来写的话，战斗通常都是浓缩到一句话里完成的啊……比如‘A用烟灰缸砸打爆了B的头’这样；而战争场面通常都是用‘百万铁骑踏九州，三千城管平天下。’这种带有总结性和沧桑感的句子来概括的。像你这种门外汉怎么可能体会到用想象力创造复杂的暴力场面是多么艰难的事啊！”
　　“你这样明目张胆地帮作者说好话是出于对某种状况的顾虑吗……”小叹道，“话说这种扯淡已经持续了两百字应该差不多了吧……”
　　“诶~对了，你的比赛怎么样了？”封不觉语气一变，若无其事地问道，“这么快就完赛，该不会是被秒了吧？”
　　“你这转换有点儿微快啊……”小叹愣了一下，回道，“嗯……其实是我秒了别人。”他顿了一下，“还是别说我的事情了……话说你知道自己现在的处境吗……”
　　“什么处境？”封不觉竟还用颇为得意的语气回道，“无非就是【疯不觉】这个ID的火爆程度再攀新高、火上浇油……”
　　“不不不……那是两码事。”小叹打断道，“如果你没有在战斗中说一些多余的话，或许是这样的，但现在……你这把火的燃料就不是油了，而是类似沼气的东西……”
　　“哦，我被大家视为‘坏人’了是吧？”封不觉接道。
　　“说是‘大魔王’更贴切一点吧……”小叹道。
　　“呵呵……这年头的魔王很多都是男神和御姐呢。”封不觉笑道。
　　“嗯……不过你肯定是最传统的那种，就像巴尔（Diablo三魔头之一，邪恶的毁灭之神，残忍、冷酷、强大、不帅、不萌）那样的……”小叹回道。
　　“哦，这样吗……”封不觉依然用很平静的语气说着，“呵……无所谓了，赛前我就大致猜到这种结果了，所以在比赛中，我干脆就把恶人的角色扮到底，肆无忌惮、为所欲为。”
　　“如果你从比赛开始的那一秒起就保持一言不发……”小叹接道。
　　“哈！那还有什么意思？”封不觉打断了他。
　　“是啊……”小叹也笑了，“对你来说，那样还不如输了吧……”
　　……
　　正在觉哥和小叹闲聊之际，梦公司的官网上，已悄然公布了【巅峰争霸战】决赛的规则……
　　决赛的时间定于五月三十日凌晨一点。
　　五十名从【蝶之战】中脱颖而出的玩家，将在同一时间，被传送到同一个剧本中。
　　该剧本自然是巅峰争霸的特制剧本。目前为止，游戏的任何一个剧本中，同时容纳的玩家数量最多是六名。一次将五十名玩家置入同一个剧本的情况，这还是首次。
　　而这次决赛的对抗方式，竟是……


