　　【蝶之战】结束后，距离决赛还有整整五天的时间。
　　在惊悚乐园中，五天，能发生很多事……
　　就拿封不觉来讲，只要他全力以赴，这五天已足够他冲到等级排行榜的第一位去了。
　　不过目前他关注的焦点，在称号上……
　　虽然【引恨者】这个新称号隐隐透出一种系统的恶趣味，但其附带的能力还是相当不错的。
　　【憎恨熔炉】的功效，说得简单一些……就是让玩家以更低的消耗，放出更多的技能。以这个理念为核心，可以做出无数种犀利的组合。
　　不止是格斗进攻时会用到，远程流、防御流、召唤流，甚至是医疗专精的玩家，都可以围绕【憎恨熔炉】设计出十分可怕的技能组合。
　　有了这个称号，玩家哪怕不动脑子地在技能栏里按上一堆冷却时间在五到十五分钟不等的主动技能，也可以变得很强……
　　像封不觉这种善于规划的玩家，得到这个称号便更是如虎添翼。
　　和【斗魔降临】那种带不走敌人就带走自己的战术相比，觉哥自然是更喜欢如今的这个称号。从决赛那“大乱斗”的赛制上来看，也是现在的称号更有利一些。
　　如今封不觉唯一担心的事情，就是在决赛前夕，自己的称号再度被变更……那他配出的技能组合再高明也没用了。
　　这种事确实说不清楚……因为惊悚乐园中的称号变更规律是隐性的，就连梦公司的内部人员也无法提供这项数据。
　　这项能力的变更，完全由系统来掌握。每一名玩家在自己所经历的每一个剧本中，所说的每一句话，做的每一件事，都有可能影响到这个参数。如此复杂的演算，光脑是不可能将过程记录并做成可视数据转给人类的。
　　事实上，一般的光脑连这种演算都做不到，也就是伍迪设计出的“怪物”才行……
　　当然了，封不觉虽有担忧，但也并未纠结于此。假如称号真的在他进入决赛之前的一天又变了，那他也没有办法……总不见得为了保持称号就不刷剧本了吧。
　　觉哥可是肩负秘密使命的男人，伍迪那句“阻止她”听上去轻描淡写，但其背后究竟蕴含着多大的凶险……是难以预料的。因此，这五天中，每一分钟的游戏时间，封不觉都得利用好，尽可能地让自己更强。
　　从晋级这最终的【巅峰争霸战】时起，封不觉就调整了理念，在他看来，自己的对手根本不是其他的四十九名玩家……而是另一些稀奇古怪的东西……但具体是什么，他也不知道。
　　……
　　忙的时候，就会感觉日子过得特别快。
　　一转眼，决战的日子就来了……
　　经过这五天，封不觉的等级已来到了四十三级，位列等级排行榜第五位。
　　这事儿……无疑在游戏中引起了轩然大波，因为按照常理来说，这是不可能的……
　　四十级以后，玩家的经验上限来到了八位数，这时升一级所需的时间，最快也要三天左右……就拿絮怀殇女神举例吧，她在【蝶之战】前三天，就已经达到四十级了，而她和觉哥比赛的时候，还是四十级……
　　经过这五天时间，絮怀殇才堪堪升到了四十二级，觉哥却是四十三了。
　　要知道，现阶段早已不是那种各大排行榜天天换样的时期了，等级排行榜更是最为稳定的一张榜单。在等级排行榜前二十位的玩家中，一大帮人都是一模一样的四十三级……每次排行榜更新后，根据榜上的顺位变化，玩家们直接就能看出今天谁拿的经验比较多……
　　可谁也没想到，这几天竟半路杀出个程咬金……人们几乎每天都能看到那个叫【疯不觉】的货超越掉几个排在他上面的玩家。
　　这事儿实在是诡异，想不引起注意是不可能的……
　　于是，许多工作室的专业人员开始着手对此事进行研究，根据他们的估算……疯不觉这名玩家平均一天能获取的经验值至少在两千万以上……
　　而这是一个什么概念呢？
　　通常来讲，在四十级后，通关一个“游戏时间”四小时左右的普通团队本，奖励的经验最多不会超过两百万。想要拿更多的经验，要么就是遇上长线剧本，要么就去打噩梦难度……前者得看运气，后者倒是可以自选，只是得担很大的风险。
　　若一名玩家想要每天拿两千万以上的经验，那他就得保证……所有自己所参与的剧本，都得通关。而且这其中没有杀戮游戏、也没有普通难度的单人生存模式。
　　这种事情……只存在理论上的可能，就算【吞天鬼骁】也无法做到这点，因为越是强的玩家，遇到的剧本也就越难，所谓的难度，都是因人而异、相对而言的。
　　另外，就是“通关后额外奖励”这项了。一般来说，在“浑身是胆、勇气可嘉、惊慌失措、胆颤心惊、魂不附体”这五项中，拿到“勇气可嘉”，已是理想的情况。而这个级别可选的额外奖励，仅是10%的经验值或者50000游戏币。和觉哥一直拿的“浑身是胆”差了许多。
　　当然，这是有原因的，因为“浑身是胆”这个评价非常、非常难以拿到。其标准虽不是让玩家在整个剧本中都保持零惊吓值，但对惊吓值的起伏比值、最高值、受惊吓次数，都有着近乎苛刻的要求。
　　游戏开服至今，无数玩家通关过无数剧本，但最终拿到过这个评价的人屈指可数，这些人里，只有一个……是多次获得过这项评定的，而其他人都没拿到过第二次。
　　其实惊悚乐园中的大部分玩家，包括职业玩家……都在勇气可嘉和惊慌失措的阶段徘徊。“尸刀”的那些家伙倒是普遍可以拿到“勇气可嘉”，但他们是靠药物帮忙，这就两说了。
　　恐惧是人的本能，即使经过系统训练，也不可能完全克服。就算是工作室的玩家，他们也只是职业玩家，不是职业杀手，也没有人会针对这点去训练他们。所以，在面对恐惧时，他们的反应和一般的玩家也不会有太大的区别。
　　惊吓值对于封不觉以外的玩家来说，是个经常会起伏的数据，仅仅是进入一个幽暗、压抑的环境中，惊吓值就会有反应，想要在整个剧本中保持在零，那是绝对不可能的。杀戮游戏也一样，虽然剧本本身的恐怖元素减少，但人与人之间的战斗对惊吓值一样会有影响，无论是面对面时看到别人一刀砍过来，还是和对方展开狙击战、伏击战，都会激起恐惧的反应……只不过是一惊一乍和提心吊胆的区别。
　　总而言之，把所有可能的因素全算上，【疯不觉】身上的这笔账……只能说勉强合理，或者说……理论上似乎没问题。
　　在这种情况下，有关他作弊的舆论，自是不胫而走……


