　　与絮怀殇的比赛过后，广大玩家对封不觉会产生怎样的印象和看法……那是显而易见的。
　　可说是……厌恶中带有些许畏惧，鄙视中又夹杂几分敬佩。
　　那些絮怀殇的死忠粉丝、亲卫队之流，就不必多说了，他们最想对觉哥说的一句话必须是“吃我【哔——】！”
　　而那些路人玩家对觉哥的评价普遍是这样的：“这混蛋非常狠~哪~”
　　不难看出，赛后对封不觉产生好感的玩家非常少，他的支持者不是独具慧眼，就是三观不正，故与其惺惺相惜……
　　在这样的大环境下，【疯不觉】这个ID突然在等级排行榜上表现出异常来，那肯定是会遭到质疑的。
　　假如每天拿两三千万经验的人是【吞天鬼骁】或者【湿婆】，恐怕无人会有微词。“秩序”和“诸神”的招牌摆在那里，试图去臆测诽谤他们的人，还得掂量掂量自己的话到底值几斤几两……
　　但当事人若是换成【狂踪剑影】那个级别的玩家，可能就会有一部分人敢于对其评头论足、妄自揣测了。
　　至于封不觉……这么说吧，他这种人要是生在上世纪六七十年代，上大街溜一圈就能给打死十回。
　　他全身都散发出一种随手毙了也不冤的气场，横看竖看，这就是个“坏人”。前文也提过了，他去社区做志愿者人家都不让……
　　如果封不觉等级猛升的情况发生在【蝶之战】以前，或许情况还会好点儿……可如今，人们对他的厌恶已经形成，继而就会转化为偏见。在这种前提下，真相便不重要了，因为人们就是乐于去相信——这个【疯不觉】是个作弊者。
　　论坛上爆发了无数声讨的言论，除了毫无意义的人身攻击，呼声最高的一种声音，就是“取消疯不觉的资格，让絮怀殇加入巅峰争霸”。
　　在这些人的口中，封不觉作弊的事情仿佛已经坐实了，现在要讨论的只是怎样处理他而已。
　　这种状况……从蝶之战后的第三天开始，一直持续到了五月二十九日，人们的声讨声非但没有消失，反倒愈演愈烈。可能是随着决赛时间的临近，那些絮怀殇的支持者们越来越着急了。
　　而絮怀殇本人……倒是相信觉哥的。其实这几天她一直想跟封不觉谈谈这事儿，但她发了好友邀请，对方没接受；发邮件，对方也不回……联系不到人，没办法。
　　对于粉丝们的举动，絮怀殇没有做任何回应。她明白……这种时候，她说什么已经不重要了。就算她公开宣称自己相信疯不觉没有作弊，对事情也不会有帮助的。也许她的粉丝们还会因此认为她过于天真善良，变本加厉地去针对疯不觉。
　　于是，人们对觉哥的声讨继续着……
　　直到五月二十九日的下午，终于有一个强有力的声音，站出来为封不觉说话了。
　　向来对流言持无视态度的梦公司，这次竟然做出了回应……
　　当天下午两点，在官网上出现了这样一条公告：【近期，有关“某玩家通过非正当手段获取大量经验值”的言论于论坛被大肆传播，公司客服部也接到了大量相关的举报投诉。本公司现郑重声明：该传闻纯属子虚乌有。该名玩家的所有经验来源皆正当合理、于数据库中有据可查。请各位玩家理性过滤信息，切勿轻信谣言、遭人煽动。】
　　封不觉看到这条消息时，瞬间就猜到了这是谁的手笔。
　　虽说觉哥原本就不怎么在意那些舆论，但这种有大佬罩着自己的感觉，还真是不错的……
　　不过……这条公告也带来了一些后续的问题……
　　人们开始思考……假如【疯不觉】确实没有作弊，那这家伙岂不是太可怕了？玩家每天的游戏时间是有限制的，他天天冲两三千万经验，那是种什么效率？简直是丧心病狂啊！
　　当然……他们绝想不到，就目前这种效率，也已经是觉哥有意克制的结果了……
　　最近这五天，封不觉一直都在刷普通难度的单人生存模式，因为这个模式的通关概率是最高的，而对觉哥来说，通关……就意味着额外奖励。
　　每天，他都只拿两次经验值奖励，之后的额外奖励他全都会选装备，属性还行的就留下，而精良级的鸡肋物就拿去填给【零式魔导粉碎机】；要不是他比较收敛，在五天里拿个等级之王什么的，还不是易如反掌的事情？
　　……
　　五月三十日，十二点五十四分。
　　之前的那条公告，变相地巩固了封不觉的大魔头形象……到了这会儿，人们仍在议论纷纷。
　　决战前夕，封不觉成了五十强中最被看好的几人之一，仅次于吞天鬼骁。
　　在这种氛围下……一些觉哥的粉丝，终于露出了他们狰狞的獠牙……
　　前几天迫于舆论压力，这些家伙只能隐藏在一般群众中间，不敢承认自己支持疯不觉。到了这会儿，他们就蠢蠢欲动了。
　　但见一群怪咖男女浩浩荡荡地来到了十号商城（传说疯不觉时常会出没于此区域），他们来自不同社团，穿着不同的服装，但手上拉着一样的横幅，上书两个大字——“最狂”。
　　不明状况的围观群众纷纷吐槽着：“玩幽游白书中毒了吧……”
　　……
　　而封不觉本人，此时正在登陆空间中，瞪着死鱼眼，拉动了【零式魔导粉碎机】的拉杆……
　　机器库叱库叱地响着，凸透镜再度开始聚光。
　　这场景他已看过数十次了，每次白光聚成的都是【已蜕能的残渣】。但封不觉坚信着一条老虎机定律：“我给你一次机会，你还我一坨圣屎；我给你十次机会，你还我十个巴掌；我给你百次机会，你至少得还我一份对于概率学的尊重吧。”
　　果然……皇天不负有心人。
　　当觉哥把制造成功率填到63.01%时，他那恶劣的人品总算是赏了个脸……
　　白光凝聚下……一件传说级装备赫然诞生。


