　　“疯兄……淡定过头了吧……”龙傲旻看了这场面都觉得有点儿瘆的慌。
　　不过小叹这回表现得却也比较平静，因为他不是很怕内脏之类的东西。
　　悲灵笑骨没有太大反应，只是微蹙秀眉，觉得这有些恶心，似雨若离的淡定程度则和封不觉有得一拼。
　　“我们假设，无敌哥在二楼也遇到了这种景象……”封不觉道：“他孤身一人，眼前反复出现相同的走廊，镜中的影像暗示着他正被困在自己蠕动的肠子中……他会怎么样？”
　　“跑。”似雨的回答永远是这么简单直接，惜字如金。
　　“对。”封不觉点点头，“因此，我们不能跑，而且要放慢脚步才行。”
　　“他是由于慌张地奔跑而死亡的吗？”龙傲旻想了想，说道，“那么……也许这条重复的走廊里会突然冒出陷阱？或者半空中横着有一些肉眼很难看清楚的钢线？”
　　小叹道：“我们刚才已经走过这段路了，为什么没有遇到陷阱或者撞到……”
　　“刚才这儿有镜子吗？”封不觉打断道，“周围的景物随时可以变化，没有意义。”他伸手敲了敲走廊一侧的墙壁：“墙，看上去可能是一堵墙，有可能是一扇门，一扇窗，也可能什么都没有，空无一物。”他从行囊里拿出了棒球棍：“从现在开始，‘看’到的环境不能再作为参照物。”
　　封不觉走到了龙傲旻前面，“接下来由我闭着眼睛带路。”他把球棒当成导盲棒一样，斜着伸向前方，“你们不用闭眼，跟在我后面前进便是。
　　无论我‘看上去’即将撞墙也好，踩到了空气上也好，都不要提醒我，跟着我走便是。”他想了想，又道：“我会尽可能集中精神，走得快一些，所以记忆的工作就交给你们。不需要你们记住全程路线，只要记住前两次的转弯方向，如果我连续第三次向着同一个方向转，你们就出声阻止我。”
　　“我说……这位觉哥，你到底是干什么的啊？”悲灵忍不住问出了龙傲旻当初也问过的问题。
　　“大文豪。”封不觉恬不知耻地回道。
　　似雨闻言立刻神情微变，用疑问的语气问道：“小说家？”
　　“哇，似女侠你真厉害，这样都能猜到啊。”小叹说道。
　　封不觉也很奇怪，心中思忖道：“这是第几次被她看穿了……什么情况？”
　　“诶？那你还是名人咯？”悲灵问道。
　　“知名程度大概还不如二三线演员吧。”封不觉直言不讳道。
　　悲灵愣了一下，她立刻打开菜单看了眼团队栏里的玩家昵称，心道：疯不觉……疯不觉……不会吧？他就是那个“不觉”？居然笔名和网名都叫不觉？
　　“表姐……他就是你……”悲灵转过头去，压低了声音，似乎想悄悄对似雨说些什么。
　　“知道了。”似雨却打断了她，然后略微提高声音道：“现在不是聊天的时候，带路吧，大文豪。”
　　封不觉并未察觉到什么，他耸耸肩，转过身去，闭上眼睛，将棒球棍往前伸，伛偻着开始前行。弯腰也是没办法，球棒长度是一百公分左右，导盲棒的长度一般能延展到使用者的胸口，但球棒也就过腰。
　　五人的前进速度自然比之前要稍微慢上一些，不过以盲行而言，这已经算快的了。
　　一直到第一个转角，一切还很正常，走廊末端的墙壁也是真实的，封不觉碰了一下墙，就向左转了个身。奇怪的是，他转完以后，并非是正对着左面的走廊，而是略有偏斜。睁着眼睛的四人接着跟他走，就发现了惊人的状况，封不觉的身体渐渐嵌入了其右侧的墙壁中。他们都不说话，只是跟着他一起走，随着封不觉前进的那条直线和走廊墙壁的这条直线发生交错，众人也都陆续地穿墙而过了。
　　人的眼睛是很容易被误导的，但人类身体自带的平衡感，完全可以让我们在不借助视觉的情况下走出笔直的线路。
　　这些走廊看似都是直角，其实是有偏斜的。封不觉闭着眼睛走，等到了尽头以后凭着自身的感觉转向九十度，于是就和这走廊的方向有了偏差。
　　在他的带领下，五人在墙与墙之间穿行着，脚下的地面，楼梯，两旁的装饰物等等，全都不能相信。这大屋的二楼是一个奇诡无比的空间，眼中看到的任何一件景物，无论是门、窗、墙，乃至一个地面上的大窟窿，皆是真真假假，比一般意义上的迷宫更加让人难以捉摸。看似笔直的走廊也是弧形的，看似是墙壁的地方却可以通过。
　　也只有闭上眼睛，才有可能在这里走出直线，才有可能按照脑海中的路线心无旁骛地前行，否则一定会被迷惑。
　　这段诡异的旅程持续了整整三十分钟，这期间他们没有遇到任何陷阱，也没有遭遇幽灵的攻击。似乎这个幻觉延绵的区域就连那些本就可以穿墙的鬼魂都不敢进入。
　　一路上除了用以迷惑玩家的环境变化，那种“穿肠镜”也没少出现，还有许多让人仿佛望一眼就会头晕目眩的扭曲画像，在墙上随处可见。可以说，这段路越走越让人心惊胆寒，如果是一个人在这剧本里，睁着眼睛慢慢探索前进，通关确实是有可能的，但必须要有极强的心理素质才行。
　　漫长的沉默让众人的士气非常低落，好在这一切终于结束了。
　　封不觉来到了一扇门前，真正的门，两侧也都是实打实的墙壁，看来此地就是这一连串幻觉迴廊的“尽头”了。
　　其实这样一段距离，如果换成是普通的走廊，快步走上十五分钟就能完成。但此刻，纵然是花去半小时才走完，封不觉也已经精疲力竭了。体能值倒是还好，主要是精神上的疲劳。他并非盲人，也没有受过专业训练，闭上眼睛走那么长时间是极其困难的。各位看官如果有兴趣可以试一下，闭上眼睛，中途不要睁开，就在自己熟悉的家中，到每一个房间都去转一遍，便会理解这种困难的程度了。对了……注意安全。
　　“好像是到了。”走在第二位的龙傲旻开口道。
　　封不觉睁开眼睛，适应了一下周围不算太亮的光线。随即他就看到了“尽头”，一扇仿佛由人的血肉所铸造的门。
　　在那“肉门”上，一些如血管一般的经络，绘出了一段鬼宫的诗词：
　　【珍珠闪闪，宝石璨璨，
　　辉映仙宫之门。
　　衣袂飘飘，容光焕发，
　　仙女们纷至而来。
　　回声悠远，
　　妙音绕梁，
　　她们的使命唯有歌唱；
　　盛赞其君王智慧无双。】
　　【支线任务进度更新】
　　【找出全部六段“鬼宫”，当前进度5/6】
　　“这是第四段，那么……现在只剩下第六段了。”封不觉说着，满不在乎地摸上了那由骨头制成的门把手。
　　“疯兄，这里由我走前头吧。”龙傲旻建议道。
　　“没事。”封不觉已经把球棒都收起来了，而且这回他连【仇视之眼】也没戴。
　　之前在餐厅里，罗德里克驱动吊灯的时候，由于其躲在黑暗中，仇视之眼根本没捕捉到他。而后来他操控椅子时，封不觉观测到罗德里克的目标就是木椅本身。可见对于这种采取间接攻击的怪物来说，仇视之眼是无用的。
　　推开门，眼前是一间中等大小的房间，四面没有窗户，也没有灯光，只有血肉铸就的四壁和白骨拼砌成的地板。天花板上蔓满黑色长发，那些头发以一种特定的方式编制绞缠在一起，形成一个拱起的屋顶。
　　除了这扇门，这房间没有任何出口。
　　而房间中间的一条人骨大梁上，悬挂着两具尸体，一男一女，皆是被肠子一般的东西团团捆住了身体，吊在半空。
　　男子一身黑色古典西装，女子则是一身白衣，两具尸体完全没有腐化的迹象，只是皮肤煞白，双眼紧闭，浑身散发出一种难以说清的“死气”。


