　　出现在封不觉眼前的，是一双中靴，靴身的长度刚好能盖住脚踝，材质是精致的黑色皮革。靴上还点缀着暗色的纹理，粗看之下似是云头靴的花纹，但细看下那却不是曲线，而是一些几何图案。
　　【名称：踏虚】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：中等】
　　【属性：隔绝】
　　【特效：吸收坠落时所产生的全部损伤（须脚底着地）；可按照意愿在水面行走或站立；在短时间内可稳定地站立于空中；蹬踏借力时的效率增强两倍；极限奔跑速度提升为两倍；以腿部发动的技能（合理情况下），效果提升30%；可践踏到纯灵体】
　　【装备条件：开启灵术专精，通用专精B，格斗专精B，至少成功通关过五次噩梦难度的剧本，拾取后无法交易】
　　【备注：万物皆虚，万事皆允。】
　　“嗯……虽说之前也拿到过【一击必杀手枪】那种东西，但真正属于自己的传说级装备，这应该算是第一件吧……想想还有点儿小激动呢。”封不觉看着眼前这件装备念道，“不过……这玩意儿竟然狠到这种地步……太过分了吧。”
　　他一边念叨着，一边已经脱下了自己脚上的【爵士之舞】。此刻，这件陪伴了他许久的元老级装备，终于算是寿终正寝，并被列入了“即将进入粉碎机”的物品名单。
　　“马修斯爵士，你的意志会由我的下一件传说级装备继承的，您放心吧。”觉哥用中二的口吻向【爵士之舞】告了别，将其暂时放入了仓库。接着，他就兴奋地换上了新的脚部装备。
　　“有了这个，加上近几天我煞费苦心凑成的技能组合……”封不觉沉吟道，“应该没什么问题了吧……”他的心里，其实依然没有十足的把握。
　　决战之前，还是再来看一下觉哥目前的数据：
　　称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】。
　　经验值：21000000/43000000，技巧值：306，游戏币：1560000。
　　专精：通用B，器械C，侦查D，格斗B，射击C，医疗D，灵术C，召唤C。
　　行囊（10/15）：马里奥的管钳，SCP-500(5/20)，复合式反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。
　　储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌-草莓。
　　技能栏（11/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】【召唤术——马孙】
　　不难看出，在这五天中，觉哥的战力又攀新高。
　　当然这也是很正常的。态度的转变是关键，当他把这个游戏当成一件很重要的正经事去办时……就有能力做到这种地步。
　　关于那些新物品和技能的说明，在后文中将逐一列出，此处不做详细赘述。
　　且说一下其他方面的情况：封不觉现在这三百多点技巧值，已是他大量花费后所剩下的零头了，这几天他可没少去惊吓盒子，花掉的技巧值三万都不止。他的游戏币开销也不在少数，不过基本上都是在拍卖行里购买廉价的鸡肋装备，用途么……大家懂的。
　　专精方面，当封不觉升到四十级时，通用专精就随着等级一块儿跳到了B级；其射击专精也在后来的某个剧本中升到到了C；而提升最大的，应该属召唤专精了。
　　在五月二十五日凌晨的比赛过后，地狱前线的四位就一块儿去排了个剧本，这正好是个长线剧本，于是，封不觉当晚就顺利把那个【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的角色任务给完成了。
　　在回到登陆空间后，系统就提示他角色任务的第一步已经完成，新刷出来的第二步是【所有召唤物累积使出技能一千次，当前进度0/1000】。至于第一步的奖励，便是那个D级的召唤技能：【召唤术——马孙】。
　　再说道具和技能方面：在一个科技水平极高的剧本世界中，觉哥常备的手电筒已经和反重力弹射器合二为一了，也就是现在的这个【复合式反重力弹射器】；在一个浮世绘风格的猎奇剧本中，觉哥拿到了一种可以解除多项负面状态的蘑菇，即【我擦类闹得住菇】；在一个武侠风格的灵异剧本中，觉哥用十八铜人的折凳（五号）换到了一种叫【飞沙风中转】的武功（他通过金刚铃的特效，识别出某个NPC其实是已经还俗的十八铜人，于是做成了这笔交易）；在一个探险盗墓风的剧本中，觉哥入手了【欺诈怀表】。
　　除了这些从剧本中获得的物品之外，【幻影夫人的轻抚】是封不觉用原有的【拼图牌-猴】和另一张入手的拼图牌合成的，这是一副手套；而【邪王炎杀炼狱焦】【气功炮】这两个主动技，皆来自于惊吓盒子。
　　总而言之……如今的封不觉，真的很强。
　　如果梦公司把五十名参与巅峰争霸战的选手数据统统列出来（这么搞的话应该能凑个十章呢……），在官网上发布一个投票贴、让玩家们评断哪个最强，那封不觉肯定会排在前五名里。
　　可饶是如此……封不觉自己，还是对决赛的前景持悲观态度。他就是这么一个人，墨菲定律的忠实拥趸，凡事都做最坏的打算。
　　有道是兵来将挡，水来土掩，事到其间，道在人为。
　　在有限的时间内，封不觉对角色能力的提升基本已做到了极致，能利用的资源几乎都已用上。剩下的事情，也只能取决于那难测却又难违的命运了吧……


