　　“各位观众，感谢大家准时守候在游戏中，我是解说员华雄。”
　　“我是解说员潘凤。”
　　今夜，这两位破天荒地露面了……
　　在十二点五十八分（换算成睡眠模式的游戏时间，距离比赛就还有二十分钟）时，这两位GM的脸出现在了商城的主荧幕上，两人像在主持新闻似的并排坐在一张桌子后面发言。
　　他们的形象和封不觉在剧本里看到的可不一样，俨然换成了一本正经的西服装扮。若他们选用剧本中那种古代武将的造型出镜，这场面恐怕会变得很喜感……
　　“不知不觉半个月就这么过去了呢。”华雄道。
　　“是啊，感觉刚刚适应了解说的工作，结果就要结束了呢。”潘凤接道。
　　两人都笑了笑，华雄随即又道，“呵呵……言归正传，今天的决赛呢，因为是以大乱斗的形式展开，所以转播的方式也会有所不同。”
　　潘凤道：“今天我们俩是十分轻松的，比赛开始后，各位就听不到我们的声音了。”他神秘兮兮地道，“具体原因嘛……暂时保密，各位很快就会知道了。”
　　华雄道：“为了防止各位观众错过你们想看的内容，现在我们来简单说一下这次的直播方式……”他说话间，主荧幕上的画面已切换成了一幅类似PPT幻灯片的图片，“决赛的放送形式，是以战斗为重点进行跟拍，也就是说，在没有战斗发生的地方，玩家们在做什么，我们是看不到的。
　　所以在比赛开始后，主荧幕上会先播放剧本各处的基本状况，并用字幕打出剧本世界观等信息……直到某处有玩家进入战斗，画面才会切换过去。”
　　潘凤接过话头：“接下来是重点，即‘当多场战斗同时发生时的转播规则’。”他顿了一下，荧幕上的幻灯片也翻了一页，“各位应该都知道，游戏商城是个多相位空间，含有若干个区域。今天，从凌晨一点起，我们便会对相位区域的名称做出调整。届时，各位回到登陆空间中，打开商城区域的选择菜单，看到的就不是‘一号区域’、‘二号区域’这样的选项了，而是‘A选手转播区1’、‘A选手转播区2’、或‘B选手转播区1’这样的选项。”
　　华雄接道，“您想观看哪位选手的比赛，就请选择进入他/她的专属转播区。若您想与多人结伴加入某个区域的话，事先商量好编号即可。”
　　潘凤道：“每一名选手，都在自己的转播区中享有‘优先转播权’。当他/她没有战斗的情况下，该区域的主荧幕上会播放剧本中的其他对决；而一旦他/她进入战斗状态，画面就会立即切换到其身上。”
　　“如果您没有特别关注的选手。”华雄接道，“亦可在登陆空间选择‘随机转播区1、2、3……等等’，那里的转播画面是系统按照时间顺序分配的，会播放相对完整的战斗。即在一场战斗结束后，随机切换到另一处正在打斗的地方，直到那场结束再切换。”
　　潘凤最后道：“当然，您也依然可以在登陆空间或会议室的荧幕上收看比赛。在私人空间中您可以自由地切换转播优先级，跟给电视换台是一样的。而且……本次决赛的解说不会受这些因素干扰，解说语音与画面是同步播放。所以，在商城以外的地方观看，区别就是屏幕比较小一点儿，周围相对冷清一些。”
　　这两位的介绍还没结束，商城中的玩家们就已经纷纷朝着电梯口的方向涌去了。无论是想在转播区看比赛的，还是想去会议室里看的，都得去登陆空间里转换一下。
　　其实玩家们大可不必着急，这次决赛的剧本地图比较庞大，一开始就发生战斗是不太可能的。他们去早了，也是站在屏幕前看风景……
　　……
　　凌晨，一点。
　　五十名《惊悚乐园》的顶尖高手，皆已站在了登陆空间中，整装待发。
　　这一刻，无一人敢说自己不紧张。就算是觉哥也情不自禁地在电梯里来回踱步，口中轻唱《好汉歌》、脚下的步子还配合着歌曲的节拍……以此来缓解紧张感。
　　选手们那种热血沸腾的兴奋，难以言喻……
　　【巅峰争霸战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　这次的倒计时结束后，没有开场语，也没有发生传送，电梯却是动了起来。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸战。】
　　【本模式提供剧本简介，无支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：？？？】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　脚下的电梯还在动，而剧本简介就这么插入了：
　　【灵云霭霭九魁临，血雨潇潇魔首来。】
　　【时序因果股掌间，诸界善恶谁人裁？】
　　“喂喂喂……居然用诗开场吗……先不说水准如何，为什么这几句词儿让我联想到了一些不好东西呢……”
　　【此地，本是一座现代化的繁华都市，就像现今世界上所有的一线城市一样，高楼林立，车流如织，超负荷的人口，浑浊的空气质量……】
　　【直到某个晚上，太阳沉下，却再也没有升起。漂泊的乌云后时隐时现的朦胧月光，映照着这座死寂的孤城。】
　　“喂！这两句很耳熟啊！我好像在哪里听到过啊！”
　　【一个名为萨摩迪尔的堕落者，侵占了这座城市，屠戮了城中的所有人类。它将此地从时间长河中抹去，使其成为了一个游离于固有空间外的次维度空间。】
　　【时间之主发现了萨摩迪尔的行为，随即将其囚禁了起来。】
　　【但……这片土地，已无法再恢复原貌。】
　　【扭曲的时空时刻释放着巨大的能量，无处可去的亡灵在城中四处游荡，被诅咒所污染的大地孕育出了无数罪恶的生物……它们相互吞噬、厮杀、再生……周而复始，永无止尽。】
　　【很多年以后……混沌焦土的领主，从一扇恶魔之门的缝隙中，窥见了这块他尚未染指的土地。】
　　【死灵王国的君王，在这里发现了他的臣民。】
　　【而身为秩序长河的掌管者、萨摩迪尔的前任主人，时间之主早已将这里视为自己的管辖区域。】
　　【作为万物裁决者的真理法庭……也在暗处观察，蠢蠢欲动。】
　　这段剧本简介，就到此为止。
　　下一秒，电梯便停下。不管封不觉愿不愿意，门自己开了……
　　觉哥此刻所处的位置，应该是在一栋大型建筑中。很久很久以前，这地方的装修可能还算是不错的。不过现在，这儿的四壁和地面早已显不出原本的色彩和材质了。到处都蒙上了一层灰蒙蒙的污垢，并夹杂着些许褐色……
　　地砖和墙面上还密布着许多细密的裂纹，定睛看去，可以在这些缝隙中看到好像是血管的物质……而且这些物质明显是在蠕动着的。
　　墙角和地上，随处可见一些黑色的尸骸堆。它们大部分都只剩下了骨架，只有少数几个残留着类似内脏的东西。无论怎么看……这些都不像是人类的尸骨。颜色方面就不谈了，关键是骨头的数量和结构不对……这些尸骸的头骨倒是和人类颇为相似，只不过有些头上长角、有些没有鼻孔、还有些长着獠牙……
　　总之，这个剧本的地图环境，是足以让一般人感到毛骨悚然的。当然，封不觉不会产生这种感受，他最多会觉得有点儿恶心。
　　说到恶心……就不得不提另一件事。当电梯门打开时，就有一股令人作呕的气味扑鼻而来。
　　纵然觉哥飞快地掩住鼻子，也有些来不及了，“卧槽……太够味儿了吧……这是一只吃榴莲长大的臭鼬吞粪自尽之后的尸臭吗？”
　　他一边吐槽，一边走出了电梯。
　　踏出门的瞬间，系统提示响起：【主线任务已触发】
　　封不觉顺势打开游戏菜单观察，他本来以为会看到【成为剧本中唯一存活的玩家】这条任务。因为这场比赛的规则，基本上和披风争夺战那时的乱斗是一样的。只不过人数从六人变成了五十人而已……
　　然而，令觉哥没想到的是，这次的任务居然是：【击杀其他玩家以获得积分】
　　“积分”那个词儿还被高亮处理了，将注意力移到那儿时，菜单中便弹出了一个注解窗口，里面写有任务的细则：【每击杀一名其他玩家，您将获得两点积分；击杀种子选手将获得三点积分；多名玩家协作完成的击杀（被击杀者可为一名或多名），其积分将由系统酌情分配；借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分。】
　　而在这段注解的下方，还有另一条比较简单的规则：【当剧本中仅存一名玩家时，巅峰争霸战即告结束，系统将公布积分，得出最终排名。】


