　　就在五十名玩家进入剧本的同时……
　　城中，某条街上。
　　一个被腐物寄生的窨井盖忽然松动了一下。接着，便有一种白色的粉末状物质从地下耸冒而出。
　　这些“骨沙”起初只是在流动，但很快就演变成了真正意义上的“井喷”，没过几秒，窨井盖就被顶开，一条沙柱冲天而起，半径数十米内仿佛下了一场沙雨。
　　沙过之处，鬼影憧憧……不多时，那些影子便由虚化实，变成了九个奇异的生（死）物。
　　“确是个死气弥漫之地……”一个巨大的、被异火所包裹着的骷髅头骨浮在空中念道。
　　它名为“夺灵”，是等级仅次于四柱神的高位存在。
　　而在夺灵身边另有八条怪影，它们分别为：
　　咒灵，外形为一名拉丁裔男性；身形高大健硕，身穿连帽棕色布袍；他的相貌与普通人类无异，唯一的区别是其双眼无瞳，目如琥珀、幽光粼粼。
　　战灵，人类女性外观，但身高近三米，且全身覆于坚实的生物鳞甲之下，背生一双龙翼。
　　放逐魔，身如肉铸怪藤，虬结缠绕，手足难分；头部是个巨大的肉球，无鼻无耳；双目是两个巨大的复眼；有一张血盆大口，口中还探出两排参差交错的利齿。
　　无形魔，目前的状态是一块浮在半空的黑色石头，体积在三立方米左右，质地类似水晶，呈不规则的形状，石头表面点缀着灰白的纹理。
　　嗜血魔，身长八米，青面獠牙；其上半身三头六臂，腰部以下则形似蛇尾。全身还覆盖着红宝石般的虫壳护甲，通体泛出猩红之色。
　　忏悔者，三十岁左右的棕发女子，着一身束身革甲，她所裸露出的每一寸皮肤都布满缝合口，而且其眼、口皆已被钢丝缝死。
　　斩首者，二十岁左右的白人女性，红发、身形挺拔健美，着一身软甲；其面部和右臂，都覆盖在一种类金属的异骨装甲之中。
　　洞察者，身高四米的男性巨人，有着一身巨神般完美的肌肉盔甲，皮肤呈湛蓝色，白色的长发编织成一捆垂在身后，如一条巨兽之尾。
　　这九个形态各异的怪物，便是冥渊幽王麾下——死灵九魁。
　　“到处都是游荡的死灵……”忏悔者发出沙哑、虚弱的说话声，两眼被缝似乎并没有影响她视物，“足有数百万……”
　　“还有其他的……一堆污秽之物。”洞察者用浑厚、低沉的嗓音接道。
　　“要肃清掉吗？”斩首即刻接道。
　　“先别着急。”夺灵用一种领导者的口吻说道，“这儿似乎还有些奇怪的东西……”
　　咒灵这时开口道：“是异界旅客吧……”他的双眼幽光渐亮，“嗯……我还从未见过如此多的异界旅客同时同地出现。”
　　“呵……反正都是垃圾，一并处理掉就是了。”嗜血魔阴沉地念道。
　　他们正对话间，突然，就在他们头顶的夜空中……竟毫无征兆地出现了一条诡异的白线，线的四周还涌动着数据流的虚影。
　　数秒后，那条白线被撑开，从里面探出了一条胳膊来。接着，就是一个人的脑袋……再然后，整个躯干挤了出来……最终，一条矫健的身影窜出裂隙，从天而降，正好落在了这九个妖魔鬼怪的中间。
　　这位闯入的不速之客，是一名女子，其身高接近一米九，头发呈青绿色。她的身份是源组织的衍生者之一，名为L2-桖兰。
　　此刻，桖兰正用冷漠的目光扫视着周围的九个怪物，在她眼中，看到的只是一组组流动的、发出白光的数字矩阵，而她本身作为程序的一种延伸，直接就能对这些数据进行分析……
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：夺灵】
　　【势力：冥渊幽王】
　　【种族：死灵】
　　【等级：？？？】
　　【身高：0-139公分】
　　【体重：？？？】
　　【战斗方式：？？？】
　　【拥有技能：？？？】
　　【危险程度：中等】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-012。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　在桖兰的“战术界面”中，看到的大致就是这样一番景象。由于她的级别还是二级，所以无法完全分析对方的信息，资料中仍有一部分必须通过实际战斗或者情报收集才能解锁。
　　“你是……什么……”洞察者又开口了，他说话节奏比较慢，语气也显得有些笨拙。
　　“既没有生灵的气息，也没有死者的特征。”战灵上前半步，“有趣……是敌人吗？是的话那就太好了。”
　　“能表明你的来意吗？”夺灵作为九魁中级别最高的存在，智能自然也是最高，而且它知道衍生者的存在，故而提出了一个比较有建设性的问题。
　　桖兰对眼前这九个死灵的分析，在对方这句话说完之前就已全部完成，此时她只是冷冷回道：“我的使命与你们没有任何利害冲突，我的上级对这片土地也不感兴趣，只要你们不来干预我，大家便相安无事。”
　　夺灵略微一顿，接道：“看来……你的目标是异界旅客？”
　　“好奇对你没什么好处。”桖兰回道。她的两次回答都没有给出什么实质性的信息，但也没有直接和对方翻脸，毕竟她现在正以一己之力面对着九组具备唯一性的数据，真要是动起手来，她也只有逃跑的份儿。
　　“让我砍了她吧！”斩首者跃跃欲试地在旁插嘴道。
　　“不……”夺灵说道，他略微一顿，又道，“我们走……”
　　“你说什么？”其余八魁皆露不解之色（有脸的话）。
　　“不必多言……”夺灵厉色道。作为魁首，他还是有一定权威的，此言一出，众灵就未再出声。
　　“分头去城里肃清那些垃圾吧。”几秒后，夺灵接道，“但尽量避开异界旅客，以及……”它看着L2-桖兰，“和她类似的那些生物。”


