　　封不觉没有在最初的那栋建筑中久留，因为剧本开始时的系统提示已经很明确地表示，虽然会有剧情简介，但“无支线/隐藏任务及特殊世界观”，所以他也没必要做什么太精细的勘察。
　　考虑到自己是身负三点击杀分的种子选手，很可能成为其他选手们觊觎的目标，觉哥已决定低调行事……只要不被判定为消极游戏，他就尽可能地避免冲突、保存实力。
　　毕竟……他还有别的使命在身。
　　“越想越觉得不妙啊……”封不觉步行着朝建筑物外走去，口中喃喃自语，“这座城市里游荡的怪物……比起我上一次来这儿时，数量和质量想必都有大幅增长……这也就罢了。关键是剧本简介里提到了四柱神，这可是超恶劣的状况……”
　　他的担心不无道理，因为在玩具战争篇里，“先知”已点明了封不觉帮助比利他们越狱的事情。这就说明……这事儿已不是什么秘密了。
　　而封不觉想不明白的是……自己帮助比利、奥尔登、拉比特那三人（木偶、魔怪、兔子）越狱时，明明已经把狱卒法斯特给灭口了。按理说……消息应该不会走漏才对。
　　但眼下不走漏也走漏了，他便要考虑一下自己的立场问题了……
　　首先，时间之主那边。觉哥曾经确实是帮助过这位四柱神（仔细想想，当时其实是时间之主救了封不觉他们），让其顺利抓到了萨摩迪尔。
　　但是，后来封不觉又两面三刀、恩将仇报地放走了时间之主所囚禁的三名犯人，并且还干掉了狱卒。
　　这两件事比较一下，恐怕是功不足以抵过的……
　　其次，真理法庭那边……封不觉认为，在那种把“散播混沌”作为罪名给人判刑的地方，自己肯定是不受欢迎的。如果他是生在这个维度的生物，估计早就被抓起来判个三千年五千年的了……
　　所以，他在真理法庭的声望无疑是先天仇恨，无逆转可能。
　　而剩下的两个势力，一听名字就是邪恶方。当然了，觉哥是不介意这些的，他也是被其他玩家视为大魔头的人物，加入邪恶方没什么违和感。只不过……感觉有困难。
　　就说众魔之首那个势力吧，虽然觉哥还没见过魔首本人，但其手下的作风，他已经领教过不少了……基本上来说，混沌焦土那帮生物最擅长的语言就是“暴力”，即使你想好好跟他们交流也没用，无论你以什么话作为开场白（如Hello~），它们的回答多半都会是一声暴喝，然后用第三人称喊出自己的名字，随后冲上来袭击你（Hulk！Smash！）。
　　因此，封不觉的选择其实不多，他要是想在这个剧本里借助NPC/怪物势力来帮助自己办事，那也只能去和死灵王国的人马打打交道了。
　　对于这个势力，觉哥虽然不是很熟悉，但好歹是往日无冤、近日无仇，还存在交涉的可能性……
　　“嚯……还真壮观呢……”封不觉很快便走到建筑的大门口，瞧见了外面的景象。
　　城中的建筑、公用设施，包括路边的汽车等等，几乎都被一层似肉非肉的玩意儿包裹着。路面上随处可见巨大的断口、崩塌的斜坡，有些地方生长着粗如巨蟒的肉茎，有些地方则耸起小山丘一般的黑曜晶体。
　　外面的气味和建筑物中相比，显得更有层次感了……这么说吧，建筑物内部蕴含着集中的、统一的、浓重的恶臭。而建筑物外面，有多重的、丰富的、复杂的气息，可能你站在一个十字路口，面朝不同的方向，就能闻到好几种不同的味道……硫磺、沼气、瓦斯、血腥、屎味等等……
　　“呵……想必在低等级时，光是身处这样的环境中，生存值就已经开始流失了吧……”封不觉念道，“啊……有点儿怀念起防毒面具来了。”
　　不过，既然是在室外，从气味的浓度上来讲，肯定会比室内好一点儿，至少封不觉已不必一直用手捂住鼻子了。
　　“嗯……该去哪儿呢……”封不觉左右观望着，正在思考间，突然……
　　【迷城之中，逼命的战斗无可回避。】
　　【妖兽的低吟，透出阵阵凶意，无可掩去。】
　　两句闽南语的口白忽然插入，就在觉哥的耳边响起。
　　不止是他，此时每一名正在关注【疯不觉】的观众，也听到了。
　　没错……这次决赛的解说，就是由系统自带的、具有霹雳风格的口白。每场战斗发生的地方，都会有相应的旁白响起，观看比赛的观众们还可以看到字幕……
　　“哈？”封不觉愣了一秒，“原来不在霹雳世界里也可以这样的吗？”他和狂踪剑影的那场单挑后，还从未遇到过霹雳世界的剧本，也没在其他剧本里听过这种解说，没想到在这儿又听见了。
　　“嗯……既然旁白这么说了，那证明事情已是‘正在进行时’了吧。”封不觉反应很快，他立即戒备起来。
　　的确，有三只在附近活动的怪物，此刻已发现了觉哥的存在。而它们的位置，就在封不觉身后那栋建筑的楼顶上……
　　旁白响起，就视为战斗触发的信号。这虽不是玩家与玩家间的打斗，但系统也是会播出的。
　　因此，在脱离战斗前，觉哥的行动会持续被转播，并且配有旁白的解说……
　　【这一瞬，三道兽影，动了！】
　　“rha……”随着一声怪吼响起，三只怪物齐齐跃下。
　　封不觉闻声冷笑，踏地而起，朝着上方冲去。他根本不惧对方居高临下之势，也不认为这三个在地图上游荡的野怪会有多强，他只求速战速决而已。
　　在半空中，借着朦胧月色，觉哥方才看清那三只东西的长相：第一只体型似是孩童，四肢短小，但其肋间长有一对巨钳，钳子表面还反射出金属物体的冷光；第二只形似网状，身体大概有一扇门那么大，当中是镂空的，其身体的一部分像长锯一般分离出来，这应该就是它的武器；第三只的形状像昆虫，但它身体两侧不对称，一边多足，一边有翅，有翅的那边，还生出一根狭长的触角，似刀似镰。
　　“这些怪物算什么呀……”封不觉心中念道，“形象太猎奇了，我都看不出哪里是要害……”
　　【疯不觉运起三分功力，迎敌而上。】
　　【三怪互有默契，挟攻而来。】
　　【镰，快斩左臂。】
　　【锯，力撼肩胛。】
　　【钳，直取双眼。】
　　解说到此处时，觉哥已与三怪近在咫尺，他也毫不客气，直接先出一招技能。
　　【名称：邪王炎杀炼狱焦】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：以火炎包裹着拳头发动连击（冷却时间五分钟）】
　　【消耗：体能值200，灵力值50】
　　【学习条件：格斗专精C，灵术专精C】
　　【备注：邪王炎杀拳绝技之一。】
　　这招的冷却时间不长，消耗也十分经济。从威力上来说，虽还比不上南斗飞龙拳，但却可以直接打到灵体。作为一个性价比非常高的技能，它被封不觉从惊吓盒子里淘了出来。
　　【一瞬宁静，是暴雨来临的前兆。猛然一喝间，划开争斗！】
　　【喝~】
　　【疯不觉气行合一，双拳并出，登时化为漫天拳影。】
　　【拳，燃烧着火；火，依托着灵。】
　　【三怪虽众，在悬殊的力量面前，却显得毫无意义。】
　　封不觉听到这几句话，心中也定了一定，这一刻，他的拳焰正好尽数打在了那三只怪物的身前。
　　【然而！困兽犹斗，怎肯吞败？】
　　“卧槽！”封不觉顿时有一种被旁白玩弄了的感觉，刚有些松弛下来的神经再度紧绷起来。
　　那三只怪也确实没有被一技所杀，只是受创停滞，并嗷嗷惨叫了几声。接着，它们就像是狗急跳墙一般，再度虎扑而下，而且它们的钳爪上，还都附上一层异色的能量，增加了射程。
　　【拼死一扑，顷刻奔泻，就在危机一瞬！疯不觉忽察胜机，其身形疾转，脚下虚踏，竟朝侧方飞掠而出。】
　　【刹那间，他昂然一纳，怒运八分底力，引动极招迸现！】
　　“我不就是用月步朝横向弹出然后放个岚脚吗……”觉哥心里默默吐槽着，“用不用说得这么犀利啊……好像我发动了什么惊天绝技一样……”
　　【但见一道沛然蓝芒呼啸而出，令人望之色变！】
　　这次，已被先前的邪王炎杀炼狱焦打成濒死狂暴状态的三只怪，算是交代了。
　　【战势瞬息已终，疯不觉两招过后，三只妖兽相继殒命。】这句旁白过后大约五秒，系统的转播画面就切换到别处去了，因为这边已经脱离了战斗状态。
　　“呵……呵呵……”封不觉落地后，干笑几声，“喂喂……这样搞法……小孩儿打架也能说得像华山论剑一样吧……一个熊孩子拉扯另外一个熊孩子，也能说成‘掌风一动，掀起一股劲风，暗力源源不绝’之类的……”


