　　商城中，各个转播区的荧幕上都已开始播放战斗内容了，霹雳风格的口白加上字幕，明显比潘凤华雄那两货的解说带感多了……系统自带的解说与事件的发生完全同步，且绘声绘色，确实精彩。
　　而在众多的转播区中，【疯不觉】的专属转播区竟然是最为火爆的。他自己的粉丝倒不算很多，但他吸引了很多并无特定支持者的中立玩家前来围观，而且……絮怀殇的粉丝也全都组团去看觉哥的比赛了。
　　有两句歌词唱得好：“笑和泪，背靠背站在一起。爱和恨，一回头就看见彼此。”
　　絮怀殇被淘汰后，她的粉丝们在决赛中还能去看谁呢？既然仰慕的女神已经没戏份了，那就去瞅瞅那个可憎的魔头吧……看看这家伙是怎么死的。
　　于是，在觉哥的转播区里，可以看到这样一幅诡异的场面：一小批人高举着“最狂”的标语站在一块儿；另一批人摆着满脸嫌弃的表情站在相距很远的地方；中间还隔着一大群充满好奇的围观群众。
　　另外，还有许多玩家在会议室里观关注着觉哥的表现。比如红樱、刀锋这两个工作室的人，看得就是地狱前线……
　　……
　　再看剧本中。
　　由于城市里充斥着各种变异怪物和亡灵，玩家们遭遇战斗的几率是相当高的。
　　决赛才开始五六分钟，城中各处便频频爆发出战斗之声。不过玩家与玩家之间的战斗，目前还一场都没有。这自然也是系统安排的，为了增加比赛的可看性、减少偶然因素，所以选手们的初始坐标全都分散在各处。
　　当然，选手们遇怪时的表现也很关键。毕竟战斗越多，消耗越大。在决赛中，生存值补充剂依然是无法使用的，这就要考验选手们的战略了。想要少掉血，一般就得多花体能、或是用技能解决问题；想要节约体能、并保证某些技能不进入冷却，那很可能就得多耗生存值。
　　总之，要考虑的问题非常多，除非……
　　……
　　“保持前行的话，平均五分钟就能遇到一两只怪吗……”湿婆一边念叨着，一边操控着【天舞沙漏】的石盘击碎了眼前的怪物。
　　对他这个级别的玩家来说，击杀这种等级的怪物，比呼吸还容易（呼吸时他还得忍受一股怪味呢），根本就谈不上有什么消耗。
　　现在的湿婆，其等级已是四十四级，排在等级排行榜第三位。他那灵能武器的八种特殊能力，目前也已开启了“地、水、火、空、日、月”六种，只有“风”和“灭”的石盘仍被封印着。
　　另外，在五天前的【蝶之战】中，他也终于领悟了【魂意】这项能力。因此，在那天的排名更新后，他便夺回了战斗力排行榜第二位的交椅。
　　和披风争夺战时相比，湿婆的实力无疑又登上了一个全新的高度。
　　然而，这反倒让他觉得毛骨悚然……因为，他仍是第二名。
　　“异界旅客……”一个瓮声瓮气的嗓音忽地在湿婆身后响起，“我劝你在此止步。”
　　湿婆完全没有察觉到对方的靠近，这让他心中一惊，不过旁白没有插入，说明目前并不算战斗状态，也就是说……这个声音的主人暂无敌意。
　　湿婆立即转过头去，进入其视线的……是一只高大的类人型生物，那东西身高两米，躯干呈倒三角形，全身布满黄黑相间的甲壳，四肢比一般的人类要粗壮许多，而最为猎奇的，就是它的头。那是一个巨大的……黄蜂的头。
　　“你是……”湿婆试探着问道，既然对方主动和自己交流，那多半就是个NPC。
　　“我的名字是榭哈特。”榭哈特回道，“吾乃十二时官之一，时间之主的仆从。”
　　湿婆对四柱神的设定自然也不陌生，他随即接道：“为何劝我停下呢？”
　　“因为前面的区域已被封锁了。”榭哈特道。
　　“被谁？”湿婆道，“你吗？”
　　“我，和另外三名时官。”榭哈特道，“你可以绕行，但不要进入……”它说话间，伸出关节诸多且曲折的长臂，用指尖在空中轻轻一划。
　　瞬时，湿婆前方大约几条街的范围，都被蒙上了一层橙红色的、朦胧的雾气。
　　“……不要进入这块区域。”榭哈特说道。
　　“那里面有什么？”湿婆继续追问。
　　榭哈特略微沉默了两秒，才用肃然的语气回道：“只有危险，别无其他。”
　　湿婆闻言，思忖了片刻，再道：“好吧，我绕行便是。”他确实没有拒绝的理由，因为他本来就是漫无目的地前行而已。再者，时间之主是守序阵营的神祇，他的手下应该也比较靠谱，至少这个黄蜂人没有像怪物一样直接朝他攻过来。
　　“你最好快点儿离开。”榭哈特说这句话时，已转过身去，背向橙雾所笼罩的区域，并对着眼前那条散发着腐味的街道，“有些很麻烦的东西已经来了……”
　　湿婆还在琢磨对方这话的意思，突然，一道粗若碗口的白色脉冲光束自极远处轰然袭来，直击榭哈特的身体。后者反应神速，闪电般将两条长臂前伸，交织在一起，拧成麻花状；接着，它双掌一开，掌前竟绽出一朵光莲。
　　榭哈特以莲作盾，去阻挡那脉冲。一秒后，光束猛轰在能量所凝的莲瓣儿上。榭哈特双脚稳稳立住，一步不退。那脉冲被光莲顶住，散成了七八道更为细小的光束，四散折返，扫在了周围的建筑上。一时间，街两边的建筑外墙像是遭到炮击一般纷纷倒塌，那些被腐化的墙壁里还流出了粘稠的腥黄色液体……
　　湿婆见此情景，不禁倒吸一口冷气。他自己的【天舞沙漏】也是用光束攻击的，但和眼前这番施为相比，简直是小巫见大巫了。
　　“这剧本里竟然有这么强的生物吗……”湿婆的惊吓值悄然升高，一种强烈的逃跑欲望正在燃起，“此地不宜久留啊……不管那个发动攻击的家伙是什么，其目标反正不是我，我没必要搅入他们NPC之间的较量。”念及此处，他便想转身离去。
　　孰料……
　　“哦……真厉害啊。”一个满头红色乱发，脸上挂着笑意的少年，不知何时已站在了湿婆侧面的那个路口。
　　他肩披一件白色西装大衣，其社团徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，而他那大衣的背后，写着“秩序”二字。
　　“吞天鬼骁……”当湿婆意识到这是谁时，他的惊吓值已到70%的高度上走了一回。
　　“他是什么时候来的……为什么没有出手攻击我？是对我的实力有所顾忌吗？”湿婆脑中瞬间闪过了数个疑问，不过表面上，他还是极力地保持镇定，平静地对鬼骁道：“没想到在决赛里遇到的第一个的玩家就是你。”他顿了一下，“也好……反正迟早要有一战的，不如……”
　　“有什么话能过会儿再说吗。”鬼骁很不礼貌地打断了对方，他的目光，从始至终都看着另一个方向，“有个超强的家伙过来了……”
　　湿婆见这个小鬼完全没把自己放在眼里，不由得有些恼怒。只是旁边的那场战斗，确实令人很在意……
　　但见，那道脉冲射出的方向，缓缓行来一个人影。
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：榭哈特】
　　【势力：时间之主】
　　【种族：海克斯波德星人】
　　【等级：？？？】
　　【身高：203公分】
　　【体重：500公斤】
　　【战斗方式：操控能量、？？？】
　　【拥有技能：光莲盾、？？？】
　　【危险程度：中等】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-090。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　“真让人头疼……”那名正在靠近的衍生者，看身形是个一米九左右的男性，他全身都好似覆盖在发光的铠甲中，说话声还带着一种钟鸣般的韵律，“这种级别的家伙竟然有十二个吗……”
　　走得近了，湿婆才看分明，来者不是穿着发光的铠甲，而是穿着遮光的铠甲……这个奇异生物的每一寸皮肤都在发光，是个名副其实的“光人”。
　　“衍生者吗……”吞天鬼骁目不转睛地盯着对方，沉吟道，“看着好像是二级，但……有些奇怪。”
　　“哦？你知道得还挺多嘛。”那光人听到了鬼骁的话，转头说道，“明明只是个玩家而已……”
　　“其实我知道的并不多。”鬼骁冷笑，“我说了……我是‘看’出来的。”
　　“哼……”光人又瞥了鬼骁一眼，不再多说，因为他赶时间。他随即便将视线重新投到了榭哈特的身上，“想必……不把你杀掉，你是不会让我过去的是吗？”
　　“吾主有令，不可让……”
　　叱——
　　榭哈特一语未尽，一道脉冲已突兀地袭来。


