　　“闹哪样啊……”封不觉遥望着城中极远处一道冲天而起的十字形光柱念道，“这是使徒进攻了吗……”
　　此时，觉哥正鬼鬼祟祟地在街上走着。他可是一点儿都不着急，因为他来决赛里不是为了杀人赚积分的……他的首要目标是活着，保证自己别被其他玩家或者四柱神给干掉。在这个基础上，他才能去调查伍迪到底是想让自己干什么。
　　“呜呜呜……”忽然，一阵哭声传来。
　　封不觉当时就止住了脚步，并循声一望。
　　只见在其前方的一个转角处，有一个身材纤瘦、皮肤惨白的女人，正坐在地上哭泣着。
　　从封不觉站立的位置，只能看到其背影。那女人的头发呈灰白色，身上只穿着背心和短裤，看这造型像是刚从被窝里出来似的，不过她的皮肤、衣裤上都沾满了斑斑血污，这说明她在外面已经活动相当久了。
　　“嗯……这个好像是Witch（《求生之路》中的特殊感染者，其特征为：会跪坐在地上哭泣，哭声很远就能听到，身上只有内衣，有一对亮黄色的眼睛和血红色的爪子）啊……”封不觉虚着眼，轻声念道，“反正只要别用灯光或者声音刺激她就行了吧……”
　　根据求生之路中的设定，Witch的攻击力是非常惊人的，而且速度极快，不过Witch有别于那些会主动出击的丧尸，一般来说，玩家可以选择绕开她。
　　于是，觉哥蹑手蹑脚地侧移几步，试图从旁边走过去。
　　可是，他方才踏出两步，却闻得旁白响起：
　　【幽暗路口，凄厉哭声。】
　　【杀意已起，战斗一触即发。】
　　“不是吧……”封不觉抬起头，也不知道他算不算在跟系统说话，“我没想杀她啊？”
　　他话音未落，从前方转角外，猛然响起砰砰砰三声……
　　接着，封不觉的视线中突现一丛巨影……同一秒，一个巨大的拳头落下，把那Witch直接砸成了肉饼。
　　“但是，我想。”一个熟悉的声音，从前方传来。
　　【就在血地之上，强者再会，杀喝声起，竞逐再开。】
　　“呃……”封不觉很快就在记忆中搜索到了那个人的名字，“果然是你……”
　　“呵呵……还能是谁呢。”【曌影王】从拐角那儿走了出来，“好久不见了啊。”
　　披风争夺战后，湿婆、七杀、曌影王这三位，全都将觉哥加为了好友，但他们也仅是通讯过一两次而已，从未一同排过剧本，只能算是点头之交。
　　眼前的曌影王，还是老样子，平凡的造型、平凡的外貌，存在感超低的男人。
　　“有没有这样一种可能……”封不觉干笑道，“你假装没看见我，咱俩就这么擦身而过、各走各道？”
　　“你说呢？”曌影王笑道。
　　“看你那斗志昂扬的眼神……”封不觉道，“估计是没戏了……”
　　“明白就好。”曌影王收敛笑意，眼神一凛，“别人也就罢了，只有你……我必须亲手打倒。”
　　封不觉长叹一声：“唉……何苦呢，是为了报高谭市时的一箭之仇吗？”
　　曌影王没有回话，只是微微摇头。
　　“是被挤出战斗力排行榜前二十位的怨念吗……”觉哥又道。
　　曌影王道：“这事儿怨不到你头上。”
　　“那就是想找个焦点人物进行对决，不管结果如何，都能刷一下存在感。”封不觉越猜越离谱了。
　　“我和你这种下个炕都得翻一跟头的家伙不同，我的表现欲并不怎么强。”曌影王这平时不声不响之人，吐起槽来倒也相当犀利。
　　“我是南方人，没睡过炕……”
　　“我只是比喻，你不要借机扯开话题。”
　　“诶~你知道吗，我在床单上印了所罗门王的法阵……”
　　“关我屁事啊！不是叫你别扯了吗！”
　　封不觉笑着摊开双手：“好吧，那你这没来由的斗志到底是……”
　　“我也是絮怀殇的粉丝。”曌影王平静地说道。
　　这一刻，封不觉脸上笑容消失了。
　　商城中正在观看这一幕的观众们，也陷入了死一般的沉寂……
　　“我明白了。”觉哥道，“看来今天，咱俩必须有一个死在这儿了……”
　　“你理解得挺快啊。”曌影王道。
　　“任何以钱和女人为理由的杀戮都不需要解释。”封不觉忽地换上了一副热血男儿的神情，“全力以赴地来吧！然后……不带遗憾地被我杀掉吧！”
　　“正合我意……”曌影王也莫名燃了起来，“但会死的是你！”
　　这时，转播区里的观众们竟爆发出一片欢呼声。
　　“哦！看不出来那小子还挺有骨气的嘛！”
　　“上啊！曌影王！为絮怀殇报仇的时刻到了！”
　　“觉哥你一定会赢的！”
　　“我爱黎明！我爱黎明！”
　　各种怪叫此起彼伏，观众们完全沉浸到了这莫名的热血氛围中，也不知道自己在激动些什么，反正就是特兴奋……
　　【一声暴喝，曌影王怒开杀生道，石魔挥掌造干戈。】
　　【口吟灵咒，疯不觉急召英武魂，马孙扬臂迎敌袭。】
　　正如旁白所言，二人言毕，曌影王的鲜血石魔便抢攻而上。
　　封不觉也发动了自己的召唤技：
　　【名称：召唤术——马孙】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤马孙的武魂为你作战（冷却时间30分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1个马孙）】
　　【消耗：最大灵力值的15%】
　　【学习条件：召唤专精D】
　　【备注：跨越千年的武将之魂。根据使用者灵力上限及与其默契程度可解锁更多技能。当前已解锁技能：中华斩舞、马孙黄金拳。】
　　技能一出，一员身着紫金铠甲，外貌英武魁伟的武将便从封不觉背后骤然浮现。马孙没有下半身，其半身是一团虚实不定的灵能巨影，就像主人的影子一样，悬于封不觉后方。
　　按说以封不觉和马孙目前的默契，他只能使用最基本的“中华斩舞”而已，不过因为有【殖入式炼金术增幅装置】的加成……因此，此刻觉哥就用马孙黄金拳，去一撼那石魔的重拳……


