　　时隔一个多月，再遇曌影王的封不觉，已是今非昔比。要论战斗力，觉哥肯定是占绝对优势的。
　　但……曌影王仍然是封不觉最不愿碰上的对手之一。
　　这名以召唤系能力见长的个人玩家，和七杀应该算是同一个类型，他们都只专注于一个专精，对其他方面几乎是完全舍弃的态度。可也正因如此，他们都有着在某一领域“绝不服输”的觉悟。
　　“跟我拼召唤物吗……”曌影王见封不觉也唤出了一个召唤生物来与自己对抗，当即霸气十足地喝道，“找死！”
　　【杀意昭然的强者，催动石魔巨力，发动惊天之式。四周景物飘动，气流爆旋，疯不觉与其身后武魂，被这一股毁天灭地之力所震慑。招未至，势先颓。】
　　【而此时……】
　　旁白话锋一转，异变陡生。
　　但见从几十米外的高处，一道冷光乍现，瞬时，一支光箭窜来，射的就是那石魔之臂。
　　曌影王刹那间便做出反应，指挥石魔暂滞半步，避过那箭矢锋芒。
　　【鸿鹄扬弓，天惊地动。】
　　【喝~】
　　【一声轻叱，弦尽箭走。穿风越云，疾胜流星。灼灵之箭破空而来，揭开崭新战局。】
　　此刻，封不觉倒是松了口气。当他发现石魔的重拳上附加了技能时，已觉情况不妙了。如今这一箭射来，正好帮了他一把。他赶紧让马孙收招，与自己一同后撤了数丈。
　　而曌影王那边，其余光已转向了箭射来的方向，口中念道：“切……你这家伙也来凑热闹吗？”
　　“这决赛本就是乱斗，有什么凑不凑热闹的。”鸿鹄的身影出现在了附近的一栋建筑顶上，他用不温不火的口气说道，“话说……这旁白可真能添油加醋，谁会在出手的时候‘喝~’一嗓子啊。”
　　“诶？眼镜兄。”封不觉也抬头看到了对方，“这么巧啊。”
　　鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道：“疯兄，你给人起绰号的习惯还是趁早改改吧。”
　　“哦？二位彼此认识吗。”曌影王神情微变，“哼……这么说……是准备二对一了？”
　　“非也非也。”鸿鹄摇头道：“我并不是来帮谁的。”他看着曌影王，“只是想和影兄做个了结，一对一决个胜负。”
　　其实，他俩之间也没什么恩怨，只不过同为知名的个人职业玩家，难免被粉丝们拿来相互比较。日子久了，两人自己也都觉得……是不是该和对方打一场、分个高下。
　　“好！”封不觉用抑扬顿挫的语气，拉长了嗓门儿喊了声好，摆出一脸正气凛然的表情，“既然如此，二位慢慢打，在下告辞。”他抱拳拱手，转身便欲闪人，当真是无耻得紧……
　　“且慢！”鸿鹄朝觉哥喊道。
　　“干什么？”封不觉回过头，转而摆出一张写满不爽的臭脸，虚着眼道，“你不是说要和他一对一吗？”
　　“是的。”鸿鹄微笑道，“不过，这儿还有一位……”他说话间，一个高大的黑影出现在了其左手边，“他好像对你很感兴趣。”
　　“切……”封不觉不快地撇撇嘴，心道：“我就知道这货是有备而来。以他的智计和城府，按理说应该等我跟曌影王打完、或是打到关键时刻再发动突袭的。可眼下他却直接现身，并指明要和曌影王单挑……
　　这明显不符合他的风格……就算他对身旁同伴的实力很有信心，也没必要这么着急现身吧，两个人也一样可以等到……”
　　封不觉的思绪被打断了，因为，这一刻，他看清了鸿鹄身边那个黑影的长相。
　　一瞬间，所有的疑问都迎刃而解。
　　“原来如此……”封不觉提高了嗓子，对鸿鹄道，“这位……是你在路上遇见的吧……”
　　鸿鹄回道：“没错，这位‘陪审员’先生似乎迫切地想要找到你，所以……我就带着他到处搜了搜。”他推了下眼镜，“我的侦查专精可是很不错的哦。”
　　“利用NPC来对付我吗……”封不觉笑了，“呵……这才像是你的作风啊。”他一边摇头，一边摊开双手，作无奈状，“你亲手击杀曌影王有两分，利用NPC干掉我也有一分。虽然看似是五分里只拿了三分，但却是相对稳妥的三分。而且……像我这样的种子选手，死得越早越好，因为这时候我还没拿到多少分数。”他顿了一下，“不愧是‘智将’，当别人都在想着‘怎样杀更多的人’时，你却已经在想着‘怎样阻止最有希望的种子选手拿更多的分’。”
　　“喂喂……别说得像他已经成功了一样。”曌影王道，“我可不认为自己会输啊。”
　　玩家们正说话间，那名陪审员已贴着建筑表面滑了下来，此时正好来到了封不觉面前。
　　“疯，不，觉。”它一字一顿地念道，“真理法庭的被告席上，已为你留下了一席之地。”
　　这名陪审员，果不其然……也不是个人。从外形上来看，它竟然是个大号儿的……沙瓦郎（《口袋妖怪》中的怪兽之一，全身皮肤呈棕色，双手各有三指，双腿如骨色的弹簧，擅使腿法的格斗系Pokemon）。
　　“我猜猜……”封不觉道，“罪名是‘散播混沌’？”
　　“那只是你的罪名之一。”那名陪审员道。
　　“哼……那只是你们定下的罪名之一吧。”封不觉道，“可我有什么义务要去遵守你们的那套准则呢？”
　　“真理法庭有权裁决多元宇宙中的任何罪恶。”对方回道，“你以为诡辩和无视就能帮你逃避公正的审判吗？”
　　“公正？”封不觉神色微变，忽然露出一个邪笑，“在我看来……死亡，才是最公正的。每个人都会死，但……并不是每个人都能按照他想要的那样活。”
　　“狂言妄语……”对方道，“难道你还试图用混沌来感染我不成？”
　　曌影王站在旁边看着这两位的对话，心中不禁念道：“疯兄，我以为你只是善于在玩家当中拉仇恨而已，没想到你都已经名扬NPC界了……随便进个剧本竟然就遭到四柱神麾下人马的追杀……要不是现在直播，我真想道一声佩服。”


