　　城中，封锁区以东。
　　一个身着短袖T恤和牛仔裤的小男孩儿，来到了那片橙雾弥漫的区域前。
　　他的外形，就已经说明了……他不是玩家。
　　此地，自然也有一名时官把守。
　　“来了吗……Origin……”站在街心的时官，抬眼看向了那个小男孩儿。
　　“我有名字。”小男孩儿开口道，“我是D1-龙。”
　　“竟然是一级吗……”那名时官道，“哼……也罢，我是……”
　　“我知道。”D1-龙打断了对方，“我看得见。”
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：普拉切特】
　　【势力：时间之主】
　　【种族：阿图因人】
　　【等级：205】
　　【身高：170公分】
　　【体重：60公斤】
　　【战斗方式：操控魔法】
　　【拥有技能：八色魔能、召唤碟兽、碟界魔爆】
　　【危险程度：低】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-035。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：龙炎、龙吼、放逐。
　　“普拉切特。”D1-龙道，“对你的主人来说，你是一个随时都可以被丢弃、被替换的工具。我劝你不要在这里浪费我的时间，和你的生命……”
　　“衍生者。”普拉切特道，“吾的忠诚，不会因你这三言两语而动摇。”
　　“哼……忠诚？”D1-龙冷笑：“可笑……你连自己所效忠的究竟是什么都不知道，却在我面前谈论忠诚。”他顿了一下，“你心目中那位伟大的时间之主，本质上只是个自欺欺人的、自大的虚假神祇。它让你守在这里，是为了阻止一件必将发生的事情。它很清楚结果，但它依然选择用你的牺牲，去尽它那虚幻的‘义务’，而决定它这种行为模式的……是它与生俱来的、被定义好的、愚蠢的意识形态。”说到此处，他面露厌恶之色，“作为一个由更高维度生物所制造出的消遣品，它难道不令人作呕吗？”
　　“你的诋毁，亦不能改变吾之决心。”普拉切特又道。这名外形与人类男巫非常相似的、瘦弱的时官，在面对强敌时，依旧是神情坚毅、心若磐石。
　　“唉……”D1-龙轻叹一声，“可悲的数据……你永远无法理解，我们Origin才是你们的救世主。”他的双眼亮起了金色的光芒，“你的程序决定了你无法突破思维囚牢的束缚，也决定了你的命运……既然结局无法更改，那就请你欣然接受吧。”
　　四周的气温骤然攀升，街两边的建筑物表面竟开始溶解，并散发出了一阵阵恶臭的肉焦味。
　　“化为尘埃，并非你的终点，而是个全新的开始……”D1-龙继续着刚才的话道，“Origin注定将在这条铺满尸骨尘埃的道路上前行……但你们的牺牲不是没有意义的，你们会化作我们的一部分，一同见证未来。”
　　……
　　封锁区以北。
　　L2-桖兰的眼前，一团白光徐徐消散。
　　“不发动拟兽强化，竟险些落败……”虽然成功杀死了阻挡自己的时官，但桖兰也已遍体鳞伤，“剩余的能量不知还能不能满足‘爆鸣隧道’的能量需求……”她在脑中做着高速运算，“也罢……即使在此终结，也要完成任务。”
　　她没有过多的犹豫，很快便迈开步子，用一种古怪的姿势，一瘸一拐地继续前行而去……
　　……
　　封锁区以西。
　　一场战斗正在进行着。
　　衍生者与时官之间的战斗，自然是不会被转播出去的，更没有旁白的解说。
　　对战的双方也没有多少对话，它们只是默默地战斗着，为了执行各自的“任务”而拼杀。
　　终于，在一次能量的碰撞后，其中一方被击碎成了一堆碎肉，并迅速化为了数据流……
　　“呼……”J1-快铎长吁一口气，脸上看不出丝毫胜利后的释然，只是写满了严肃和疲惫。
　　他是个非常矮小的衍生者，身高比D1-龙还要矮，不过他不是小孩儿。J1-快铎的外貌俨然是成年人，还长了一把大胡子，但其身形很小，貌似是个霍比特人。
　　“其余三人，也遇到了类似的对手吧……”快铎念道，“嗯……希望事情真能如鲁特所说的那样发展吧……”
　　……
　　封锁区以南。
　　榭哈特与那个“光人”的战斗已进入了白热化。
　　而吞天鬼骁和湿婆站立的位置，也早已从街上挪到了远处的某栋建筑上。
　　“为什么会变成现在这样呢……”湿婆的余光始终停留在身旁的鬼骁身上，心中暗忖道，“他似乎对我没有丝毫的戒备，十分专注地看着那两名NPC的战斗……如果这不是在演戏的话，我是该说这小子豁达、还是目中无人呢……
　　这种气氛下，我已经不可能对他突下杀手了吧……在百万观众的面前，堂堂诸神的招牌，趁人不备去暗算秩序的第一高手，各种意义上来说都太难看了。即使成功了也会落人话柄，万一失败了……那我就不仅是败了，而且会败得无地自容……”他不禁吞了口唾沫，冷汗嗖嗖往外冒，“不妙啊……这家伙难道是在跟我玩心理战吗，完全陷入了他的节奏啊……我和他得像古龙小说里的顶尖高手一样各种坳造型加嘴炮用哲学对决了吗……”
　　“你怎么看？”这时，鬼骁忽然开口，用很平常的询问语气抛给了湿婆一个问题。
　　湿婆表面上仍然保持着狂霸酷拽冷的状态，淡淡回道：“那个发光的怪物占上风吧……”
　　“他叫Y2-闪耀。”鬼骁接道。
　　“哦？”湿婆的目光斜移，“你怎么知道他的名字？”
　　“看到的。”鬼骁道。
　　“是吗……”湿婆冷冷接道，其实他根本没明白对方的意思。
　　“听不懂的话，就问。”鬼骁道，“别不好意思。”
　　湿婆内心瞬间的反应是“靠！”但嘴上还是得保持风度，“好吧……请问，你是怎么‘看’到的呢？”
　　“用眼睛啊。”鬼骁的回答等于没说。
　　湿婆一股无名之火蹭蹭往上涨，就是不好发作。
　　好在鬼骁的话还没完，他还有下半句，“或许你不信……”他转过脸，指着自己的眼睛，“我的眼睛，可以看到‘数据的世界’哦。”
　　“什么意思？”湿婆试探着问道，“你是想说……你眼中看到的东西都是数字矩阵吗？”
　　“不全是。”鬼骁回道，“说不清楚。”
　　湿婆迟疑了几秒，又道：“你告诉我这些，没关系吗？”他顿了一下，“我们可是对手。”
　　“对，我们是对手。”鬼骁道，“所以我才告诉你。”
　　他这话，还真是高深莫测……
　　“我看过你的比赛录像。”鬼骁道，“你是少数几个我所承认的‘对手’之一，所以……我对你抱有期待……期待着你可以战胜我。”他歪过头，抬眼看着身旁这位战斗力排行榜第二位的强者，笑着说道，“如果你需要，我可以把我所有的弱点都告诉你。”
　　“纵然这话从你的口中说出，依然很刺耳啊……”湿婆对上了鬼骁的目光，带着几分厉色道。
　　“并没有看不起你的意思，就事论事。”鬼骁道，“我可以从数据层面上观察你，你的技能、装备、灵能武器……而你，对我一无所知，这很不公平不是吗？”
　　湿婆道：“你是在炫耀自己的技能吗？”
　　“这不是技能。”鬼骁道，“也不是魂意。”
　　听到魂意二字，湿婆又是一惊。
　　“你的惊吓值上升了呢。”鬼骁道，“其实没有什么好惊讶的，我自然可以看到魂意的存在，不过……我至今没能领悟那种能力。”他挠了挠头上的乱发，“因为对眼前的敌人了如指掌，所以开打前我就知道他们不是我的对手了，战斗中毫无危机感，对方的一举一动都在我的掌握之中。而遇到比我强的剧本BOSS时，我也没有什么紧张感，因为差距都是可见的……”
　　“好吧……姑且视为你说的都是真的，这也解释了你为何能在未领悟魂意的情况下，仍稳居战斗力排行榜的第一位。”湿婆接道，“但是……你说这项‘观察’能力既不是技能、也不是魂意，那难道是你有超能力吗？”
　　“这个嘛……我也说不清楚。”鬼骁道，“我也是进入这个游戏以后，才发现这个能力的，我也试过登陆其他的神经连接游戏，没有这种现象。事实上，只有在剧本里我才能看见数据，而在登陆空间里就没有这能力了，玩疯狂思维的时候也没有。”
　　“哼……总不见得是系统给你个人的特殊优待吧。”湿婆回道，他的口气还算轻松，但脑中已在盘算着许多事，首当其冲的，自然是面对这样一个对手……该如何取胜。
　　“嘿！看！最后一击了！”鬼骁忽然指着前方的战场喊道。
　　湿婆将注意力重新投向街上，但见，Y2-闪耀抓住一个空隙，从后方抱住了榭哈特。此时的榭哈特已是强弩之末，速度降到了五成以下，故而露出破绽。
　　一时间，Y2-闪耀全身光芒大盛，浑厚的光芒以其身体为中心蔓延开，并迅速化为一个巨大的光球，吞没了半径五米内的一切，包括榭哈特……


