　　【萧瑟的街景，逼命的战斗。】
　　【斗气斑斓，电闪光鸣。】
　　在旁白的解说下，封不觉与那名陪审员的战斗，正在如火如荼地进行着。
　　在觉哥有意识的引导下，两人且战且走，渐渐远离了鸿鹄和曌影王的战场。
　　不可否认，这个长得像沙瓦郎的家伙，实力非常强横。无论速度或力量，皆不在封不觉之下。其招式更是丰富多变、威力不俗。
　　好在觉哥有马孙的武魂掠阵，凭着这虚浮于半空的召唤物，封不觉暂时和对方打了个平手。
　　然而……马孙存在的时间是有限的，纵有【殖入式炼金术增幅装置】的加成，其时限也没能撑过七分钟……
　　【一缕金芒飘散，武魂降世时限已至，马孙重回灵界。疯不觉，又临危机！】
　　“不妙……跟它缠斗下去对我很不利，生存值消耗难以估计，而且战得越久变数越多……”封不觉心道，“嗯……在这儿就要用了吗……气功炮。”
　　【又是一招，身起腿落，迅雷不及掩耳，不料……】
　　就在陪审员纵身飞起，蹬出一击侧踢之际，突然，在它和封不觉之间，凭空冒出了一个诡异的黑色窟窿。
　　【一道空间裂隙，赫然出现。】
　　“哇哒！”一声长啸，一条疾影。
　　但见，一只如袋鼠般巨大的拟人化卡通兔子从窟窿里窜了出来，用一记漂亮的回旋踢，迎上了陪审员的飞腿。
　　“喂……奇怪的家伙陆续出场了啊……”封不觉心中吐槽道。
　　拉比特的造型依然是白色衬衫加黑色西装马甲、嘴上两撇小胡子，鼻梁上还架着副眼镜。
　　它一脚将对方逼退，立定后一捋兔耳朵，冷哼道：“沙古拉，久违了！”
　　“原来那货叫沙古拉是吗……”封不觉念叨，“说起来……拉比特以前也是陪审团成员，但后来却成了犯人，看来这俩货新仇旧怨少不了……”
　　两秒后，又有另一只拟人形态的卡通兔子从那个黑窟窿里蹦了出来，他一身灰毛，不过肚子、脚掌、下半张脸和半截尾巴是白色的；他的双手好像戴着白手套，但身上没有其他衣物……他长着相当惹眼的兔牙，一对高翘的耳朵形似剪刀；他站立时的姿势优雅、潇洒……呃……就一只兔子来说……
　　“Hi，伙计。”他不知从哪里掏出一根胡萝卜，一边像吃零食一样嚼着，一边朝觉哥伸出了手，并自我介绍道：“Bunny，Bugs Bunny.”巴尼说这句话时的语气，明显是在模仿军情六处某特工的那句——Bond，James Bond.
　　封不觉嘴角抽动着，木讷地伸出手去，还客气地说道：“幸会幸……啊！”没想到对方手里藏了个触电握手器，他刚一握上去就被电得蹦了起来。
　　“哈哈~伙计，开个小玩笑，别激动。”巴尼满不在乎地笑着说道。
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑两声，他也不知道对方这算不算是发动了一个技能……反正经过这次握手，觉哥的发型莫名其妙变得更乱了，而且头顶还在冒烟，脸上也瞬间变得黑灰一片。但他的生存值损失倒是不多，只有1%，看来这确实是个无伤大雅的玩笑……
　　“嗯……得冷静，不能跟这货来硬的。”封不觉暗自心道，“这家伙随时可能拿出炸药、雷管、甚至电锯之类的东西来整蛊，我可不是卡通人物，肛不住这种玩笑……”
　　……
　　此时，商城中的观众们倒是有不少都乐了。
　　尤其是絮怀殇的粉丝们，看封不觉吃瘪，真可谓大快人心。
　　“哈哈！你也有今天！”
　　“干得好！兔星人！”
　　“兔八哥都不认识，瞎咋呼什么呢！”
　　……
　　“拉比特……身为通缉犯，你竟敢出现在我的面前？”沙古拉沉声道。顺带一提，沙瓦郎这种精灵是没有嘴的，所以此刻这位陪审员的说话声是从胸腔里直接发出。
　　“废话！拉比特也是你叫的吗？”拉比特不爽道，“我是守时的、睿智的、优雅的、英俊的、让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”
　　“哼……在很多年前，你确有资格自诩正义……但是……”沙古拉的视线移到了巴尼的身上，巴尼对上它的目光时，竟还笑着朝它摆了摆手，“在你和你那个疯子表弟大闹法庭以后，你已没有回头路了。”
　　沙古拉话音未落，巴尼便用一种匪夷所思的速度来到了它身边，语速极快地问道：“嘿！伙计，你喜欢蛋糕吗？”他说话时，已不知从哪里掏出了一个奶油蛋糕来，蛋糕上居然还有一根已经被点燃的蜡烛……
　　“我知道里面藏了炸弹……蜡烛是引线……”沙古拉脸上已经开始出汗了，“我不会上当的。”
　　“哦！伙计，你怎么能这样曲解我的好意呢。”巴尼道，“你瞧，这蛋糕上还写了你的名字。”他摆出兔子的萌脸，睁大了眼睛真诚地望着对方，“蜡烛是用来吹灭的，怎么会是引线呢，给……”
　　“呃……”沙古拉接过了蛋糕，“好吧……谢谢……”它随即愣了一下，“等等……我没有嘴……”
　　Bomb！
　　蛋糕爆炸了……
　　沙古拉被炸翻在地，头上出现了三只盘旋的小鸟。
　　巴尼惬意地靠在路边的一根电线杆上，斜支起一条腿，嚼着胡萝卜，咂巴着嘴道：“疯子总比笨蛋强。”
　　“嗯……不愧是最机智的卡通角色之一，用智商和不科学的能力碾压了对手啊……”封不觉心中感慨着，“举止傲慢，离群独步，深不见底的下限和溢于言表的优越感……多么令人神往的一种境界……”
　　“可恶的兔子！”沙古拉怒吼着，重新站了起来。
　　由于两位兔爷的乱入，战斗的参与者已经改变，封不觉不出手的话，就不会有解说响起。
　　“疯不觉，你走吧，这家伙由我来对付。”拉比特头也不回地说道，“就当还你个人情。”
　　巴尼在旁窃笑，做了个悄悄话的手势，对觉哥道：“其实他俩本来就有私人恩怨。”
　　“好！后会有期！”封不觉本就想尽量避免战斗，一听此言，便顺水推舟，转身就闪。系统也视他已脱离了战斗，将转播画面移走了。
　　“现在……”玩家离去后，拉比特便摩爪擦掌，瞪着沙古拉道，“你我该算算账了……”


