　　比赛开始后一小时，各方势力纷纷狭路相逢，城中的战斗此起彼伏。
　　而正在这时，迷城中心，又生新变……
　　这里，本是一个开阔的、地上铺满石子的广场。而如今，已成了整个城市中污染最严重的区域。
　　刺鼻的硫磺味弥漫在空气中，黑曜石碎屑像沙尘一般覆满地表，尸骨所堆砌成的小丘随处可见……
　　广场中间，耸立着有一座巨大的门扉，此门高逾十米，宽大约四米，门的一面被漆黑的氤氲怪雾所笼罩，另一面是关闭着的状态。
　　门框靠上的位置，有着五个颜色各异的魔法阵，以五芒星的五角方位排列着。五个阵中皆是画着晦涩难懂的神纹，而此刻，这五个符印，皆已黯淡无光……
　　忽然，一声脆响。
　　魔法符印上的光彻底消散，崩碎开去……
　　门……打开了……
　　恶魔之门的另一面，是一片骇人的焦土。
　　如果说城市这边的景象是人间炼狱，那门对面那块地方……就是炼狱本土。
　　此时，有一个模糊的黑影，正缓缓向这扇连接两个空间的大门走来。
　　而城中那些由邪恶力量所孕育出的怪物们、时间之主的时官们、真理法庭的陪审员们、包括衍生者们……都在这一刻，感应到了某个强大存在的靠近。
　　即使它只是“靠近”，也足以让那些低阶的怪物胆寒。无数撕心裂肺的悲鸣和狂乱的咆哮声在城市各处响起，它们都在诉说着一种绝望。
　　那位象征着末日的君主，已然降临了这片土地……
　　……
　　与此同时，现实世界。
　　尸刀工作室某处。
　　“什么？一点都已经过了你才报告我这种事？”说话的是他们游戏部的主管，这会儿他正眉头深锁地呵斥着一名工作人员。
　　“怎么了？”正巧，今晚留下值班的经理也路过了走廊，手上还拿着一杯自动贩卖机里的咖啡，“什么事儿啊？”
　　主管瞥了那名工作人员一眼，叹了口气，举起了手上的一张纸质表单，“你自己看，这是两分钟前，‘为王’身上传回的监测数据。”
　　经理接过那张纸，边喝咖啡边瞧，结果差点儿把咖啡喷出来：“怎么回事？他没吃药吗？”
　　那名工作人员露出很冤枉的表情：“他说他吃了啊。”
　　“他‘说’他吃了？”主管立即用质问的语气重复道。
　　工作人员也有些火了，瞪着那名主管道：“那还要怎么样？难道要我们到休息室里去看着他吃？喂他吃？”
　　“你……”那主管被呛得无话可说。其实他很清楚，这事儿怨不到别人身上，没吃药就进舱，那肯定是尸刀为王自己的问题。
　　“好了好了。”经理是个明白人，他了解那个主管，这货遇上任何坏情况，想到的第一件事就是推卸责任，而不是解决问题，二流的中低层管理人员，多有这个通病，“如果是为王自己随手把药扔了，并谎称已经吃过，那谁也没办法。他在登陆空间时我们也看不出读数的异常，只有他进了剧本，监测仪上才会出差异数据。”他看向了那名工作人员，“你发现得很及时，很好，先回到岗位上去吧。”
　　那名工作人员闻言便转身离开了，临走时还被主管狠狠瞪了一眼。
　　经理接着对主管道：“这事情可大可小……我得打电话请示一下老板，问问他怎么处理，你也回去工作吧。”
　　“嗯……好。”那主管应了一句，也离开了。
　　经理看着对方的背影，嗤之以鼻地冷哼一声：“哼……废物，明天就让你滚蛋。”他又低头看向了表单，略微思索了几秒，沉吟道，“这小子……该不会是受了什么刺激，突发奇想……要在决赛里‘堂堂正正公平竞争’一次吧……”他摇了摇头，“还真把自己当成所谓‘高手’了吗？哼……你要是真有明星玩家的实力，还会在我们尸刀混吗……”
　　……
　　游戏世界，城北某处。
　　“又见面了。”【废柴叔】叼着烟，双手插袋，看着眼前的【尸刀为王】道，“上次你撤得还真是挺果断啊。”
　　“这次我不会再逃了。”尸刀为王说话时，已然将画戟祭出，“来决胜负吧！”
　　“哦？”废柴叔抬起手，将墨镜往下拨了几分，直视着对方的双眼道，“嗯……眼神不错嘛，和上次判若两人。”他随即又重新戴好墨镜，冷哼道，“该不会是用了某种‘新药’，所以自信心倍增吧？”
　　“随你怎么认为。”尸刀为王回道，“我不想解释什么。”
　　“好，打就打吧。”废柴叔将两只手都从口袋里伸出，“一般选手也好，种子选手也罢，对我来说都是一样的……”
　　【紧张紧张紧张，一方虎视眈眈，一方伺机而动。】
　　【往日的恩怨，今日的相逢，决死一战，无可避免。】
　　……
　　另一边，城东某处。
　　此地，有着一个占地三公顷左右的“血湖”，湖水常年处于沸腾状态，因而周遭地区的温度也很高。
　　湖中，粘稠的血浆和诸多不明液体融合在一起，仿佛是一湖极度恶心的鸡尾酒。没有人知道这个湖是怎样形成的，也没有人在乎……
　　由于这个湖的存在，附近区域的可视范围良好，只要侦查专精在D级以上，就能一眼望到湖的对岸。
　　因此，就出现了这样一幕……总计十二名玩家，隔岸相望。
　　这十二个人，自然不是围着湖站成了一圈，而是三三成群，各据一方。
　　东三人，【醉卧怅然】、【生鱼片】、【悟死参玄】。
　　西三人，【毗湿奴】、【大梵天】、【阎摩】。
　　南三人，【无刀客】、【狂踪剑影】、【笑问苍天】。
　　北三人，【名字真难取】、【取名真是难】、【真难取名字】。
　　这无疑是一幅奇景，分别隶属于秩序、诸神、江湖、冰帝这四个社团的高手们——“醉生梦死”、“诸神四天王”、“刀剑笑”和“取名难”这四个组合，千载难逢地凑到了一起。虽然还有【梦惊禅】和【湿婆】这二位没到场，但这阵容也已经足够华丽了。
　　这里，得着重说一下取名难三人组……
　　可能有人会觉得，把这三个毒舌的牛郎团成员与前面那三个组合放在一起，拉低了整体的档次。其实不然……
　　让我们看看他们仨的游戏历程便一目了然：
　　首先，这三位身在一个规模极小的、刚刚起步的工作室，而《惊悚乐园》是他们担当职业玩家后接触的第一个游戏。在这种前提下，他们竟然在不到两个月的时间内，就成了名气颇响的知名玩家。
　　其次，让他们出名的，并不是单挑能力，而是3V3团体战的实力（苍灵论剑时迹部就郁闷地表露过，这三人总是扔下他，去排杀戮游戏）……
　　第三，以团体战见长的他们，在考验单挑实力的巅峰争霸战中，也已一路杀入了五十强。
　　如果说这三点还不足以证明他们实力，那请各位看看他们逗逼的昵称。说句实话……我也记不清谁是谁……所以我用发型和绰号区分了他们：【名字真难取】（小名，光头）；【取名真是难】（老取，爆炸头）和【真难取名字】（真哥，莫西干头）。
　　这种有意去记也未必记得住的ID竟然也能在游戏中火起来，亦是他们实力强悍的证据……
　　“情况略复杂啊……”小名望着湖面念道。
　　“看来在这决赛中，以‘优先寻找同社团队友’为战略行动的人很多啊。”真哥接道。
　　“那是啊……咱们聪明，人家也不笨。”老取耸肩接道：“既然是积分制的话，先找能够信任的同伴，尽可能地一起去拿击杀分，等搞定了其他选手再解决内部问题……这是很正常的策略吧。”
　　“嗯……”小名接道，“眼下的问题是……已经进入敌人视线了，而且是三拨不同的敌人，该怎么办呢……要动手吗。”他顿了一下，“如果要动手，该先对哪一边进攻呢？”
　　“别开玩笑了。”老取道，“这种局面下，先动手和自杀差不多啊。举个例子就是……A对B发动进攻，C和D在旁观战，在A和B打到一半或是打完以后，C和D中的任何一方都可以过来坐收渔翁之利。”
　　“但你怎么知道C和D不会打起来呢？”真哥道，“假如C或者D在A和B分出胜负以前干掉了对方，就可以及时调头偷袭A和B了啊。”
　　“可A和B要是先打完，胜利的一方就能反过来去偷袭正在战斗的C和D了。”小名又接道。
　　“那要不然试着交涉一下怎么样，A和B联手，一举干掉C这样……”老取又假设道。
　　真哥点头：“但A和B之间的信任是不可靠的，战斗中会发生什么样的变故还很难说呢……”
　　“嗯……”三个人都摆出一脸为难的表情，作歪头沉思状。
　　在湖的另一边，一个锅盖头的青年（生鱼片）正摆着张囧脸对身旁的两名同伴说道，“诸神和江湖都在商量战术，冰帝那边……我听不懂。”
　　悟死参玄问道：“怎么？他们在说外国话？”
　　“是啊……ABCD什么的……”生鱼片道，“感觉上……他们已经迷失在某种极其无聊的、不可能有结果的多重推理当中了。”


