　　正当那四拨人在湖边对峙、商量对策之时，“血湖”里的液体，开始无风自动……不多时，湖心便出现了一个漩涡，并不断扩大着……
　　“怎么回事？湖里有什么东西吗？”悟死参玄神色一怔，转头对生鱼片道。
　　很显然，生鱼片具备某种“听”的能力，遇到这种突发状况，队友们多半会先询问他。
　　“真把我当千里耳啊……”生鱼片面露难色，回道，“我的探查范围是有限的，隔空去听百多米外的说话声就已经有点勉强了；就算这湖里真有什么东西……隔着这么多液体，我也听不见啊。”
　　“这会不会和几分钟前的全城怪物共鸣有关？”醉卧怅然接道。
　　“等等！”生鱼片神色一变，因为这一瞬，他终于“听”到了点儿什么，“呃……那已经不重要了……”
　　两秒后，但见……一个巨大的人形生物从血湖漩涡的中心冒了出来。这巨人身高至少十五米，全身无肤，体表尽是肌肉纹理和渗出的鲜血，其体型健硕，十指如钩，两颗鼓胀的圆形眼珠在眼眶中诡异地旋动着。
　　见此怪物，周围的十二名玩家，皆是不由自主地退了数步。
　　取名难三人组更是直接高呼起来：“好大的血尸啊！”
　　……
　　另一边，封锁区中心。
　　四名源组织的衍生者，在此相遇了。
　　东侧，行来一个身穿短袖体恤和牛仔裤的小男孩儿，其双眼中，隐隐透出琥珀色的光亮。
　　北侧，行来一个身形高大、浑身浴血的女人，她的躯干和手足有些变形，脸部还附带上了几分犬科动物的特征，这些都是已然发动“拟兽强化”的特征。
　　西侧，行来一个身高与小孩儿差不多的小个子，不过其体型倒是和成年人相似，还留着一把松鼠尾巴似的大胡子。
　　南侧，行来一个“光人”，他全身的皮肤都在发光，故而身穿着一套掩光铠甲。
　　这四“人”，分别是Origin的D1-龙、L2-桖兰、J1-快铎、Y2-闪耀。
　　他们几乎在同时，抵达了封锁区中心的一个十字路口。
　　“你伤得很重。”龙开口便对桖兰道。
　　“无妨。”桖兰回道，“就算死，我也会完成任务的。”
　　“哎……”快铎叹了口气，却没有说话。
　　闪耀接道：“那么……这就开始吗？”
　　“当然。”龙回道，“一切，都必须按照计划进行。”
　　一语落地，四人交换了一下眼色，随后便各自回过头去，分别站到了十字路口的四角。
　　……
　　与此同时，离这里两条街以外的一栋建筑顶上，吞天鬼骁和湿婆正在悄悄监视着这边的景象。
　　“他们这是要干什么……”鬼骁遥望着远处那四名衍生者，口中念念有词。
　　“其实我更好奇……你到底是想干什么？”湿婆虚着眼，斜视着身边的鬼骁，“放着积分不去拿，非要去关注那些NPC的事情……”他顿了一下，“跟你在这儿浪费的时间，已足够我拿到好多积分了。”
　　“他们不是NPC……”鬼骁纠正道，“是衍生者。”他的目光显得很专注，“而且是很强的衍生者，其中两个是二级的，另外两个……我竟然无法从数据层面观测他们，这种事还从未发生过。”
　　“衍生者、四柱神……”湿婆用不耐烦的语气道，“说到底都是些数据而已，这是个游戏，我们是玩家，虚拟世界里的数据无论有多强，对我们来说也只不过是个设定。”他摇了摇头，“你若是想在这里浪费时间，那请便吧。我要走了……”他说时已转过身去，“你想把巅峰争霸当成团队生存模式来玩是你的自由，但我想专注于比赛。”
　　“捂住耳朵！”此刻，鬼骁忽然神情陡变，回头喊了一声。
　　这句话有些突然，且莫名其妙。不过湿婆在刹那间的反应很正确，他本能地照做了……
　　嗡——
　　轰——
　　第一声，是嗡然长鸣；第二声，是爆响。
　　整座城市都听到了类似的声音。
　　下一秒，如海啸般朝四周扩散的声浪便汹涌而出，席卷了全城。封锁区外的生物，尽觉耳膜生疼，脚下一虚；而封锁区内……除了那几名衍生者外，只有鬼骁和湿婆还活着。其他的变异生物，都在瞬间倒地身亡。
　　十二秒后……
　　“哈啊……哈啊……”湿婆喘息着从地上爬起来，他都不知道自己是怎么倒下的，“你……你……”他一个踉跄，又重新坐倒在了地上。他低头看去，自己的两个手掌都沾着血，“你居然偷袭……”他最后那个“我”字没有说出口，因为他定睛一看，鬼骁也和自己一样坐在地上，两个耳朵里都渗出了鲜血。
　　“你还是先坐一会儿吧。”鬼骁的神情看上去还比较镇定，“内耳受伤，会影响平衡感，就算勉强站起来也会摔倒。”
　　“这是……怎么回事？”由于离得近，而且是面对面，所以湿婆勉强能听得清对方在说什么，“有人对我们发动了突袭吗？”
　　“很明显不是玩家……”鬼骁一边调整着呼吸一边接道，“好像出大事了……呼……有某种我从未见过的……完全超出我想象的东西，已经来了……”
　　……
　　十字路口上空，一个半径五米左右的、球形的空间裂隙已被打开，球体的任何一面，都显示出如同黑洞般深邃的景致。
　　片刻后，从其中缓缓降下了一团银色的数据流。
　　那团物质看上去像是水银一般，但落地后很快就凝聚成人型，其外表是个女人的样子。
　　鲁特（ROOT）环顾四周，开口道：“桖兰在哪儿？”
　　龙回道：“为了承担爆鸣隧道所需的能量，她牺牲了。”
　　鲁特沉默了两秒，其表情出现了一丝细微的波动，但瞬间就恢复如常，并提高了声音道：“你们都听到了吗？Origin们！”
　　话音未落，数以百计的黑影，便从爆鸣隧道中蜂拥而出，来到了……这个世界。


