　　同一时间，城市另一端。
　　正在交战的鸿鹄和曌影王，自然也感受到了那席卷而过的声浪。
　　“怎么回事？”鸿鹄手中长弓一抖，一片光箭散出，他乘势一退，跳出了战圈。
　　站在石魔后方的曌影王歪过头，回道：“你指刚才那股声浪？”他用不置可否的语气接道，“不算什么大不了的事吧，可能是其他玩家打斗时所释放的大招之类。”
　　“不……”鸿鹄扶了扶自己的眼镜，“我是说……解说怎么停了……”
　　“嗯？”曌影王闻言一愣，“对啊。”他摸着下巴道，“不过……这和我们之间的较量没有什么关系吧，之前你不是还嫌那口白啰嗦吗？”
　　“我个人对这种设定的喜恶并不重要。”鸿鹄用十分冷静的口吻叙述道，“根据我的观察，在这个剧本里，只要是有玩家参与的打斗，就会有解说插入。”他顿了一下，“考虑到这场巅峰争霸战的赛制是乱战，必定会是多视角转播。我推测……这口白极有可能就是由系统所提供的官方解说。”
　　曌影王略一思量，应道：“嗯……既然是官方解说……确实是没理由会停的。”
　　鸿鹄道：“这段时间我们一直处于战斗状态，因此，可以很明确地知道那口白从有到无的分界点……”
　　“就是刚才声浪袭来的前后。”曌影王接道。
　　鸿鹄将目光投向了声浪扩散而出的方向，沉吟道：“那边肯定是出什么事了……”
　　“即使你的分析没错……但那又如何呢？”曌影王道，“难道你想提议……咱俩现在立即停手，一块儿去那边查看一下情况？”
　　“有何不可呢？”鸿鹄道，“战至此时，你我仍是不分伯仲，停下会有什么影响吗？”
　　“哼……那倒是。”曌影王冷哼道，“至少从场面上来看，谁也不吃亏。”他这话只说了一半，还有半句不方便挑明的就是“至于对战双方各自还藏有几分底力，只有当事人自己心知肚明”。
　　……
　　血湖旁。
　　那三三成组的十二名玩家，却是没有注意到解说停止的事情，因为他们的注意力，全都放在了眼前那个巨型生物的身上。
　　来自四个社团的高手们，几乎在同时达成了一个共识——“此地不宜久留”。
　　然，他们尚未来得及离开，又生异变。
　　“呵……终于有个稍微像样点儿的了。”一个阴沉的嗓音突兀地响起。它的说话声虽然不大，但血湖周围的每个人都听得很清楚。
　　“喂喂……后面又冒出个看上去相当狠的家伙啊。”正冲锋在撤退第一线的小名，一眼便望到了来者。
　　但见一头青面獠牙、三头六臂、人身蛇尾、全身猩红的怪物，蠕动着前行而来……
　　取名难三人组是四拨人里撤得最快最果断的，可他们的运气也是最背的……因为死灵九魁中的嗜血魔，恰好是从他们身后的那个方向行来。
　　“前有狼后有虎啊……”老取念道，“好在后面这个的体积没那么夸张。”
　　真哥接道：“不不不……体积不代表实力，从这个半蛇怪嚣张的态度来看，他很可能比湖里的巨型血尸更强……”
　　就在他们三人犹豫着要不要硬冲过去时，一瞬间……一抹怪影已从他们身旁闪了过去。
　　“异界旅客吗……”嗜血魔在经过取名三人组身旁时，心中不屑道，“虽然比城里的怪物们强上许多，但在我面前……仍是慢若静止一般。”
　　而冰帝那三位，直到嗜血魔与他们擦肩而过后，才做出反应。
　　“那东西是什么……”
　　“好快。”
　　“幸好它没有攻击我们，否则……”
　　一种不寒而栗的感觉升腾而上，三人皆是惊出一身冷汗，后怕不已。
　　他们确实应该庆幸，嗜血魔的本性是非常好斗和凶残的，若不是夺灵事先打过招呼，它八成会把自己一路所见的玩家和怪物统统处理掉，就算遇见衍生者，它也不介意一战。
　　吼——
　　血湖中爬出的巨型血尸也注意到了嗜血魔的存在，它将脸转了过来，发出一声咆哮，似是想吓退那正在逼近的威胁。
　　“这种体型的血尸倒是不多见。”嗜血魔丝毫没有受到那吼声的影响，完全是一副有恃无恐的强者姿态，继续欺近，“作为晚餐的主菜正合适，呵呵……那个湖就当成汤好了。”
　　……
　　城北某处。
　　随着一缕白光飘散，一名玩家被杀出了剧本。而他的对手，正是王叹之。
　　小叹确是个运气很好的玩家，在决赛开始后，他已经遇到、并成功击杀两名玩家了。虽然那两人都不是种子选手，但好歹也送上了四点积分。
　　“呼……挺厉害啊。”小叹脱离战斗后，稍稍松了口气。
　　“厉害的是你吧，简直让我毛骨悚然呢。”一个声音忽地从小叹背后响起。
　　话音方起，刀锋已动。
　　在毛骨悚然这四个字还未说罢之际，小叹的手中的军刺已贴在了说话者的颈侧。
　　可他没有砍下去，因为正在讲话的，只是个半透明的全息影像。
　　那全息影像的样貌是个身形曼妙的金发女郎，身着夹克和牛仔裤；其面容姣好，嗓音也是极富磁性，颇有几分御姐的感觉。
　　“单纯的投影是不会发出声音的吧……”小叹心思急转，“莫非这个是召唤物？幽灵吗？或是……别的什么……”他连退数步，眼观六路，试图找出这个投影的操控者所在。
　　“小帅哥，我跟你说话，你怎么不理我啊？”那投影又道，“我已经观察你挺久了，你不是哑巴啊。”
　　小叹又看向那个全息影像，这才发现，“她”的夹克上是有社团标记的。
　　“山河？”小叹神色微变，“你是玩家？”他也没有过于惊讶，毕竟《惊悚乐园》里的技能包罗万象，没准对方是使出了某种分身技、或是用变身技把自己变成半透明灵体了。
　　“她就是‘山河’的【抹茶酥】。”这时，又有一个说话声响起。
　　这是一个小叹非常熟悉的声音——封不觉的声音。
　　几乎在觉哥那句话响起的同时，抹茶酥的那个投影也消失了。
　　对这接二连三的诡异情形，小叹有些丈二和尚摸不着头脑。他连忙朝声音传来的方向看去，只见……一位金发美女从不远处的一条小巷里拐了出来，而她背后还跟着一个发型乱糟糟的男人。
　　“觉哥……这什么情况？”小叹见状，便开口问道。
　　此刻，封不觉正将一手摁在抹茶酥的肩上，另一手则拿着张死亡扑克，抵住抹茶酥的脖子，“押”着对方走来。
　　“情况就是……”封不觉道，“我在赶路时，发现她在暗中跟踪并监视你，于是，我就暗中跟踪并监视了她。”他顿了一下，接道，“刚才，她大概是觉得时机已经成熟了，便准备对你下手。可她没有想到……螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“呃……其实我想问的重点是……”小叹道，“眼下你为什么还要挟持她？直接杀掉不就好了？”
　　“嘿嘿嘿……”封不觉阴恻恻地笑了，“拿活的，当然是因为留着她还有用啊……”
　　“你用一脸色迷迷的表情说这种容易让人误会的台词真的没关系吗……”小叹吐槽道。
　　抹茶酥却是显得颇为淡定：“我倒是不担心你做什么出格的事，只是……你确信能控制住我吗？”
　　“根据我赛前调查的情报、以及近十分钟左右的观察……”封不觉回道，“我可以很有把握地判定，你是一名罕见的、以器械专精见长的玩家。你本身的战斗能力虽然不差，但也相当有限。恕我直言，如果你的格斗专精连B级都没到……就不可能逃脱我的魔掌。”
　　“好吧，好吧……我投降……”抹茶酥无奈地耸耸肩，摊开双手道。接着，她微微转过头，朝觉哥抛了个媚眼儿，“你想怎么样？说吧。”


