　　“喂，你不觉得有点儿奇怪吗？”废柴叔在打斗中仍显得无比从容，他心不在焉地念叨了这么一句，并挥出一掌，逼退了尸刀为王。
　　“哈啊……哈啊……”尸刀为王的呼吸早已乱了，在这停手的间隙，他喘气儿都来不及，根本没有余力去回答对方的问题。
　　这二位战斗至此，已过了数十分钟。尸刀为王基本上已经底牌尽出，体能值也见底了，但废柴叔仍是一副若无其事的样子，这情况着实恐怖。
　　“好像在刚才那声爆鸣过后……”废柴叔见对手没有应声，便自言自语般接道，“解说便消失了。”
　　“为什么……”此刻的尸刀为王，对其他事皆是充耳不闻的态度，他所在意的，只有眼前的胜负，“为什么！接了这么多格斗系的A级技能，你不可能毫无损伤……”他双眼都快瞪出血来了，“你究竟是怎么办到的！”
　　“啊？”废柴叔将脸转回来，望着尸刀为王，冷笑道，“呵呵……这种情报，没理由告诉你吧？”他摸着自己下巴上的胡渣，“不过……今天的你，确是与上次判若两人啊。”
　　“哼……因为这才是我真正的实力！”尸刀为王接道。
　　“哦……”废柴叔似乎明白了什么，“原来如此……你没吃药对吧。”他笑了笑，“你是想证明些什么吗？”
　　“我只是想赢，有尊严地赢！”尸刀为王沉声道。
　　“真是可笑的论调。”话虽如此，但废柴叔没有笑，而且面露肃然之色，“你以为……在这场比赛里停止作弊，就能找回尊严吗？你的等级、装备、技能，都是你在服药状态下游戏所得，这些已是不可改变的事实。你就好比是个依靠着兴奋剂一路挺进决赛的运动员，你以为在最后一战前停止服药，自己就能站在和其他人平等的立场上了吗？哼……醒醒吧。”
　　尸刀为王闻言，顿时青筋暴起，可他无法出言反驳。
　　废柴叔继续说道：“其实你本身是个很强的玩家，如果从未用过药物，你会更强。可惜……如今的你，早已习惯了在服药状态下进行游戏。突然停药，你的神经肯定无法适应。”他摇了摇头，叹息道，“要比喻的话……你本身的天赋，就好比是一辆手动挡的高级跑车，而工作室给你的药物，就好比是一辆自动挡的二手车。眼下你临阵换了车，请问……你那早已生疏的驾驶技术，又能发挥出几成呢？”
　　“就算你说得都在理……”尸刀为王擎戟暴起，纵身跃上长空，决死之式已蓄势待发，“我也要拼一拼！”
　　“哼……”废柴叔笑叹一声，“我可不是那种你依靠毅力就能打垮的对手啊……”他手掌翻覆之间，一股劲风便骤然席卷而出，在其身前形成一道凶横无比的风墙。
　　这二人的胜负，这一招过后便见分晓。
　　然，在那决胜的刹那，竟有不速之客赫然杀入。
　　“二位且慢！”一声暴喝，两道疾影。
　　但见，吞天鬼骁和湿婆二人从半空双双杀到，前者身形一展，迎向了废柴叔的掌风；后者则操控着天舞沙漏的石盘，使出了“月”之特效【月棱】，一挡尸刀为王的杀招。
　　……
　　同一时刻，城市另一处。
　　“所以……你是想和我暂时结盟？”抹茶酥对着封不觉道。
　　觉哥这会儿已经把对方放开了，不过他始终没有离开抹茶酥身边两米的范围，其威吓意图不言而喻：“没错，你有兴趣吗？”
　　“我要是说没兴趣呢？”抹茶酥笑着问道。
　　“我会说服你的。”封不觉回道。
　　“哦？呵……”抹茶酥一副想看好戏的样子，“愿闻其详。”
　　“小叹，你过来一下。”觉哥忽然转头对小叹道。
　　“哦，什么事啊？”小叹走近了几步。
　　“只要你答应和我们结盟，事成之后，他的积分就是你的了，要杀要剐，悉听尊便。”封不觉指着小叹，面不改色地说道。
　　“喂！”小叹当时就惊了，“一般人会把这种话当着被出卖者的面说出来吗！”
　　“哥做人就是这么磊落。”封不觉恬不知耻地接道。
　　小叹虚着眼，转头对抹茶酥道：“美女，我们一块儿砍死他吧，这家伙有三分呢。”
　　“这个提议倒是不错呢。”抹茶酥也没当真，只是随口回道。虽然她表面上正摆出一副不怎么紧张的样子，其实心中一刻不停地在思考着脱身的方法。
　　封不觉对这些也是心知肚明，但他是不会点破的。
　　“对了。”觉哥接着对抹茶酥道，“我和你们社团的秋风瑟是好哥儿们，他应该提到过我吧？”
　　“嗯……提到过。”抹茶酥斜视着觉哥道。
　　“难怪你一直用一种交织着鄙视和畏惧的眼神看着他。”小叹在旁跟了一句。
　　觉哥无视小叹的吐槽，继续对抹茶酥道：“那不就行了，朋友的朋友也是朋友嘛，这就有了建立信任的基础。”
　　“秋风可没说你是他的朋友……”抹茶酥看着觉哥道。
　　“怎么~会呢~”封不觉说这四个字的语气拖得老长，“我和他可是一见如故啊……”他信口雌黄的本领十分了得，“咱们的关系已经铁到彼此用绰号相称了……顺便一提，他的绰号是皮卡丘，我的绰号是不愿意透露姓名的神秘训练师疯不觉大人。”
　　“喂……这种长达十八个字、前后矛盾、而且一点也不神秘的绰号……”小叹念道，“怎么看都是临时编出来的吧……而且起绰号都不忘占人便宜啊……”
　　“哼……大家都是聪明人，你们俩也别在我面前表演相声了。”抹茶酥收起了她那张笑脸，看向封不觉道，“你寻求我的帮助，肯定是有着某种特殊原因的。这个剧本里都是高手，若说我有什么独一无二的特质会被你看上……那无非就是器械专精这方面的能力了。”她顿了一下，“所以……直说吧，你想让我帮你做什么？你能开出的条件又是什么？若我满意，暂且结盟也并非不可。”


