　　“表哥，情况好像不妙啊。”巴尼单手撑墙，保持它一贯的潇洒站姿，并嚼着胡萝卜道，“之前那声响，恐怕是衍生者在捣鬼吧。”
　　不远处，拉比特正在给奄奄一息的沙古拉补上最后的一击，但见其一爪捶下，将后者砸成了一团肉酱。
　　“除了衍生者，我还闻到了死灵九魁、陪审员、时官、以及……众魔之首本人的味道。”拉比特甩了甩兔爪上的鲜血，沉声道，“这地方的危险程度远远超出我们事先的预估，不宜久留啊……”它的目光露出些许紧张，“万一有强力的衍生者盯上我们俩，想把我们杀掉来增强实力，那就糟糕了。”
　　“嗯……”巴尼快速吃光了手上的胡萝卜，“那就走吧。”它说着，便在墙上画了个黑色的窟窿，“反正咱们也已经救了你的朋友一次，还干掉了一个陪审员，也算没白来。至于其他的法庭成员……我们可以再觅机会、逐个击破。”
　　拉比特点点头表示同意，接着，它便蹦蹦跳跳地和表弟一块儿跃进了那黑色的窟窿里，几秒后，那窟窿顺势收缩，消失不见……
　　……
　　城市另一端。
　　“原来你这召唤物是个高智能的辅助型生物吗……”抹茶酥指着正在忙碌的武藏小金井，偏过头对封不觉说道。
　　作为职业玩家，抹茶酥自然去研究过觉哥和絮怀殇的那场比赛，所以她对觉哥所使用过的技能、体术能力的极限等等，早已有了一个大致的概念。
　　“他具体有多聪明不好说，不过……”封不觉回道，“单论发明能力，小金井的实力是非常惊人的。”
　　小叹在旁补了一句：“其变态程度也和发明能力成正比。”
　　此刻，这三位正在城市消防局的车库内，等待着武藏小金井的“改造工程”完工。
　　“嗯……看来我也应该去练练召唤专精了呢。”抹茶酥接道，“要是能入手一个类似‘三眼神童’之类的召唤生物……”
　　“别做梦了。”封不觉打断道，“小金井毕竟是出自搞笑动画中的角色，他造出来的东西虽然有其独特的优越性，但也一定会有相应的缺点。这与他的性格设定有关，无法避免。而在战斗方面，他的作用几乎是零，或许连蝙蝠、豪猪之类的召唤物都不如。”他顿了一下，“可你说的三眼神童，基本上是个完美的召唤物。他出自于一部非喜剧类的、内涵深刻的作品。他拥有远超常人的智商和极具攻击性的性格。‘发明能力’只是他的专长之一，他还拥有强悍的身手、超能力、以及大量超古代文明的知识。理论上来说，他可以毁灭世界。
　　所以，无论从‘智’还是‘力’的角度去评判，那样一个召唤物都毫无疑问会被定为S级，绝不是你去随便‘练练’就能掌握的技能。事实上，哪怕是专攻召唤专精的顶尖玩家，想要入手三眼神童这个级别的召唤物，也需要一定的运气才行……”
　　抹茶酥看着觉哥的脸，半晌没说话。愣了好一会儿，她才笑着接道：“呵……我现在有点儿明白了，为什么秋风让我尽量避免和你交手……”她摇了摇头，“我只是随口说出个想法，你却已想到了一大堆。在两秒钟内，你就通过一个关键词，对我这个意图的可行性做出了那么多分析……”
　　“这是我的习惯。”封不觉抬手，用手指轻轻叩了叩自己的太阳穴，“一般来说……对事情的进程和结果思考得越周到，在面对变故时的心理准备就越充分，惊讶和反应的时间也会相应缩短。”他摊开双手，“其实人人都能做到‘泰山崩于前而面不改色’，只要他们事先就想到泰山有可能会崩就行。”
　　抹茶酥对觉哥那教导般的得意口吻颇为不爽，她立刻别过头去，看着小叹道：“我说……他是不是非常喜欢这样在人前嘚瑟？”
　　“呃……”小叹苦笑着，“对觉哥来说……眼下这样的表现，还远远算不上是在卖弄……”
　　“怎么？我的言论无意间冒犯到了你吗？”封不觉对抹茶酥道，“还是说你认为我这种行为的本质是在炫耀自己的智慧，并以此隐射你脖子上的东西只是个摆设？”
　　“哼……”抹茶酥冷哼道，“我看你这自恋狂最大的本领，就是语言嘲讽能力了吧……看你和絮怀殇的比赛就明白了。在‘激怒别人’这件事上，你的天赋着实惊人，系统的语言屏蔽根本阻止不了你。因为你的本意并没有‘侮辱’别人的意思，更没有使用什么脏话。你只是我行我素，便足以让人火冒三丈了。”
　　“呵呵……说得没错。”封不觉歪着头，耸肩道，“系统也是这样想的。”他这句话的含义，抹茶酥是听不懂的。因为觉哥最近几天一直在排单人模式，所以他称号变更的情报，只有地狱前线的几人知道。当然，这个细节，他早已考虑到了，显然是有意为之。
　　而在这场决赛中，参赛者的信息皆已被完全屏蔽，团队栏是不可见的状态。这样选手们便无法通过菜单去确认剧本中还剩下几名活着的对手，以及他们的等级、称号等等信息。
　　“嘶嘶嘶嘶……完成了！”这时，武藏小金井的身影从一辆消防车的上方出现了。
　　他做了个向前跨步的动作，并伸直右手的胳膊，摆出了一个胜利的手势，仿佛自己达成了某种壮举。
　　“哈哈哈……请看……”武藏小金井展开双臂，对着自己脚下的消防车道，“这就是……黄金蛆虫一号！”
　　从某种意义上来说……他取的这个名称还是相当贴切的，因为这辆消防车早已被城中的黑暗能量给腐蚀了。原本红色的车身被附上了一层“皮肤”般的土黄色物质，摸上去确有一种诡异的柔软和韧性……
　　如今，经过武藏小金井的改造，这辆车已经附加上了多件由抹茶酥提供的强力机械外装，成了一台名副其实的怪物。
　　“哦！光听名字就很强啊……”封不觉一脸兴奋地念道。
　　小叹和抹茶酥却是一脸厌恶之色，异口同声道：“光听名字就不想乘上去啊……”


