　　爆鸣隧道开启后十五分钟，封锁区以南五公里处。
　　此时此地，一名位列战斗力排行榜前二十的玩家，正遭到两名衍生者的攻击。
　　轰——
　　剧烈的震动在街边炸出一团浓重的烟尘，硝烟未散，三道人影便已撕开烟幕冲出，再度展开厮杀。
　　一时间，拳影漫天，金铁交加之声不绝于耳。
　　“切……到底是什么人……”【才不怕呢】心中暗道，“五十强中有这样两个家伙存在吗……”
　　如果封不觉在这里，一定会很明确地告诉她——没有。因为觉哥已经把除自己以外全部四十九名选手的【蝶之战】录像都看了一遍，而且他记得每一个人的昵称、长相以及战斗风格。
　　“嗝儿……”忽然，一声酒嗝儿响起，一个叼着烟、拿着酒瓶、烫着头的男人，出现在了这条街的尽头。
　　而那两名衍生者，闻声后竟立刻停止了对不怕的攻击，并朝后跃出战圈，戒备地盯住了远处的来者。
　　数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【玩家昵称：梦惊禅】
　　【等级：41】
　　【称号：醉银剑】
　　【身高：180公分】
　　【体重：70公斤】
　　【拥有技能：？？？】
　　【拥有装备：？？？】
　　【危险程度：高】
　　语音识别：已建立。
　　所处位置：Y-142。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　由于这二位只是源组织的三级衍生者，也没有经过任何变异强化，所以他们的战斗力与二级以上的成员相差甚远。虽然他们也可以对玩家做出一定程度上的数据分析，但让他们在人数对等的情况下和那些顶尖玩家交手，恐怕还是得完蛋。
　　“单个的捕获几率已经降到了7%，而且还在下降。”看到梦惊禅后，其中一名衍生者便对同伴说道。
　　“嗯……将两人一并捕获的几率已接近零了。”另一名衍生者应道，“呼叫增援吧。”
　　“好，我来呼……”这名衍生者的话没能说完。
　　却见得……银芒一闪，人头飞落。
　　出手之人，竟是梦惊禅。
　　他瞬间就从数丈之外杀到，一剑封喉。
　　如果用慢镜头重放梦惊禅的动作，便可看见这样一幕……那一刻，他用右手的食指和拇指取出了口中即将抽完的烟头、掷向半空，然后，他用同一只手，拔出了腰佩的快剑；同一时刻，他的脚下已踏出一记缩地奇招，使其闪电般突进了十余米的距离。
　　故而……剑刚从鞘中抽出，人已到了敌人面前。
　　他的剑是如此快，快到不可思议。以至于……那飞出的烟头，和飞落的人头，竟恰好在同一秒落地。
　　“别看我现在这样儿……”梦惊禅又说起了他的口头禅，“想当初我也是个高手啊~”
　　“现在也是高手吧……”才不怕呢在心里默默吐了个槽。数秒后，她才有些后怕地想到：这一剑若是斩向自己，会是怎样的结果。
　　“人类……可恶！”另一名幸存的衍生者露出了暴怒的神色，他咬牙怒喝、箭步欺上，似是想和梦惊禅拼命。
　　但……一柄长柄巨锤又从侧面横扫而来，借着他前冲的力量，狠狠砸中其前胸。
　　于是，这第二名衍生者，也交代在了这里。
　　“你为什么要帮我？”才不怕呢一甩手中的【狂雷杵】（她在披风争夺战中所使“惊雷杵”的升级版），随即面向梦惊禅道，“这样的场合，也不存在什么英雄救美吧？”
　　梦惊禅耸耸肩，把剑收了起来，重新抄起酒瓶灌上一口，然后才回道：“这位姑娘，你不觉得攻击你的这两‘人’……有些奇怪吗？”
　　“哦？”才不怕呢试探着问道，“这话怎么说？”
　　“我是指……他们并不是玩家。”梦惊禅回道。
　　“你确定？”才不怕呢接道，“这两人的实力可并不差，而且战斗方式不像是NPC……”
　　“哈……”梦惊禅用笑声打断了她，“你们‘江湖’那边……未免有些太散漫了吧？”
　　“什么意思？”才不怕呢不明白对方此言何意。
　　“我们工作室这边……可是定下了死规定，要求所有参加决赛的选手把五十强的基本资料都记在脑子里，还要测验呢……”梦惊禅说着，又点上了一支烟，“别看我这样儿……我也是勉强及格了的。”
　　“你直接就说自己认识所有的决赛玩家就行了。”不怕回道，“别拿我们‘江湖’说事儿，我并不是什么职业玩家。”
　　“好吧……”梦惊禅道，“总之……我想说的重点是，眼前这两个家伙并不是玩家，而是……”
　　“衍生者。”又一个陌生的声音响起。
　　梦惊禅和才不怕呢同时循声望去。
　　那声音的来源，就在街边一栋破败的建筑中。事实上，那栋建筑就是刚才不怕和两名衍生者对战打烂的……
　　嗡嗡嗡……
　　伴随着一阵怪异的响动，一个浮在半空的水晶状物体缓缓飘了出来。
　　“什么情况？”梦惊禅又喝了一口啤酒，接着说道，“难道这就是传说中的……御棺飞行？”
　　“我只听说过御剑飞行……”那块水晶，即【无形魔】回道，“再说……我长得根本不像棺材。”它的声音和语气倒是颇为顺耳，听着像是那种很亲切的电台节目主持人，有一种邻家大哥的感觉。
　　“你又是……什么？”才不怕呢犹豫了一下才把这句话说完，因为她边说边在考虑……这个问题究竟是该用“谁”还是“什么东西”来收尾。由于前者不太贴切，后者又不太礼貌，她最终用了个比较折中的措辞。
　　“鄙人，无形魔。”无形魔回道，“位列死灵九魁。”它顿了一下，“来此的目的，是为了敬告二位……放弃与同类的争斗，共同对抗衍生者。”
　　“哦……这样啊。”梦惊禅道，“其实我也正有此意啊……”这自然是实话，要不然他也不会去救才不怕呢。
　　梦惊禅表面上看着没正形儿，但本质上还是个明白人。他曾经与觉哥一同对付过衍生者赤铁，所以他很清楚那些衍生者的实力，他也明白……眼前的事情，没有那么简单……


