　　城中另一处，鸿鹄和曌影王二人，正共同朝着爆鸣隧道的所在进发着。
　　他们自然没有完全信任对方，所以相互间隔了十米左右的距离，以防万一。
　　“说起来……你这家伙还真是轻松啊……”依靠奔跑前行的鸿鹄，斜眼看着坐在鲜血石魔肩上的曌影王道，“在这样的剧本里，你只需在一开始把召唤物放出来，接下来就可以全程以逸待劳，连路都不用自己走……”
　　“啊？”曌影王也瞥了鸿鹄一眼，“就算你很有诚意地看着我，我也不会让你坐上来的……”
　　“呵……”鸿鹄扶了扶眼镜，嘀咕道，“扯开话题吗……”
　　鸿鹄之前那句话，当然不是在暗示自己想乘上鲜血石魔，而是一种试探。他想从曌影王的回应中推测一些信息，比如鲜血石魔的操控机制、持续时间、召唤后有没有后续的消耗等等。
　　然而，他鸿鹄聪明，人家曌影王也不傻。后者当即就不动声色地回了一句玩笑般的话语，使得对方一无所获。
　　吼——
　　就在这二位说话之际，突然……鲜血石魔脚步急停，并朝着前方发出一声咆哮。
　　“怎么回事？”鸿鹄见状警觉地停下，并立刻转头询问道。
　　“不知道……以前从未发生过这种情况……”曌影王也是神色一紧，他确实没有对石魔下达止步的指令。
　　咔嗒卡塔……又是一阵诡异的响动。
　　两人面前的街道，竟在这一瞬猛然隆起。
　　“怪物吗？”鸿鹄平地使了一个后空翻，轻巧地跃到了街边一家店铺的招牌上。
　　曌影王也操控着石魔稍稍后退了一段距离，并且谨慎地从召唤物的肩上跳回了地面。虽然曌影王的再生能力在五十强中难觅敌手，但经历过“急冻人”事件后，他就再也不敢对任何NPC或怪物抱有轻视情绪了……
　　“有趣的生物……”那隆起的地面越来越高，并逐渐呈现出人形，“它”用低沉的嗓音说道：“从鲜血和泥土中诞生的虚假生命，没有智慧、也没有自我意识；就连最基本的五感，都是由其他生物分享所得……”说话者很快显出了真身，他身高四米、蓝肤白发；那一身肌肉所铸的盔甲，轮廓如雕刻般鲜明；白色的长发编织成一捆垂在身后，似一条巨兽之尾。
　　“但是……偏偏是这样一个生物，依靠着本能，探查到了我的存在。”洞察者说到这儿时，用不屑的目光扫过曌影王和鸿鹄的脸，“而你们这两个各怀鬼胎、自诩高明的生物，却显得如此迟钝、无能……”
　　“这家伙……”鸿鹄镜片下的双眼，已露出肃然之色，“很强……”他赶紧提高声音，转头对曌影王道，“要小心了！这货可比一般的剧本BOSS都……”
　　“天！马！流！星！拳！”
　　忽然！一声长啸，吼出了一招家喻户晓的拳法；一条疾影，杀入了这场形势不明的战局。
　　但见，一个身着红色底装，身披白色圣衣的男人，从天而降。其双手朝着洞察者轰出了无数白色的拳芒，可谓势若流星，气贯长虹。
　　“糟了……来了个超级大白痴……”鸿鹄一见来者，便在心中念道。
　　而洞察者那边，只是略微偏过头，看着从侧后方杀来那名玩家，冷哼道：“哼……不自量力……”他根本不躲不闪，任那雨点般的拳芒打在自己的肌肉上，看上去根本不痛不痒……
　　数秒后，来者落地，并立即摆了个非常有型的战斗POSE，用一脸热血澎湃的表情喝道：“邪恶的巨人！准备接受正义的制裁吧！”
　　“喂……你该不会是……”曌影王也预习过决赛对手的资料，他好似是见过那张浓眉大眼的脸。
　　“不错！我就是正义的英雄！”那人一边搭话，一边还在切换着各种姿势，“天！马！行！空！”他一字一顿地说出了自己的ID，每说一个字，就换个姿势……
　　“竟然在五秒内以一己之力把基纽特种部队全员的姿势都摆了一遍吗……”鸿鹄内心愤然吐槽道，“与上次遇见他时相比，其白痴程度有增无减啊……”
　　“呃……”从各种意义上来说，曌影王都被这货给镇住了，“我说……这位小马哥……虽然以我的立场，不该说这话的……但我还是想提醒你一下，这个剧本里，我们玩家之间可是敌对关系……你没必要冲出来帮我们的。”
　　“哈！哈哈哈哈……”天马行空大笑出声，他一脸嚣张地闭起双眼，歪过头，然后伸直右臂，举起食指，朝着曌影王摆了摆，“哼……庶民啊……英雄是不会在意这些细节的。”
　　“白痴是不会听人劝告的……”鸿鹄此刻的表情，和他第一次看到女友卸妆时的神情是一样的。
　　“就算你们对我冷眼相待，甚至背后出刀，我也一样会从这个邪恶生物的手中拯救你们的，这就是英雄！”天马行空说罢便转身挥臂，气势十足地朝着洞察者一指，“恶徒！你竟能接下我那超越光速的拳头，看来不是一般的恶棍啊！”
　　“说真的，如果我想杀你……”洞察者冷冷道，“你绝对不可能站在那里和旁人废话那么久……”他顿了一下，“另外……你确定自己知道什么是光速吗……”
　　“天马流星拳！”又是一声吼，天马行空再次发招。
　　同样的招式，打向同样的对手，很显然……结果也是一样的。
　　“你们这群好斗的异界旅客……着实是不可理喻。”洞察者道，“我只是出现在你们面前罢了，你们就想当然地认为我是敌人。”他面露狠色，“可为什么呢？难道仅仅是因为外表上的不同吗？看来你们的种族……对于那些外观不符合自己审美的物种，有着与生俱来的厌恶和偏见。”他顿了一下，“可我丝毫看不出……你们的优越感从何而来。”他的眼神从不屑变为了鄙夷。
　　“呃……你……”天马行空听完这番话，满脸错愕地跪下了，“我……竟然是我误会了吗……凭外表判断善恶……是我太肤浅了啊！”
　　“你就别再埋汰‘肤浅’这个词了吧……”鸿鹄念道。
　　“我明白了！”天马行空忽又恍然大悟般说道，“原来……恶徒是你们俩！”他蹭一下又蹦了起来，“就是因为你们的蒙蔽，我才会对善良的丑巨人挥拳相向！”
　　“虽然你突然站到了我这边，但是……”洞察者的神情比刚才还郁闷，“我事先声明，我并不善良，而且在我们的种族中，我也不算丑……”
　　“正义的怒火正在熊熊燃烧！我是不会饶恕你们的！”天马行空完全无视洞察者的话，他已经大踏步地朝着另两名玩家的方向去了。
　　“排在战斗力排行榜第二十位的家伙原来是个重度中二病吗……”曌影王沉吟道，“说起来……他那套服装好像是商城里的‘天马座圣衣套装’……而且他昵称里就有‘天马’二字，用的技能也确实是天马流星拳……呃……这技能该不会也是他特意去买的吧……”他越想越觉得对头，眼前的天马行空，绝对是有意在COS某位圣斗士，连发型都一样。
　　“别大意啊，曌影王。”鸿鹄这时开口提醒道，“这家伙的实力可是货真价实的……”他已拉弓搭箭，准备迎敌，“这个世界上最难对付的两种人，恐怕就是疯子和【哔——】了。”
　　曌影王居然听懂了，还应了一句：“是啊……因为这两种人的行动无法预测嘛。”


