　　环形的血瀑，逆流而起，几可擎天。
　　毫无掩饰的杀意，如巨浪滔滔，肆虐扩散。
　　原本聚集在血湖四周的四拨玩家，早已退离到极远的距离，谨慎地观望着。
　　不多时，冲天的血瀑开始回落，并如塌缩一般聚向了一点。
　　而那巨大的血尸……竟已不知所踪。
　　在嗜血魔出招之时，那血尸分明还站在血环的中央，但短短数十秒后，这庞然大物就像大型魔术中的道具一般，随着血幕的落下而不知所踪了。
　　“啊……”嗜血魔立于血湖之畔，发出了一声舒畅的呻吟。
　　此刻，它正在用自己的第二张“嘴”，吸收着眼前的湖水、以及被绞碎的血尸残骸。
　　这半人半蛇的怪物，其实从不用头部的那张嘴来进食。在其腹部，即人腹与蛇腹衔接之处，长了一道异样的豁口，此处张开后，便可像黑洞一般，吞噬那些失去抵抗能力的血与灵。
　　“呵……这城市可真是块宝地啊……”嗜血魔很快就吸干了整个血湖里的液体，一滴都不剩，“这里每一滴血，都附着黑暗之力，怪物的血肉中……灵能密度也都非常高……”它念到此处，其身体表面覆盖的猩红色虫壳光芒渐亮，“若是能让我吸收掉整座城的力量，也许我也会变成神祇吧……”
　　嗜血魔的眼中，露出了贪婪和狰狞的神色。但……这神情只持续了两秒，随即就转变成了惊讶，还有……恐惧。
　　“怎么可能……它怎么会出现在这里！”嗜血魔那双蛇目的瞳孔骤然收缩，变成了两道极细的黑线，当它看清了血湖对岸正在缓缓靠近的身影时，它的第一反应就是逃跑。
　　但见，嗜血魔拧身便走，它的上半身几乎贴住了地面，下半身的蛇尾似甩动的彩带般扭动着。它本就是死灵九魁中速度最快的一个，眼下全力施为，自是非同凡响。其身影化作一条飞梭，闪电般游向了城中……
　　……
　　城市西南，主干道上。
　　一辆外表橙黄色、装满各种猎奇炮火的消防车，正在街上行驶着。
　　王叹之坐在黄金蛆虫一号的驾驶座上，小心翼翼地驾车前行。而封不觉则是双手枕着头，两脚翘起，潇洒地“躺”在副驾驶座儿上。在他们二人的身后，便是“炮手位”了，那个区域的操纵杆和按钮是最多的，由抹茶酥来负责。
　　“觉哥，走主干道很容易引起别人注意的吧……”小叹一边开车，一边还在左顾右盼，“这么大的一个橙黄色物体在宽敞的街上移动……就算玩家没有看到我们，NPC和怪物什么的也会被吸引过来。”他顿了一下，“你该不会忘了河豚斗士一号的悲剧吧？”
　　“我说……‘河豚斗士一号’又是什么东西？”封不觉还未回应，坐在后方的抹茶酥已忍不住插嘴问道。
　　“听名字就知道是战斗机器人了嘛。”封不觉回道。
　　“听名字我就懒得去想象外形呢……”抹茶酥叹了口气，再问道，“那悲剧指的又是？”
　　“也算不上什么大事……”封不觉语气悠哉地扯开了话题，“小叹的意思是，待在这样的载具型机械造物中，很可能遭到远程炮火的集火重击。”
　　“他说得没错啊。”抹茶酥虚着眼，瞅着封不觉的背影道，“这是乘坐载具时最明显的弊端吧……”
　　“切……走路，也有走路的弊端。反正我认为，乘坐载具是利大于弊的。”封不觉回道，“现在我们完全不用消耗体能值，而且可以直接用黄金蛆虫一号的火力去扫除路上的小怪。无论从前进的速度还是安全性上来说，都有显著提升。”
　　“好吧……那你的下一步计划是什么呢？”抹茶酥道，“我们就开着这个到处去清怪吗？别忘了这个剧本的主旨是玩家间的对战。”
　　“我不是说了嘛……”封不觉道，“下一步的计划，得等我们到了那声‘爆鸣’的源头处才知道。”
　　就在抹茶酥准备对觉哥这种类似“走一步看一步”的计划表示不满时。
　　忽然……
　　“啊！”小叹惊叫一声，踩下了刹车。
　　封不觉的第一反应是——用枕着头的双手，抱住副驾驶座的椅背，同时蜷起双腿，踏住身前的操作台。
　　依靠这神速的反应，急刹车后，觉哥愣是没有朝前挪动半分。
　　而抹茶酥就没那么幸运了，她身形一冲，其额头便撞在了前方的椅背上，还好这下也不算太重，只造成了5%的生存值损失，要不然她很可能当即就跟那两人翻脸。
　　“干什么呢！”抹茶酥不满地喊道，与此同时，她迅速抬起头，通过正副驾驶席之间的间隔，朝前望去。
　　这一眼，吓得她花容失色，惊吓值陡升。
　　只见得，在消防车前两米不到的街面上，站着一个诡异的人影。那是个三十岁左右的棕发女子，她裸露在衣物外的脸部、脖子、手等处，都布满了缝合口；其眼、口皆已被钢丝缝死。
　　“靠……吓死我了……”小叹已是一身冷汗，心跳直奔一百八。因为眼前的【忏悔者】是突然出现在马路中间的，就像恐怖片里那种一闪而逝的鬼影一般……加上她那可怖的外观，常人不可能不被吓到。
　　“异界旅客……”忏悔者的声音，直接传到了玩家们的耳中，她的口眼都是缝闭的，自然不会张口说话，但这并不影响她视物和发言。
　　“你……你们听到了吗……”小叹浑身的汗毛都竖起来了。
　　“听到啦~”封不觉是车上最淡定的一个，他有气无力地应道，并用鄙视的眼神瞅着小叹，“亏你还是个高手……砍人的时候挺有范儿，一见妖魔鬼怪就吓得话都说不利索。”他顺势回过头，用大拇指指着小叹，对抹茶酥道了一句，“你别担心，这小子战斗的时候不会这……”
　　话未说完，觉哥就停下了，因为此刻的抹茶酥也是脸色煞白，僵在座儿上，刚才撞到头的事情早已被丢到了九霄云外。
　　“哎……”封不觉轻叹一声，推开车门，走下车去，行到了忏悔者跟前。他双手插袋，很随意地站定，开口说道：“请问……有何指教啊？”觉哥可不管忏悔者的外貌如何，既然她主动和玩家交流了，就表明她是个可以沟通的NPC，哪怕在她身上捞不到什么好处，至少也能套出点儿情报来。


