　　“你是……疯不觉？”忏悔者用她的“腹语”问道。
　　“看来我还真不是一般的有名啊……”封不觉随口念叨了一句，然后，他用很轻松的语气对眼前这外形可怖的死灵生物道，“这位美女，还未请教……您是哪位？”
　　“忏悔者。”忏悔者用她沙哑、虚弱的声音回道，“吾为冥渊幽王麾下——死灵九魁之一。”
　　“哦？”封不觉一听冥渊幽王这四个字，瞬间来了精神，高声说道，“原来是您啊！久仰久仰。”他在一个两眼被缝合的生物面前，仍是不遗余力地抱拳拱手，摆出一副谄媚的嘴脸，“诸位可是我的偶像啊，今日有幸得见，在下真是三生有幸。”
　　此时，消防车上的小叹和抹茶酥都虚着眼，用鄙视的眼神注视着车前的觉哥。
　　“原来他对所有的异性都是用‘美女’来称呼的吗……”抹茶酥嘴角抽动着，轻声嘀咕道。
　　之前觉哥确实也这样称呼了抹茶酥几次，现在看来，这几声美女毫无公信力可言。
　　“那倒未必。”小叹接道，“他一直宣称自己拥有跨越种族和世俗观念的超前审美……”
　　“也就是口味很重的意思咯？”抹茶酥接道。
　　“不是那个意思，嗯……怎么说呢……比方说，我们看老外，总觉得他们长得很相似，而老外看我们亚洲人，往往也很容易搞混。”小叹解释道，“而觉哥属于另一个极端，他就是那种可以把小黄人（出自于克里斯·雷纳德执导的《卑鄙的我》，由两位主人公格鲁和纳瓦利欧博士用变种DNA、脂肪酸和香蕉泥组成的胶囊状生物）的外貌和名字逐一分辨出来的人……就算你把两只同品种的刺猬放到他面前，他也能考究出哪只比较帅……”
　　“哦……”抹茶酥用一种不明觉厉的神色愣了几秒，随即耸肩道，“我宁可接受‘来自疯不觉的称赞是十分廉价的’这个结论。”
　　小叹道：“其实他的下跪才是最廉价的……不过你要这样想也可以。”
　　就在这二人对觉哥的审美观展开吐槽之时，封不觉已经结束了和NPC的对话，并拉开了副驾驶座那侧的车门。
　　他一开门就道：“有两件事，我交代一下。”
　　小叹和抹茶酥面面相觑，脸上皆是露出疑惑之色，内心则都升腾出了些许不祥的预感……
　　“第一，你的身体似乎出了点儿问题。”封不觉先是对着小叹说道，“以至于忏悔者把你误认成了时间之主手下的时官……所以她才会突然杀到路中间。好在她在发动进攻的前一刻意识到了你只是个异界旅客，咱们仨才死里逃生。”
　　“喂喂……”小叹脸色越来越白，冷汗越冒越多，他偏过头去，望了望伫立在车前的忏悔者，“到底是什么样的问题啊？我怎么什么感觉都没有啊？”
　　“哦，也不是什么大事儿，无非就是一个多月以前渗入你左手的时光粉尘，如今已经通过血液走遍了你的全身之类的……”封不觉撇了撇嘴道，“说起来……在死亡问答的现场，那个叫赫淮斯托斯的家伙确实对你说了——‘属于你那只左手的【时间】已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土’这样的台词。”
　　“可是我明明没事儿啊！”小叹越听越紧张，惊吓值稳中有升。
　　“你是医生，你应该比我更清楚……很多病在到达晚期之前是没有什么症状的。”封不觉摊开双手道。
　　“但那个赫淮斯托斯说的是‘不久后’有没有？现在现实时间已经过去一个多月了啊！而且我的手也没有化为尘土啊！”小叹快速说道。
　　“嗯……我们得这样考虑，首先，赫淮斯托斯是个希腊神话中的神，这些寿命远超常人的家伙，对‘不久后’这个词儿的理解可能与我们有偏差……”封不觉回道，“其次，‘系统’对你的影响，是谁也无法预估的。在你回到登陆空间后，也许伤口是被封闭了，时光粉尘的效果也被暂时压制住了，但其存在始终没有根除。”
　　“那现在怎么办？”小叹问道。
　　还未等他问完，封不觉便递来一粒SCP-500，并说道：“塞翁失马，焉知非福。目前我们无法确定时光粉尘对你的身体会有什么样的后续影响，所以还是暂且观望……反正药我先给你，你视情况使用。”他十分谨慎，故意没有说出物品的名称，而是用一个“药”字来指代，以防旁边的抹茶酥起歹心。
　　当然了……此刻是觉哥多虑了。抹茶酥对SCP基金会的设定非常陌生，就算当着她面说出SCP-500这个词，她也不可能知道那是什么玩意儿。
　　“好了，再说说第二件事。”封不觉随即又道，“我要走了。”
　　“什么？”抹茶酥秀眉微蹙，神色一变，“去哪儿？”
　　“我已经说服了这位忏悔者大人，她答应带我去见见死灵九魁的魁首。不出意外的话，在这个剧本里，我就可以正式成为死灵王国的党羽……”封不觉一脸向往的神情，仿佛自己考上了公务员一样。
　　“呵……”抹茶酥冷笑一声，“先前你费尽口舌说服我和你们结盟，结果咱们还没遇敌呢，你自己却拍拍屁股走人了啊？”
　　“且不说……如果我不提供给你结盟的机会，你早就已经化作积分了……就说眼下，你也没有什么损失不是吗？”封不觉回道，“相反，你还得到了一台极强的载具和一个可靠的打手。”他顿了一下，“总之……如果你相信我的话，你就和小叹继续朝着爆鸣声的源头移动。我很快就会回来和你们会合的，不用担心，我一定有办法找到你们的位置。”他一边说着，一边不动声色地观察着对方的表情变化，“如果你想就此和我们散伙儿，那也无妨，黄金蛆虫一号可以送给你，不过‘我们的协议’也就作废了，大家各走各路就是。”
　　觉哥一番话说罢，抹茶酥便陷入了沉默……
　　封不觉很擅长说服别人，因为他有一种天赋，一种自古以来所有一流谋士都有的天赋——算账。算自己的账、算老板的账、算朋友的账、算敌人的账、算天下人的账……同一件事，对于不同的人来说，有着不同的意义。只有把别人的那笔账给算清楚了，才能揣测出对方的底线，觅得合作的可能。
　　将对方内心的想法摸得越透彻，斡旋的余地就越大。从谈判的角度来说，即可立于不败之地。
　　“哼……好吧……都上了贼船了，我也不打算下来了。”果然，十余秒后，抹茶酥就故作无奈地回道。
　　觉哥早就知道她是不愿意拆伙的，抹茶酥的底线无疑就是黄金蛆虫一号的所有权。将这部强力的战斗机器拱手送人，她是断然不愿意的。而她一个人把车开走也没有意义，因为只有驾驶座和炮手位都有人在，才能发挥出这东西的威力。
　　“很好，我先走一步，二位小心了。”封不觉交代完了事情，便后撤了一步。关上车门前，他还绷着脸，用一种自以为很酷的冰冷嗓音念道：“I will be back.”
　　……
　　同一时刻，封锁区内，某建筑顶层。
　　吞天鬼骁、湿婆、废柴叔、尸刀为王，这四名种子选手竟是聚在一处，鬼鬼祟祟地遥望着远处的一个十字路口。
　　那里的景象和城中其他地方差不了多少，街面上点缀着尸堆和骸骨，建筑上布满了怪藤和血污。唯一的区别就是……此地的上空，悬浮着一个黑球形的时空裂隙。
　　“那是什么？某种可操作的黑洞吗？”废柴叔问道。
　　尸刀为王接道：“你们俩自己不好好比赛，还强行把我们也拖到这边来……就是为了让我们参观这个？”
　　“不……”湿婆伸手朝远处指了指，“看那边……”
　　废柴叔和尸刀为王顺着他指的方向，一同将视线移了过去。
　　但见，在裂隙下方的街道上，有一个半人半兽的高壮生物在朝前走着。它的肩上，还扛着一名玩家（衣服背面有社团徽章，所以看得出是玩家）。那名玩家并没有做挣扎，几乎是一动不动的状态，可能是他的体能值已经耗尽了吧……很快，他便被带到了爆鸣隧道的正下方。
　　十字路口的中间，站着一个女人，她穿着一套灰色的衣裤，外表看上去很普通，就像那些沙盒类游戏中的路人，可说是毫无特色。
　　“这怪物抓玩家干什么？”尸刀为王念道，“等等……这怪物竟然有能力把这个剧本里的玩家打趴下？”他神色微变，“有这种实力，想必是四柱神的直属手下吧。”
　　“不。”鬼骁接道，“是衍生者。”
　　“什么？”尸刀为王回过头来，“那不是论坛上的流言吗？”
　　“喂……那个衍生者杀人了哦。”废柴叔在使用望远镜时，仍没有摘掉脸上的墨镜，天知道他是怎么看清远处的情景的。
　　尸刀为王闻言，重将目光投到街上。
　　此时，鲁特已经结果了那名玩家的性命。她用的手法很简单，先是用右手食指隔空指着对方的头，接着，其指忽然化作水银状，并急剧增长，似一根锥子般刺入了对方的脑壳。
　　轻描淡写，一击毙命。
　　“这是什么情况？”尸刀为王问道，“既然要杀，一开始又为什么要抓呢？”他疑惑地看了看鬼骁和湿婆，“难不成是那个野兽态的衍生者想让另一个人形的家伙刷经验？”
　　“据我们观察……”湿婆回道，“那个女人，似乎在做某种筛选工作……”他的神色很凝重，眉宇间透出些许惧意，“她的手下们帮他捕获玩家，然后带到她面前，由她做出最终决定。”
　　“筛选什么？”废柴叔转头言道。
　　“不知道。”鬼骁回道，“我们只知道……目前为止，还没有一个人符合她的要求。”
　　废柴叔沉吟道：“也就是说……被抓来的玩家，全都被杀掉了吗……”
　　“我说……这事儿和我们有关系吗？”尸刀为王说道，“这剧本里有一个专门捕杀玩家的NPC势力存在，又如何呢？”
　　“不是NPC，是衍生者。”鬼骁纠正道。
　　“好好……衍生者。”尸刀为王不置可否地接道，在他看来，不管那些东西被称为什么，都是些游戏里的虚拟人物而已，没有什么本质上的区别，“我只是想说，你们的行动让我很费解。就算你们知道这些事，只要保证自己不被抓到就好了，何必去通知其他人？难道你们不想赢这场比……”
　　“你还没弄清楚状况吗？”鬼骁的脸色很不好看，语气也显得非常压抑，他直接打断了对方，压着嗓门儿说道，“你看那个死者……”
　　尸刀为王和废柴叔再度看向街上，却见得……那名玩家的尸体，竟没有化作白光散去，而是直挺挺地躺在地上，脑浆和血渐渐从伤口淌出，漫了一地。
　　那名拟兽强化过的衍生者，似乎与鲁特交谈了几句，随后，他便将尸体拎起，像是扔垃圾一般，甩到了一旁。
　　这时，尸刀为王和废柴叔才意识到……街角那一堆血肉模糊的死尸，并不是什么剧本地图上的布景。那些……全部都是这次巅峰争霸战的选手……


