　　“你们也注意到‘解说’消失的事情了吧？”鬼骁接着问道。
　　“是的……”废柴叔回道，“不过……和那相比，眼前的情况要诡异得多。”
　　鬼骁接道：“性质是一样的，都属于系统异常。”
　　“怎么可能呢？”尸刀为王道，“也许这些只是巅峰争霸战的特殊设定呢？比如……玩家死后尸体会被保留，但其本人实际上已经回到登陆空间里了。”
　　“呵……起初我也是这么想的，但是……”湿婆苦笑道。
　　鬼骁接过他的话头，继续道：“但是，我们发现，连主动退出剧本的操作，都已无法执行。”
　　“什么？”废柴叔转头惊道。
　　“哈！我才不会上当呢！”尸刀为王冷笑道，“你们以为一本正经地说这么几句，我就会主动去尝试‘退出剧本’吗？”他耸肩道，“这种伎俩未免太儿戏了吧？这和当年在游戏里教别人按‘Alt+F4’启动外挂，输入‘/解散公会’来转交会长的圈套是一个性质吧？我要是试了，就等于是被你们忽悠着退出了剧本。”
　　“在游戏菜单里，退出剧本的选项被选中后，是需要‘确认’过一次才能执行的。”鬼骁接道，“这你不会不知道吧？”
　　“嗯……确实……选择后没有弹出确认窗口。”废柴叔在旁念道，看来他这会儿已经在试了。
　　“再说……我们俩如果想请你出剧本，需要用这种手段吗？”湿婆说道，“杀掉你还能拿积分呢，骗你自己退有什么好处？”
　　这话虽是说得不太客气，但也是事实。尸刀为王略一思忖，当即也打开了游戏菜单，试了试退出剧本的选项，结果……的确没有任何反应，“确认”退出操作的窗口根本没有弹出来。
　　“最离谱的是……直接断开神经连接的选项也失灵了。”鬼骁从数据层面上看到了尸刀为王的惊吓值提升，于是他补刀似的又跟了一句。
　　“喂……这岂不是说……”尸刀为王的脸色变得无比难看。
　　“……我们被困在游戏里出不去了。”废柴叔接着他的话道。就连他的额角，都流淌下一漱冷汗。
　　……
　　干涸的血湖旁，一个模糊的黑影，缓缓走近。
　　那影子的身高在两米左右，看轮廓似乎是个人的样子，不过在它额头两侧的太阳穴上，生了一对公羊的大犄角，弯卷着朝前探出。
　　它的身体，无时无刻都在吸纳着四周的黑暗能量，以他为中心，半径五十米内的范围，都被一种无形的、混沌的力量所笼罩。连月光都无法完全穿透这种阻隔，以至于它的身影始终是一片浑然。
　　此时，在远处观望此地的醉卧怅然、生鱼片和悟死参玄三人，皆是面露肃然之色，如临大敌一般。因为他们已知道这个黑影的身份，就是四柱神之一的【众魔之首】。
　　当然了，他们并没有和这个怪物交过手，只是曾经在某个剧本里观看过一段有关上古神战的CG影像。
　　“刚才那个巨型血尸看着已经够狠了，没想到那个三头六臂、半人半蛇的怪物比它还狠……”醉卧怅然口中念道。
　　“本以为那个秒杀了血尸的半蛇人已经狠到没边儿了……”生鱼片也不禁吐槽，“没想到它居然会仓皇逃走。”
　　悟死参玄接道：“结合那半蛇人的反应，以及剧本简介里那句‘血雨潇潇魔首来’……此刻在那边的黑影，无疑就是众魔之首了吧……”
　　“嗯——”三人异口同声地憋出了一声冗长的沉吟。
　　“现在再重新分析一下决赛规则的话……最后那两句就显得耐人寻味了啊……”生鱼片若有所思地复述道，“【借助本世界势力所完成的击杀，将获得一点积分。当剧本中仅剩最后两名玩家时，无论以何种手段杀死对方，都将获得五点积分】……这两句话本身，就提供给了玩家一种战术思路。”
　　“没错……在大乱斗的设定下，撇开我们这种同社团人员狼狈为奸的情况。决赛的五十名选手，在本质上还是五十个对立的个体。”醉卧怅然接道，“每个人的生存值和体能值都是有限的，常言道……‘浑身是铁又能打几颗钉’啊。纵然是鬼骁那小子，在这么大的地图上，能遇到、并杀掉的对手又有多少呢。按照常规思路在城里游走寻找交战的目标，一场比赛下来能拿到十分以上，就已经是非常了不起的了。到时候就算自己不死，对手也死得差不多了。”他顿了一下，“然而……假如能得到四柱神势力的帮忙，情况就会大不相同。让NPC去充当杀手，自己则躲在暗处戒备。看似积分收益不如亲自上阵来得多，但仔细想想，从安全性和消耗的角度来看，是很赚的。况且，自己每加一分，就意味着其他竞争对手少了两分。如此这般……如果能成功活到最后，还能一次性多加五分。”
　　“驱虎吞狼、借刀杀人之计吗……”悟死参玄念道，“要不……咱们过去和这位神祇交涉一下？”
　　……
　　城北，购物中心的天台上。
　　封不觉在忏悔者的引导下，来到了这里。
　　在天台边缘，一个巨大的骷髅虚灵，正浮于半空，似是在等待着觉哥的到来。
　　而在夺灵的身旁，还站（姑且视为是站）着一个半人半蛇、三头六臂的怪物，这自然就是从血湖畔逃回来报信的嗜血魔了。
　　“Hi，二位好啊。”封不觉虽然不太喜欢和人打交道，但在有必要的时候，他也可以瞬间展现出韦小宝一般的外交能力，“今晚的月色不错啊，二位大哥的气色也不错啊，今天风儿有点喧……”
　　“疯不觉，我听到过许多关于你的传言……”夺灵打断了他，“有人说你很轻浮，有人说你很谨慎，有人说你很聪明，也有人说你是疯子……”使用排比句，通常表明这位NPC的思路非常清晰，不太好忽悠，“所以，你不用在我面前装出一副讨好的样子。更不必尝试激怒我，让我失去冷静的判断。”它只用几句话，就把觉哥外交能力中最有力的两种武器（表演和嘲讽）给封印了。
　　“我希望我们的交谈可以坦诚一些。”夺灵转过来，用他空洞的眼窝瞅着封不觉道，“直说吧，你的目的……”


