　　“天马流星拳！”天马行空秉持着放一次技能喊一次招式名的风格，又一次发动了攻击。
　　这厮以一敌二，竟打得鸿鹄和曌影王毫无反攻之隙，只能采取守势。
　　“不会吧……明明是同一个技能，但威力却在逐渐提升？”曌影王念道，他显然是从鲜血石魔的受伤程度看出这点的。
　　鸿鹄接道：“这就是这个中二病的难缠之处啊……”
　　“哦！还能燃烧！我的小宇宙！”天马行空用一副热血澎湃的神情，不断地说着中二感十足的台词。
　　此刻，洞察者正站在一旁，冷眼旁观着这场战斗。他对这帮异界旅客没有任何好感，但夺灵吩咐过……不要找这些人的麻烦，所以，洞察者只是看着，既不阻止、也不参与。
　　但是……就在战斗将进一步升级之际，洞察者却忽地察觉到了某种变故……他当即开口对眼前的三名玩家道：“异界旅客们……我想提醒你们一下。”
　　他的话成功吸引了众人的注意力，三人皆是转头朝他看去。
　　“有一名对你们怀着恶意的生物正在靠近此地。”洞察者说话时，其身形已经开始发生变化，很快变成了一种类似泥石流的状态，缓缓沉入了地面，“如果我是你们，我会趁现在赶紧跑……”洞察者原本就是躲在地表下活动的，若不是鲜血石魔发现了他，他也不会现身。这会儿这个蓝巨人会用这种方式撤退，也在情理之中。
　　“什么？又有恶徒要来吗？”天马行空回头瞪着另外两人道，“哼……你们以为呼唤更多邪恶的同伴来就能战胜我了吗？”
　　“大哥……你搞不清状况也要有个限度啊。”曌影王道，“关我们毛事儿啊？”
　　鸿鹄道：“和他说也没用，中二眼中的世界和我们是不同的，根本无法正常交流。”
　　叱——
　　乍然间，一道脉冲光束破空而来，打断了他们的交谈。攻击的目标，正是体积庞大的鲜血石魔。
　　这种速度下的光束攻击，曌影王确是无力躲闪（下达给召唤物的指令，执行时必然会有时间差）。仅仅两秒，那高大如巨人般的石魔，就被这道脉冲给蒸发了……
　　鸿鹄和天马行空皆是面露骇然，对这突如其来的异变有些措手不及。
　　光束尽后，但见曌影王倒在路边，口中满含鲜血，脸色煞白。
　　“开什么……玩笑……”曌影王在石魔被彻底瓦解前的最后一瞬，解除了自己和召唤物之间的联系，勉强保住了性命。
　　“真是麻烦……”鸿鹄很快就恢复了冷静，并迅速冲到了曌影王身旁。后者见对方冲过来，第一反应是……这家伙要补刀拿积分了吧。
　　没想到，鸿鹄竟没有对已经失去抵抗能力的曌影王发动攻击，而是从怀中取出一个形似汤勺的古怪道具，挥舞了两下，施展了一个医疗系的技能。
　　“能站起来了吗？”鸿鹄用完技能，便立即警觉地看向了光束射来的方向，头也不回地对曌影王道。
　　“呼……为什么救我呢？”曌影王快速站起，调整着尚未稳定的呼吸，“刚才可是大好机会，至少可以拿一分吧？”
　　“胜负是胜负，积分是积分。”鸿鹄道，“你我之间的胜负，是不适合以这种方式决出的。”他顿了一下，“而且……你要是死了，岂不是意味着我得独自面对那个中二病和一个未知的强大敌人了吗……”
　　“啊——”站在不远处的天马行空突然惨呼一声。
　　鸿鹄和曌影王回头望去，只见小马哥正热泪盈眶状地看着他们二人，声嘶力竭地感叹道：“太感人了！这就是男子汉之间的友情啊！”
　　“不……这只是正常人在面对白痴和未知威胁时做出的合理选择罢了……”鸿鹄在心中吐槽道。
　　“雨龙，我本来以为你只是个躲在远处射箭的卑鄙家伙，没想到还挺有骨气的啊！”天马行空随即对鸿鹄喊道。
　　鸿鹄扶了扶眼镜，回道：“天马兄……请你帮个忙好吗……如果你还有身为人类的自知之明……就请记一下我的ID，我叫鸿鹄。”
　　“哈哈哈哈……”曌影王难得大笑起来，“经他一说……还真像啊。”
　　鸿鹄冷冷道：“哼……无稽之谈。除了发型、眼镜、白色衣裤、手套和弓箭以外，完全找不到相似点吧。”
　　“光是你这句话里举出的相似点已经够多了吧！”曌影王吼道。
　　“打搅一下。”忽然，第四个声音响起，打断了他们的谈话。
　　但见，一个全身都在隐隐发光的身影，出现在了这条街的另一端。
　　“三位……玩家先生。”Y2-闪耀的说话声带有一种钟鸣似的韵律，当他抬高嗓门儿时，声音可以传得极远，“可不可以请你们……跟我走一趟呢？”
　　“你还真是先兵后礼啊。”曌影王上前一步，眼神中透出一抹厉色，“刚才那道光束是你发出来的吧？你习惯先把别人打个半死，随后再用语言沟通？”
　　“若是被那种程度的攻击所杀……”Y2-闪耀一边回答，一边不紧不慢地行来，“那也就没有捕获的必要了。”
　　“混蛋……”曌影王低骂了一句，他是真被激怒了。
　　“等等……”鸿鹄似是意识到了什么，他对逐渐靠近的那个发光怪人道，“你叫我们什么？”
　　“玩家啊。”Y2-闪耀应道，“难道你们想说自己不是吗？”
　　“你是谁？”鸿鹄本能地道了一句，一秒后，他纠正了自己的问题，“不……你是什么？”
　　“我是什么？”Y2-闪耀重复道，他冷哼一声，“这真是个有趣的问题。这个问题的答案，应该由你们来告诉我们才对，怎么反倒问起我来了？”
　　此言一出，鸿鹄神色陡变，而曌影王和天马行空，只是露出疑惑之色。
　　“虽然你那台词蛮有腔调的，但是……”
　　忽然，又一个说话声从高处传来，鸿鹄和曌影王瞬间就听出，那是封不觉的声音。
　　“……但是你这句话中的‘答案’，指的是广义上的定义，而鸿鹄的问题，只是在问一个狭义上的称谓而已。”封不觉从一栋街边建筑的顶上探出头来，加入了对话中，“所以说呢……其实你只需要回答他‘衍生者’这三个字就行了。”


