　　离开大屋的过程出人意料得顺利，法阵失去作用后，厄舍府成了一间普通的宅邸，归途中可以明显看到的一种变化，就是墙上的画像全都变成了胡乱的涂鸦，看上去就像是搅乱的颜料一般。至于幻觉和空间错乱的现象，自然也全都消失了。五人很快便回到了一楼正门处的客厅。
　　这一回，大门被龙傲旻一脚就踹开了，门外一阵冷风扑面而来，不过现在哪怕外面是冰天雪地，五人也不会在这屋里多待了。
　　一行人从正门走出大屋，系统提示便也响起：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　而扛着玛德琳·厄舍尸体的封不觉，则又听到了一句：【隐藏任务已完成】
　　“只要带出这屋子就行了吗……”封不觉这么说着，把玛德琳的尸体放到了地上。
　　那具尸体被放置后不久，便以肉眼可见的速度迅速腐化，很快就化成一具白骨，而那白骨也在几秒后渐渐沙化，变为尘埃。
　　一缕若有似无的氤氲之气飘向远方，溶解在了红色的天空中。
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　“合作愉快啊几位。”悲灵盈盈笑道。
　　“嗯，合作愉快。”封不觉道。
　　龙傲旻伸了个懒腰，吁了口气道：“呼……这剧本真憋屈，竟是吓人的玩意儿，我这回的恐惧评级肯定很差了。”
　　“龙哥，你还考虑恐惧评级啊？我可几乎回回都是胆颤心惊和魂不附体啊，惊慌失措我也只拿了一次啊！”小叹说道。
　　“再见。”似雨只是淡淡地道了一句，又去拍了拍悲灵的肩膀，示意她可以离开剧本了，随即就消失在了众人视线中。
　　悲灵跟他们三个摆了摆手：“拜拜。”然后看着小叹，没好气地道了一声：“诶，谢谢你的手电筒。”
　　还未等小叹回应，她就化作白光传送走了。
　　封不觉这时说道：“我们也传送吧，结算一下奖励，再排下一个剧本。”
　　龙傲旻道：“疯兄，今晚我就到这儿了吧，我设定的连接时间是十一点四十。你上线之前我已经玩了十个多小时的游戏内容了，这个剧本又通了三个多小时，继续下去估计明天起来得头疼了。”
　　“嗯，好的。”封不觉道：“那龙哥你先下吧，我们俩继续。”
　　封不觉和王叹之跟龙哥道了别，三人就先后离开了剧本。
　　秋风拂过这山池旁的大屋，这个世界，依旧沉闷、幽晦、静寂。
　　天空中血月下沉，在黎明前最黑暗的时刻，厄舍府的大门，又一次，被一种无形的力量，突兀地关上了……
　　……
　　龙傲旻粗略地看了看结算内容就离线了，反正结算里的奖励只要在下个剧本开始前随时都可以领，暂时就放在登陆空间里也无妨。屏幕上显示他离开队伍后，在好友名单中的名字也变灰了。
　　封不觉还没来得及看结算内容，就注意到了两条好友申请，他点开一瞧，果然是似雨若离和悲灵笑骨这两个昵称发来的。
　　同一时间，王叹之兴奋的声音又一次在队伍频道中响起：“觉哥！”
　　“我知道，她们加你好友了。”封不觉直接说道。
　　“你怎么又知道了？”小叹问道：“哦，对……她们应该也加你了。”
　　“从你大呼小叫的表现也猜得到。”封不觉道，“有什么好激动的。”
　　“有美女主动加你做好友你不激动吗？”王叹之竟用理直气壮的口吻问道。
　　“亏你也算是高富帅……怎么就这么肤浅呢。”封不觉道：“再说，她们现实中就算长得歪瓜裂枣，在游戏里也可以变美女。”
　　“觉哥，你总这样想别人，会孤独一生的……”
　　“我这一生还有多长都得打上问号呢，还考虑什么孤独不孤独？”封不觉道：“而且我十岁时就已经认定，凡事都往坏的方面考虑，才能从容面对一切问题。”他说这话的时候确实很冷静：“你看我双亲故去时，以及得知自己身患不明绝症时，表现得多淡定。”
　　“呵……呵呵……好吧……”小叹嘴角抽动，无言以对。
　　“不过话说回来，那位似女侠确实很厉害，纯粹以战斗能力而言，仅凭她展现过的几手，我就能断言……她比龙哥还要强。”封不觉一边说着，一边已接受了那两条好友申请：“现阶段我们见过的玩家数量很有限，目前为止，她应该算是我见过最强的玩家。”
　　“那下一局要邀请她们一起排吗？”王叹之问道。
　　“当然不要。”封不觉道：“前一句刚说了我们见过的玩家有限，你就提了个让我们更难见到新玩家的提议。”
　　“哦，对……”王叹之道：“四个人排，最多也就遇见两个陌生玩家，甚至有可能一个都遇不到。”
　　“总之……我看看结算，整理完了叫你，先休息休息。”封不觉说道。
　　“了解。”王叹之道：“我正好也要看看结算。”
　　……
　　同一时间，似雨若离的登陆空间。
　　她也正在和悲灵笑骨通话中。
　　悲灵道：“表姐，我这边显示他们都同意好友申请了，嗯……那个龙哥同意后就很快下线了。”
　　“一样。”似雨说道。
　　“诶诶，表姐，你已经知道了吧？”悲灵问道。
　　“你是说那个疯不觉？”
　　“对啊，他是小说家，名字里又有‘不觉’，而且他说自己不是很有名，全都符合那个不觉啊。”
　　“或许是吧，不过在游戏中使用的名字不能作为依据。”似雨回道：“虽然自称‘大文豪’这种事……确实符合不觉的风格，而且我问他是否是小说家的时候，是他那个挺单纯的朋友先回答的……但也不能完全确定他就是。”
　　“嘿嘿……如果是呢？”悲灵不怀好意地笑着。
　　“是就是了，你笑什么？”似雨回道。
　　“表姐，你不是他的粉吗？能结识偶像难道不是每个粉的梦想吗？”
　　“我只是喜欢看他的小说而已。”似雨回答，语气听上去很平静，不像是辩解：“我对他一无所知，何来‘偶像’的说法。”她顿了一下，又道：“何况，如果真的像你说的那样……我就更不该去认识、了解他了。”
　　悲灵在自己的空间里摇头晃脑，若有所思地道：“嗯……所以说……崇拜是距离了解最遥远的感情吗？”
　　“你以为一本正经地说出来，我就不知道这是在引用蓝染的话吗？”似雨用冰冷的语气，毫不留情地揭穿了悲灵。
　　“哼……反正是你的偶像，又不是我的。说不定人家以后还会因为你把脸改丑了不理你呢，诶……”悲灵对着显示屏吐着舌头扮鬼脸，虽然对方根本看不见她……
　　“我只是不想太显眼，不过目前看来很失败。”似雨说道：“表现出的实力太强一样会有很多人来申请好友……可惜外貌在进行过一次剧本后就不能再改了，否则应该改到其丑无比，那样才能彻底防骚扰。”
　　……
　　秩序工作室，休息室中。
　　勇者无敌闷闷不乐地坐在那儿喝着咖啡，他这次睡眠模式的轮班已经完成，休息一小时后就得进入非睡眠模式上线。
　　“怎么了？无敌大哥，在剧本里挂了吗？”一个看上去才十六七岁，十分清瘦的年轻人来到了其旁边的沙发上坐下，他也是工作室的玩家之一，游戏ID：【吞天鬼骁】。
　　在工作室内部，职员间基本也以游戏中的名字相称，因为他们在所有游戏中的ID都是固定的，就像是在单位里的工号似的。像“秩序”这样的顶尖工作室，一般不必担心进入某个游戏时，有成员的昵称已经被使用了的问题，他们都是在开服时就第一时间登陆游戏的，有时他们甚至直接出资让游戏公司为他们预留这些ID的名额。
　　“啊……挂了倒无所谓，那是我自己犯错。我立刻又去排了个别的剧本，谁知我把那个剧本打完，出来一看，我先前挂掉的那个剧本竟然通关了，而且是三个菜鸟加两个女玩家过的。我几乎都没分到什么经验值，这说明我做出的贡献微乎其微啊……”
　　“那是怎么回事呢？”鬼骁问道。
　　“我刚才也在琢磨。”勇者无敌回道：“该不会是被扮猪吃虎的给阴了吧……那个叫‘疯不觉’的11级菜鸟，搞不好是在装傻充愣，让我以为他是累赘，然后单独行动……”
　　“哦……我明白了，起初你嫌别人碍事，但最后发现是自己多余。”鬼骁说道。
　　“你小子是站在哪边的啊？”勇者无敌喝道。
　　“呵呵……我不说了，好吧。”鬼骁笑着站起身来：“我回家睡大觉去咯。”
　　“怎么？你的轮班结束了？”勇者无敌问道。
　　“不，是组长让我不要练了，放我一天假。”鬼骁回道。
　　“什么？在内测这几天？放你假？”勇者无敌瞪大了眼睛：“你也二十级了？”
　　“十五级啦。”鬼骁耸耸肩：“事情是这样……我在【杀戮游戏】模式里把无惧哥和他那两位跟班大哥给杀掉了，他们就跟组长抱怨，说我不好好配合他们提升专精等级。”他笑着说道：“哎……现在的成年人……输不起啊。”


