　　“你这家伙居然还活着？”鸿鹄惊道。他会惊讶也是情有可原，因为……按常理来说，任何一名玩家，去单挑“陪审员”这种级别的BOSS，绝对是没有胜算的。
　　“有时奇迹就是会发生……”封不觉笑着耸肩道，“不是吗？”
　　“不，从不会……而且永远不会。”鸿鹄虚着眼，语速很快地道，“你少故弄玄虚了……你肯定是用某种非常规方式逃脱了沙古拉的追杀。”
　　“好了，现在不是纠结这种问题的时候。”觉哥顺势就扯开了话题，“我们眼前的这位衍生者，其实力比起陪审员、时官或是死灵九魁来，只怕是有过之而无不及……”他将视线移到了Y2-闪耀的身上，“即使我们四人联手，也未必能将其拿下……”他顿了一下，“咱们不如先想想该如何解决这个迫在眉睫的威胁吧。”
　　“哼！根本不需要联手！”天马行空双手交叉在胸前，双脚分开，昂然而立，“这名恶徒，由我一人来打倒！”
　　“嗯……你就是天马行空吧……”封不觉眼神微变，念道，“果然和传闻中一样啊……”觉哥的赛前调查十分详实，他不仅仅是认得每一名选手的长相，对其他情报也是略知一二。
　　“呵呵呵……”Y2-闪耀这时已走到了距离众人二十米不到的地方，他面对四名玩家，仍是从容地笑道，“勇敢……是一种优秀的品质。但基于无知的勇敢，却是既可笑、又可悲的。”
　　“天马流星拳！”天马行空才不理会对方的言语，很明显……那种含沙射影的表述方式他是听不懂的。
　　一声喝罢，银白色的拳芒骤然散出，雨点般击向Y2-闪耀的身体。
　　“哈……”Y2-闪耀这笑声中带着十足的嘲笑意味，“这种攻击……威力大概和我平常无意间流露出来的能量差不多吧。”他的反应和洞察者一样，只是站在原地，不躲不闪。
　　说得简单一些，天马行空的招式，根本不破防……
　　“啊——哦——”天马行空一招未果，立即扎了个四平大马，脸上憋出泄粪一般的神情，口中则是杀猪般的嚎叫。
　　“我去……这是要变超级赛亚人吗……”曌影王面对这过于凸出的槽点，实在是不吐不快。
　　“哦！这是在燃烧小宇宙吧！”封不觉却是一脸很懂的表情，两眼放光地说道。
　　“这俩货果然是同道中人……”鸿鹄心道，“连我这种正常人都能隐隐感到周遭的中二值正在升高啊……”
　　“看招！天马流星拳！”天马行空向前迈出一大步，屈膝一挺，挥臂出拳，又是一波拳芒呼啸而去。
　　“你脑子有问题吗？”Y2-闪耀冷哼道，“明知无效，还继续使用同样的招式，难道结果会有什么区……”话未说完，他已神色陡变。
　　这一刻，Y2-闪耀身上的敛光铠甲竟被飞来的拳芒打出了诸多裂痕，其本人也在流星拳的冲击下连退数步。
　　“怎么回事……”Y2-闪耀的眼中有流光闪动，“数据竟在增强……”
　　“恶徒！见识到我的斗志了吧！”天马行空用凌厉的眼神瞪着对方，“你现在投降还来得及！”
　　“你说什么？”Y2-闪耀那钟鸣般的嗓音忽地一沉，他咬牙切齿地念道：“投降？我……向你……投降？”他身体表面发出的光芒逐渐变亮，那密布裂纹的敛光铠甲很快就被光能所挣破，碎片纷纷散落在地，“人类……或许你们已经习惯了把战斗当成儿戏……但对我来说……这可是赌上性命的任务。”话至此处，Y2-闪耀体表的铠甲已完全脱落，其全身都在散发着充盈的光能。
　　“冥顽不灵、抵死顽抗者……”Y2-闪耀举起一臂，食指前伸，将一股暴虐的能量聚于指上，蓄势待发，“……就给我化为尘埃吧！”
　　轰——
　　一声轰鸣，宣告了攻击的到来。
　　一道威势惊天的脉冲从Y2-闪耀的指尖泄出，朝着街上的三名玩家席卷而去。
　　就在这一瞬……
　　“让开！”一声轻叱，曌影王纵身疾上，抢到了天马行空的前方。
　　刚才Y2-闪耀蓄招的那几秒，曌影王已经感觉到了情况不对，所以他也做好了应对的准备。
　　【名称：召唤术——罗生门】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤罗生门抵挡攻击（无冷却时间，存在时间20秒，同一时间可存在多重罗生门，无数量上限）】
　　【消耗：最大灵力值的30%】
　　【学习条件：召唤专精A】
　　【备注：高级防御术法，从灵界呼唤“阻断生死之门”，以御敌锋。】
　　咔——随着技能的发动，曌影王身前的路面豁然裂开，一道宽逾六米、高过十米的巨门拔地而起。
　　这罗生门的门体由白骨打造，厚若城墙，门上刻有魑魅魍魉之诡异图腾，死气森森。
　　嘭！脉冲已至，直击门扉。
　　两式相抗的那一秒，整条街都在震动……
　　“有两下子啊……竟然真的挡住了……”站在后方的鸿鹄心道，“不过对方的实力确实远超预料……我也得赶紧做点儿什么才行。”
　　而另一边……
　　“哼……徒劳的抵抗……”Y2-闪耀好像根本没把曌影王的防御大招放在眼里，他当即暴喝出声，“挡得下来你就试试好了！”他化指为掌，并用另一手握住出招之手的手腕，顺势又加了一倍的力道。
　　“谁怕谁！”曌影王眼见第一道门已被脉冲轰得濒临崩溃，立刻疾退，继续出招，“老子今天跟你卯上了！”他这会儿火气很大，刚才被偷袭的一箭之仇、还有Y2-闪耀的各种言行，都让他非常不爽，“攻得破你就试试好了！二重罗生门！”
　　在第一重罗生门被贯穿的刹那，曌影王的后招恰好跟上。这回一次性升起了两道巨门，坚实无比……感觉连导弹袭击都能顶。
　　“可笑至极！”但Y2-闪耀竟还能加力，只见他手腕微旋，那脉冲光束便又粗了几分。
　　咻——
　　突然，一抹箭光从Y2-闪耀的左侧袭来。
　　原来是鸿鹄已绕到了对手侧方，以光矢发动了攻击，“岂能让你为所欲为！”
　　呼呼呼……
　　同一时间，Y2-闪耀的右侧，也飞来了连绵的拳芒。
　　“天马流星拳！”不喊招式名不舒服的天马行空，也已掩杀而来。
　　“找死！”Y2-闪耀引颈向天，咆哮一声，接着，他竟然用耳朵，同时向身体两侧放出了光束……
　　“什么！”鸿鹄和天马行空可没想到还有这么一手。这二位的招式，其实和Y2-闪耀的光束很相似，都是能量攻击，只不过威力要略逊一筹。现在对方的脉冲反攻过来，顷刻间便转守为攻，反客为主。
　　就在这电光火石之间，却见……
　　从空中乍然飞下两道半月形斩击，生生斩断了那两道脉冲。
　　“果然……还是得靠我来解决啊……”封不觉的声音从上方传来。
　　诸人抬头望去，只见觉哥正悬停于Y2-闪耀的上空，双手举在胸前，手掌张开，用两手的食指和拇指圈出一个范围，瞄准着脚下的衍生者。
　　“嗯？”Y2-闪耀，终于也意识到了什么……
　　虽然在这短短的数秒内，那双重罗生门也已经碎了一扇，但Y2-闪耀还是选择停止了攻击，并抬头看去。
　　这不抬头不要紧，一抬头，他就惊了……
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【气功炮】
　　战术制御选项：
　　——须立即执行规避动作。
　　生还几率：
　　——23%...21%...16%...9%...


