　　【名称：气功炮】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：聚集全身能量，对范围内敌人施以毁灭性的气功冲击（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值2000，最大灵力值的80%】
　　【学习条件：格斗专精B，灵术专精C】
　　【备注：鹤仙流最强杀招，使用时消耗巨大，若在体能透支时强行发动，将有一定几率导致施术者死亡。】
　　在封不觉现有的十一个技能中，这招无疑是威力最大的攻击技。单以破坏力来讲，比南斗飞龙拳还要强上数倍。
　　而且……此刻的这发【气功炮】，还被加上了【金刚铃】的第四特效：“使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍”。
　　毫无疑问，这一炮的威力……已足够威胁到Y2-闪耀的性命了。
　　与其他人不同……封不觉曾多次遇见过衍生者，并且有过交手的经验。他可以肯定，眼前这个发光男比当初的K3-赤铁要厉害得多，就算是比起那个R2-棱风来，也是毫不逊色。以此推断……这货至少也是二级以上的水准。
　　按照潘凤和华雄的理论，四级衍生者就比一般的低智能剧本BOSS要厉害了，那么二级的实力……肯定不会低于时官、陪审员或死灵九魁那个档次。
　　面对这样的敌人，觉哥根本就不会去考虑“伤害溢出”之类的情况。鸿鹄和天马行空的攻击就是很好的反面例子……他们打出的光矢和拳芒，对一般的玩家来说也许算是中等伤害了，但对于这种级别的衍生者而言，只是勉强破防罢了。就算Y2-闪耀不做任何应对，也不会受太重的伤。
　　因此，封不觉一出手便无所保留，直接使出了最强之式，意欲一击破敌。
　　飒——嘭！
　　气功炮骤然降下，在地面上拓出了一个长方形的深坑。
　　剧烈的能量猛地荡开，如巨浪滔天。一时间飞沙走石、劲风暴起。
　　鸿鹄和天马行空分明是站在攻击范围之外的，但也受到了技能的影响。两人似是狂风中的两片落叶般，被一股无形巨力震得朝后飞出。
　　而站立于气功炮轰击中心的Y2-闪耀，此刻已不知所踪，他似乎和那块地一起被蒸发了……
　　“呼……比想象中要轻松啊……”封不觉放完技能后，长吁了一口气。从空中观察，他已看不到Y2-闪耀所发出的光亮，看来这货是玩儿完了。
　　“喂！你丫是想连我们一块儿解决掉吗？”鸿鹄见尘埃落定，便立即用不快的口吻朝天上喊道。
　　另一边，摔了个四脚朝天的天马行空，用一个鲤鱼打挺的动作从地上跃起，两手叉腰，傲然道：“哦~还不错嘛，没想到你还挺有实力的！”
　　这时，罗生门的存在时间也正好到了，其门体迅速瓦解，化为烟尘散去。位于门后的曌影王倒是没被气功炮给波及到，不过他也并不轻松……连出三次罗生门，让他本就不满的灵力值出现了透支，多余的部分对其生存值和体能值造成了损伤。
　　“嗯……幸好我和他没能打起来……”曌影王看着狼藉的街面，心中不禁暗自庆幸道，“从眼前的情况来看，鲜血石魔肯定是顶不住这招的，而罗生门也无法阻挡正上方袭来的攻击……某种意义上来说我该感谢鸿鹄的搅局啊……”
　　“等等……情况不对！”正欲从空中降下的封不觉，忽又旋身一踏，急忙喝道，“他还没死！”话音未落，一道黑芒便从深坑中窜出。
　　这黑色脉冲的喷射速度比先前的光脉冲更快，纵然封不觉凭借零时差演算做出了反应，也依然没能避过。
　　但见，一道粗若手臂的黑色光束瞬间就穿透了封不觉的躯干，其伤口处鲜血迸溜，喷薄而出。
　　“糟了……”封不觉心道不妙，但他绝无放弃等死之意。半秒不到，他便做出了反应……强忍住剧痛，侧身猛踏一记月步，向着附近的一栋建筑掠去。
　　摆脱脉冲光束的同时，觉哥又受到了二次损伤……好在他开战前的生存值是满的，要不然这两下很可能就要了他的命。
　　“快帮忙！”鸿鹄也迅速意识到了情况的严重性，他立刻欺身而上，冲到坑边，完全不经瞄准便朝着坑下连续使出几十发光矢。
　　“天马流星拳！”天马行空也拍马杀到，纵身跃起，对坑中使出了他那用已然了N次的技能。
　　“笨蛋！别跳！”鸿鹄这句提醒，显然还是晚了半拍……
　　黑芒再起，快似闪电。
　　跃在半空的天马行空连躲闪的余地都没有，其心脏受到了直击……
　　下一秒，他便两眼翻白，口吐鲜血，翻身坠在了街上。
　　“没办法了……”此时，落到街边建筑天台上的封不觉，已果断地吞下一颗SCP-500，治好了自己的伤势。看这架势，他还要上阵……
　　当然了，这也是无奈之举。就算他这会儿想跑，也未必能跑掉……
　　“体能还剩了一千不到，灵力值是57点吗（零头是因为之前曾使用过死亡扑克）……”封不觉的大脑正飞速运转着、思考对策，“虽说生存值被打成了21%，但换个角度来看，这80%是一样的……反正只要再中一次对方的脉冲，我就必死无疑。”
　　思维不停，动作也不停，想到这里时，他已顺着建筑外墙滑下，重新回到了街上。
　　“怎么回事？”封不觉的视线，首先就挪到了天马行空的身上，“这家伙应该已经被击杀了吧……尸体怎么没有化作白光消失？”
　　他正念及此处，不料……
　　火光起，惊变生！
　　天马行空那躺在地上的“尸体”，竟突然间猛烈地自燃起来。下一秒，一阕金红色的法相赫然现世，冲天而起！
　　火中生，风中鸣。一道炎影撕裂天际，一声凤鸣划破长空。
　　在那天火凤影之中，天马行空竟浴火重生。
　　然，Y2-闪耀的黑芒，也在这时再度射来。
　　“太天真了！我可不会在同样的招式上败两次！”天马行空双臂一展，极招骤出，“凤凰天驱！”


