　　金红之火漫天绽开，附近的区域顿时亮如白昼一般。
　　火光中，天马行空斜身冲刺，径直迎向了袭来的黑色脉冲。
　　但见其全身被包裹在凤凰天驱的能量中，与招式合为一体，破芒而下，冲入坑底。
　　两秒后，底下便传出一声爆响……
　　响声未止，又有数十道黑芒散乱地飞出，使得站在坑边的鸿鹄被逼退了数米。
　　“还解决不了吗……”站在最后方的曌影王，此刻也只能在那儿干着急。刚才强行发动罗生门的后遗症、以及战斗之初遭到的重创，使他暂时失去了战斗的能力。即使他勉强上前，也只会成为累赘。
　　“呃啊……”又过数秒，天马行空惨呼一声、从坑中倒飞而起，摔到了街上。
　　“这就是衍生者的实力吗……”鸿鹄已满脸是汗，握弓的手在不住地发抖，“呵……”他脸上浮现了一种濒临绝望的苦笑，“究竟怎样才能杀死这种怪物啊……”
　　“还没到放弃的时候。”封不觉却用十分沉着的口吻说道，“我们都还活着不是吗？”
　　“没错。”躺在地上的天马行空插嘴道，“虽然我现在站不起来、也动弹不得，但总会有办法的。”
　　“办你个飞机的法啊？”鸿鹄喊道，“在扑街状态下自信满满地说出这种台词来是闹哪样啊？”
　　“那个……我想问一下……”封不觉对天马行空道，“你的复活技还能用几次？”
　　“刚才那是个一次性的消耗技能。”天马行空不假思索地回道。
　　“那……你还有什么别的杀招吗？”封不觉又道，“很明显，一般的招式是无效的。而我目前的状态，也无法负担第二发气功炮了。”他问这个问题的时候，手已经探入了行囊中。只要天马行空说一句“我还有绝招”，觉哥便会毫不犹豫地送上一颗万能药。
　　但是……
　　“我只有天马流星拳这一个主动技能。”天马行空直言不讳地答道，“刚才的【凤凰天驱】，是工作室花高价收购，并强迫我在决赛中装上的，说实话……我本人不是很喜欢那招。”
　　这位【天马行空】，无疑是个不可救药的中二青年。谁都明白，像他这样的玩家是不太可能在巅峰争霸中取得好成绩的。可惜……“星辰”的其他玩家实在是不争气，在预赛和复赛中纷纷落马。这导致工作室高层别无选择，只能把所有的宝全部押在了小马哥的身上。
　　事实上，就在此刻，星辰的高管们还在会议室里恨得咬牙跳脚，对天马行空的言行吐槽不断……
　　……
　　在此顺带一提，衍生者的出现，并未给转播带来什么影响。虽然剧本中的玩家们已经听不到那霹雳风格的口白解说了，但是那些在屏幕前观看比赛的观众依然可以听到。另外，由于转播画面只会追踪由玩家参与的“战斗”场面，所以战斗以外的其他事件，观众们都是不知道的。
　　比如说废柴叔和尸刀为王的那场战斗，当吞天鬼骁和湿婆杀入后，四人就停手了，之后发生的事情，观众们就看不到了；还有那些被衍生者抓住的玩家，当他们被打到丧失抵抗能力后，也就脱离了战斗状态，所以他们被带到鲁特面前、以及被秒杀的画面，观众们也是看不到的。
　　……
　　回到故事中来……
　　“哈！哈哈哈哈……”
　　当听到天马行空的答案时，封不觉笑了，这不是嘲笑，而是在用笑声传达这样三个字——“算你狠！”
　　“好吧……事到如今……只能由我来试试了。”鸿鹄张弓搭箭，似乎是准备使出什么来，“不过你们不用抱太大的期待……单论破坏力，我的杀手锏肯定比不上你们那些夸张的技能。”
　　他指搭弓弦，心神一动，一支散发着蓝色灵光的光箭便已浑然而成。
　　“封不觉……”Y2-闪耀那带有钟鸣般韵律的嗓音，此时也再度响起，“我得谢谢你……”
　　话音未落，一条全身透出黑芒的人影，便从那气功炮打出的深坑中缓缓升起。
　　“你的攻击犹如一帖猛药……呵……”Y2-闪耀冷笑，“让我获得了新生。”他左右活动了两下脖子，自顾自地说着，对于鸿鹄正在蓄力的招式，完全是不以为意的态度，“我本来还以为‘能量强化’不如‘拟兽强化’来得有效，但现在看来是我错了……”
　　这一瞬，鸿鹄的弓上灵光大盛，其能量已然聚集到了顶峰。只见他将拉弦的手指一松，一支如长矛般的蓝色光矢便呼啸而出。
　　【名称：轰灵烈】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：凝聚灵能，轰出破坏力极大的一击（冷却时间三十分钟，需装备弓弩系武器方可发动）】
　　【消耗：现有的全部灵力值（此技能无法强行透支发动，使用时的灵力值必须大于等于1）】
　　【学习条件：灵术专精D】
　　【备注：原理十分简单、但非常实用的招式。可将全身的灵力值灌输于一箭射出，用以杀敌。使用者拥有的灵力值越多，威力也越大。】
　　“呵呵……三百多灵力转换成的攻击是吗？”Y2-闪耀看着那气势逼人的【轰灵烈】袭来，却仍是谈笑自若，“对现在的我来说，大概相当于迎面泼来一盆水吧……”他在箭矢到达面前的瞬间，挥臂一击，竟生生将那光矢给打散了……
　　“差不多该明白了吧？”Y2-闪耀的语气咄咄逼人，“以你们的数据强度，是‘绝对’杀不了我的。”他的视线扫过了仍然站立着的三人，“我倒想看看……一个脊椎已经断了的废物，和三个在巅峰状态下也不是我对手的废物，还能玩儿出什么新的花招来。”
　　“嗯……既然你都这样说了……”这个时候会接茬儿的人，也只有封不觉了，“我也只能把‘那个’用在你身上了……”他说着，便将手伸向了行囊，“其实呢……在我来这儿之前，刚刚和死灵王国那边的几位大佬做了笔交易，弄到了一件挺厉害的东西……本来是准备用在你们老大身上的，不过……”
　　“那个你还是留着比较好。”忽然，一个女人的说话声自不远处传来。
　　封不觉都没回头，就听出了声音的主人是谁：“呵……好吧，你说留着就留着。”此刻的觉哥，终于露出了一个欣然的笑容。他明白，最强的救兵到了。


