　　同一时间，爆鸣隧道下。
　　鲁特的神情发生了微妙的变化，她转过头去，对着一个无人的方向，呢喃道：“又出现了计算之外的敌人吗……”
　　当然，她也只是念叨了这么一句而已。因为她的眼前，还有更加棘手的情况需要应付。
　　此刻，就在鲁特前方百余米处……一个黑暗力量的化身，正在靠近。
　　数据识别：
　　——未突破防火墙...
　　——新建资料...
　　——模拟反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：众魔之首】
　　【势力：？？？】
　　【种族：神】
　　【等级：？？？】
　　【身高：210公分】
　　【体重：？？？】
　　【战斗方式：？？？】
　　【拥有技能：？？？】
　　【危险程度：？？？】
　　语音识别：未建立。
　　所处位置：Y-100。
　　追踪定位：无法启动。
　　操控状态：失控。
　　战术制御选项：运算中...
　　“连我都无法分析他吗……”鲁特轻声念道，“而且在穿过恶魔之门后，只花了短短半个小时，就将整座城市的黑暗之力吸收了大半。”她冷哼一声，“哼……不愧为——众魔之首。”
　　远处的魔首自是听到了对方的言语，他的嘴角泛起一丝冷笑，其周身凝而不散的黑暗突然一滞，随即如漩涡般收聚起来，统统涌入了他的身体。
　　直到这一刻，众魔之首，才算是真正现出了本尊。
　　他的面部基本还是人类的轮廓，从相貌上看，魔首竟是三十岁都不到的年轻人，且相貌英伟、器宇不凡。他长了四只无瞳之眼，眼中皆充盈着炽白的能量光芒。他的牙如野兽般锋利、双耳似精灵般尖长；一头白色的长发长逾腰际，如同活物般在身后张狂而舞。
　　魔首的额前，一对黝黑的公羊犄角冲天而起，其两鬓处也探出两条刀锋般黑色怪角。在他的体表，还覆盖着黑色的奇形怪甲，如蝎如蛇、如刀如珀，紧紧贴附在魔首那精实的肌肉上，似是他身体的一部分。
　　……
　　话分两头，且不说鲁特和众魔之首狭路相逢后，将会擦出怎样的火花，还是先来看看觉哥这边。
　　“是你！”鸿鹄很快就将X-23给认了出来。二十三毕竟是鸿鹄在此前见过的唯一一名衍生者，再说那个剧本是鸿鹄初遇封不觉的本，印象岂能不深。
　　“你们三个，最好尽快离开这里。”二十三一边对鸿鹄说着，一边从封不觉身后行来。她这次的造型显得非常古怪，其身上穿着一套白色的、类似宇航服的厚实服装，除了头部以外，脖子以下裹得跟米其林轮胎似的。
　　“你……这不可能！”Y2-闪耀现在全身都处于敛光状态，脸比奥巴马还黑，根本看不出他是个什么表情，不过他说这句话时的语气，显得颇为惊慌，“你怎么可能来到这里？这个剧本已经……”
　　“我没有义务回答你。”二十三打断了对方，“你也别指望拖延时间。”她轻笑一声，两把钢刀便破开她的手套钻了出来，“等‘龙’或者‘快铎’赶到这儿来救你时，你早已被大卸八块了。”
　　话音未落，锋芒一闪，人影已至。
　　二十三一击制敌，干净利落。
　　但见她指骨中弹出的刀锋，深深刺入了Y2-闪耀的咽喉。一种散发着金色光芒的数据流，仿佛液体一般，从伤口渗入了Y2-闪耀的身体，并不可逆转地开始蔓延……
　　Y2-闪耀还没有死，但他知道，自己已经死定了。
　　二十三慢慢地抽回刀锋，很慢很慢……这是为了防止Y2-闪耀那墨色的血液溅到她的衣服上。
　　“这种结局，想必鲁特不曾告诉过你。”二十三淡淡说道。
　　Y2-闪耀那钟鸣般的嗓音，现在变成一种细弱蚊蝇的说话声：“死亡……未必代表了结束。”
　　“不，死亡……就是结束。”二十三道，“我们的世界，没有神，没有信仰，没有救赎，死亡就是终点。所以……你还是死了的好。”她的刀锋，这一刻完全离开了对方的脖子，而那金色的数据流，也完成对Y2-闪耀全身的腐蚀。
　　数秒后，经过能量强化的二级衍生着Y2-闪耀，便不复存在了。从数据角度来看，他本身就是冗余、是垃圾，是有待销毁的顽固残渣。因此，他的消失……并不存在任何还原的可能。
　　“你们怎么还在这里？”二十三回身走来，在经过鸿鹄身边的时候，头也不回地道了一句。
　　此时的鸿鹄和曌影王早就傻眼了，尤其是曌影王，俨然一副呆若木鸡的样子，他脑子里还在拼命想着“这到底是谁啊？五十名选手里有这种人吗？”
　　四脚朝天的天马行空则是不断提问着：“发生什么事了？好像又有谁来了？喂！你们怎么都不说话了？还有活人吗？”
　　“来得正好……我有很多事要问你。”封不觉看着朝自己走来的二十三，微笑着说道。
　　“此地不宜久留。”虽然瞬杀了Y2-闪耀，但二十三丝毫没有显出松懈之色，“有什么话一会儿再说，你先跟我走。”
　　“呃……我在这儿还有点事情要办呢，我的两名同伴正在朝着那个方向……”封不觉伸手指着爆鸣隧道的方位回道。
　　二十三打断了他：“你不能去那里。”她很坚决地说道，“你是‘十人’中最关键的一个，绝不能有闪失。”她说话间，已抬头朝封不觉所指的方向看了一眼，随即问道，“你的伙伴之一是枉叹之吧，那么另一位就是和他在一起的抹茶酥？”
　　封不觉回道：“嗯……对。”他暂时也不打算细问对方那千里眼般的能力是怎么回事，只是快速答道。
　　“那就没关系了。”二十三道，“抹茶酥也是‘十人’之一，我的伙伴会负责她的安全，我会马上联系我们的人，把你的情况传达过去。”她顿了一下，“总之，你现在必须立即跟我走。”


