　　“切……跑得还真快……”当D1-龙赶到那气功炮轰出的大坑边上时，附近已不见人影。
　　空旷的街上，微风飕然，寂静已极。
　　对于同胞的死，龙没有表现出任何缅怀或悲伤的情绪。他只是用冷峻的目光环顾四周，顾盼之间，宛如利剑。最终，他的视线停留在了Y2-闪耀死去的地方：“就连经过能量强化的闪耀也被她侵蚀了……”他沉吟道，“不可小觑啊……”
　　就在这位一级衍生者走神之际，忽然……从数十米外，传来一记石盘崩碎之声。
　　下一秒，D1-龙所站之处，温度骤然升高；四堵火墙凭空出现，将其包围起来，并在瞬间收拢。这些火焰显得十分诡异，看似火势不旺，但其热力足以熔铁分金。
　　不到两秒，以龙为中心，半径十米的范围内，连空气都被烧尽……D1-龙的身影也消失不见，看来是已经被蒸发了。
　　“四门四道罪人入，门开业火出来迎。铁汁焱焱流没膝，触处烟炎同时起。”发动攻击之人，这时才背着双手，口念诗句，缓步从一条暗巷中行出。
　　他不是别人，正是【天舞沙漏】的主人湿婆。
　　“老大，你还真是威武啊。”大梵天跟在湿婆的身后，顺势赞了一句，但他随即又道，“不过发完招就念诗这种行为……好像有装【哔——】的嫌疑吧？”
　　湿婆瞥了那个大老粗一眼，有些尴尬地叹道：“唉……你不提不就行了……”
　　“哈哈哈……”毗湿奴也跟在二人身旁，他笑着道，“不提就不是他了嘛。”
　　诸神四天王中的三人皆已登场，那么【阎摩】自然也在，她行在四人的最后方，撅起下嘴唇吹了吹额前的紫色刘海，无奈地道：“呼……一群无药可救的笨蛋……”
　　或许有人会奇怪，他们又是怎么凑到一块儿的？这里说明一下……大约一个小时前，吞天鬼骁、湿婆、废柴叔和尸刀为王这四位，暂时达成了共识、结成了统一战线。他们四人商定，分头去城中寻找其他的玩家，将现存的力量团结起来，以应对这个剧本里的异常状况。
　　另一方面，血湖事件后，除了企图与众魔之首交涉而被秒杀的悟死参玄（生鱼片和醉卧怅然见队友“交涉失败”，且一命呜呼，只能“理智”地进行了撤退）之外……其他社团的玩家们都选择对那个路过的魔头敬而远之。所以，原本在血湖周围对峙着的四拨玩家便分道扬镳了。
　　不久后，湿婆很幸运地与他的三名社团同伴在城中相遇。四人交换过了情报，便结伴而行，开始寻找其他的玩家。
　　这一路上，他们顺手干掉了不少Origin组织的低阶衍生者。直到此刻……躲在暗处的四人，意外地发现了站在街心的D1-龙。
　　之前在十字路口那儿，湿婆就见过龙，他很清楚……作为爆鸣隧道的开启者之一，这个衍生者的实力肯定非同一般。根据这段时间与其他衍生者的交手经验判断，要解决眼前这个家伙，必须得出杀招才行。
　　于是，湿婆果断地消耗掉了一个石盘，直接用限定技能发动了偷袭。
　　刚才的那一招，便是天舞沙漏的“火”之特效——【業火】。
　　【業火】的效果为：无视属性防御，对一名敌人发动一次必中的火焰攻击，此次攻击同时具备物理和精神双重伤害，威力视使用者的灵术专精等级而定。使用后火之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　在以往的剧本中，湿婆用这招秒人，那是十拿九稳。也只有一些体积异常巨大、或是特殊的剧本BOSS才能顶住这个技能。体型中等以下的目标……比如玩家……那是妥妥儿地死。
　　以杀戮游戏举例，如果将【業火】和【净土】配合起来对玩家使用，那几乎就是无解的连招。防御再高，也是一招撂倒，就算遇上龙傲旻那样的强力防御者，湿婆也有自信轻松拿下。
　　然，D1-龙的实力，远远在湿婆的想象之上……他可是源组织中仅次于三名首领的存在，岂会被区区一个灵能武器的特效技所秒杀？
　　“刚才那是什么东西？”D1-龙的说话声，竟再度响起，“感觉像是被人泼了一桶温水。”
　　闻言，四名玩家皆是神色陡变，并循声抬头望去。
　　不知何时，D1-龙已来到了高空。他此刻所处的位置，就在業火爆燃之处的正上方。
　　“躲开了？”湿婆心中惊道，“不……不对，这招明明是‘必中’的……”
　　“虽然威力不怎么样，但确是挺恶心人的。”D1-龙一边从空中缓缓降下，一边说道，“我明明已经在火墙聚拢的刹那跃到了那么高的地方，可系统依然判定那些数据对我造成了全额的伤害。”他耸耸肩，轻盈落地，“有时候我真心觉得……自己生活的世界很可笑。你们或许很难理解吧……想象一下，某天，你的邻居吃下了一个五十斤重的蘑菇，然后他就长高了一倍。”
　　“我理解你的观点。”湿婆接道，“在数据世界里，系统定下的规律，就代表了自然法则，只要符合判定，哪怕表面上再不合理，那也是‘现实’。”
　　“你只说对了一半。”D1-龙的外表虽是小孩子的模样，但其神态、语气，却显得比这个剧本里的许多成年玩家还要成熟稳重得多，“而另一半……恐怕你永远无法体会。”他顿了一下，“好了，言归正传吧……看你们的举动，想必也已经知道这个剧本里正在发生什么事情了。”他的目光从诸神的四名玩家脸上扫过，“诸位是自己跟我走，还是……由我动手？”
　　“老大……”大梵天轻声对湿婆道，“是跑是打，你一句话。”大梵天好歹也是战斗力排行榜第八位的玩家，绝非有勇无谋之辈。他明白，外表孱弱代表不了什么，四对一也未必就有优势。这种时刻，决不能贸然行动，得听老大的决断。


