　　同一时间，两公里外。
　　“为什么会变成这样呢……”鸿鹄正用单肩扛着天马行空，跟在曌影王的身后快步奔跑着。
　　“扛着一个中二病，跟在宿敌的身后，逃避衍生者的追杀……”鸿鹄轻声嘀咕道，“事情究竟是怎么进展到这一步的……”
　　“放弃无谓的挣扎吧。”忽然，有说话声响起，这是一名女性衍生者的声音。
　　“凭你们的行进速度，根本不可能摆脱我们。”另一名脸长得颇像长颈鹿的衍生者接道，这位无疑是经过拟兽强化的类型。
　　话音未落，三条人影已悄然追近，将三名玩家围在了中间。
　　“雨龙，你扔下我们自己跑吧。”天马行空开口劝道。他的脊椎仍未复原，所以依然是不能动弹的状态。
　　曌影王也转头对鸿鹄道：“是啊，反正小马哥是肯定跑不了的。至于我嘛……体术本就一般，而且还受了伤，估计也够呛了……你一个人撤吧，我会设法帮你争取点时间。”
　　鸿鹄闻言，沉默了几秒，随即冷笑道：“首先，我再强调一下，我叫鸿鹄……”也不知是不是故意的，他一边说着，一边甩手把天马行空扔到了地上，后者倒也没什么反应，因为身体已经失去知觉了……
　　“其次，如果我想独自逃跑……那早在十几分钟前，我就和你们分道扬镳了。”鸿鹄说道，“一个失去召唤物的召唤系玩家，和一个断背的圣斗士，基本等同于唾手可得的四点积分，我杀了你们再跑都行。”
　　“看来你还真的考虑过啊……”曌影王念道。
　　“那当然，因为那也是策略的一种。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道，“不过……这决赛演变成现在的局面，积分恐怕是早已失去意义了……”他顿了一下，“总之，我可不想被眼前这些家伙抓回去，天知道会发生什么……”
　　说话间，鸿鹄已再度祭出了他的长弓。这把弓显然是一件灵能武器，而他惯用的那些光矢，无疑是需要消耗灵力的。先前他放出【轰灵烈】后，灵力值便完全耗尽了，于是他就把武器收了起来。
　　但此刻，面对这近乎绝望的危局，鸿鹄不得不在灵力值只恢复了二十点不到的情况下，再次唤出这装备来。
　　“哼……困兽之斗。”第三名衍生者看着鸿鹄冷笑道。
　　“让我来吧。”女性衍生者应了一句，并抢先一步，顺势而上，单臂攫向鸿鹄的咽喉。
　　砰——
　　一声巨响，一朵血花。
　　那名衍生者的头颅，像个被挤爆的青春痘一般……瞬间化为了一大摊由脑浆、碎骨、鲜血等物和成的脓液，泼洒在了人行道的路肩上。
　　“什么！”
　　不止是另外那两名衍生者，就连鸿鹄和曌影王也大为震惊。
　　“喂？怎么了？怎么了？”只有仰面朝天、无法动弹的天马行空在那儿一个劲儿地发问。
　　“哼……”一声冷哼刚起，两道疾影落地。
　　仅凭发型，鸿鹄和曌影王就认出了来者……爆炸头的那个是【取名真是难】，而莫西干发型的是【真难取名字】。
　　“既然你们诚心诚意地问了。”老取开口道。
　　真哥接道：“我们就大发慈悲地回答你们。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了维护世界的和平。”
　　轰——
　　他们的登场台词才说了一半就被打断了……只见一个巨大的纸箱从天而降，罩住了那名拟兽强化的衍生者。接着，又是一道人影飞来，顺势踏在了纸箱之上。
　　这次来的人，穿着棕色的睡袍、脚蹬人字拖，头上是乱糟糟的发型。他那张颓废的脸上，还戴了一副厚实的墨镜。
　　“呋——”废柴叔吐了口烟，言道，“战斗就战斗，扯什么和平……”
　　“你……”剩下的那名衍生者在观测到了废柴叔的数据后大惊失色，但他只来得及说出一个字。
　　砰——
　　又是一发子弹破空而来，还是一枪爆头。
　　“哦，是你们啊……”曌影王看着眼前的几人沉吟道，“那么在暗处负责狙击的那个就是【名字真难取】吧。”看来他对取名难三人组是有所了解的，可能曾经交过手。
　　这时，废柴叔脚下的纸箱开始剧烈震动，里面还莫名地传出了阵阵狗叫声……
　　“嗯……这个似乎挺能打啊。”废柴叔干脆盘腿坐下，似是想压住纸箱的箱体。
　　“搞什么啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“箱震吗……”
　　“喂！为什么有狗叫？到底什么情况啊？”天马行空还在那儿喊着。
　　“诶？这家伙怎么了？”老取一边问话，一边走了过来。
　　“脊柱受损。”曌影王回道，“哦，对了，我记得你会……”
　　“啊！”天马行空的惨叫声打断了他的话。
　　老取在听到“脊柱”这两个字的时候，就已经对天马行空放出了一个医疗系技能。
　　【名称：战斗治疗法】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：随机解除目标身上的一种异常状态（目标仅限于玩家，冷却时间三十分钟，使用时需以钝器敲打目标伤处）】
　　【消耗：体能值250】
　　【学习条件：医疗专精E】
　　【备注：战斗民族特种医疗绝技。】
　　【PS：我们割阑尾从来不用麻药，只需要一瓶伏特加或者一闷棍。】
　　【PS2：实验表明，世界上最有效的维修方式，就是用扳手对故障物进行连续猛击，这种方法亦可用于治疗儿童的多动症。】
　　老取发动此招时拿的钝器，是一根金属球棒。
　　这一棒子下去，天马行空痛得头皮都快炸了，竟直接从地上跳了起来，两秒后，他才后知后觉地道：“等等……我能动了？”他试着活动了一下四肢，又看了一眼游戏菜单，“虽然生存值没有回复，但异常状态消失了……”
　　这时候，废柴叔身下的纸箱也停止了动弹，里面不再发出声响。
　　于是，废柴叔从纸箱上跃下，打了个响指。下一秒，那箱子就开始收缩，并迅速变成了边长七八十厘米的尺寸。废柴叔随即就转过身去、掀开纸箱。
　　从那倒扣着的箱子底下，竟冒出了一只哈士奇……这狗的体型并不大，只是一只幼犬，还对着废柴叔吐舌摇尾，汪汪叫了两声。
　　虽然看上去这小家伙毫无攻击性，但仔细观察却可以发现……那哈士奇的嘴角，还挂着血淋淋的皮肉残渣。


