　　就在封不觉暂时脱离剧本之际。
　　一场惊天动地的较量，在爆鸣隧道下打响。
　　看着众魔之首渐渐举起的右臂，鲁特面无表情，淡淡地道：“不可理喻的好斗生物，竟也被视为神祇。”
　　“可笑的言论。”魔首冷笑一声，“所谓的神，本就是超然的存在。那些被我踩在脚下的生灵有着怎样的道德观念和理性标准，与我何干？神的意志便是真理，神的行为即是准则，何来不可理喻之说？”他右手的食指伸出，锋锐的指尖指向鲁特，“就像时间之主、冥渊幽王、真理法庭……还有你，衍生者。你们各有一套属于自己的立场和观点，且分别拥有一批属于自己的‘信徒’。但归根结底……‘神性’，取决于力量。”
　　话至此处，其指尖崩然一爆，但见一道黑色魔焰窜出，直扑鲁特而去。
　　这一击，至少比Y2-闪耀最终形态下的光束攻击还强出三倍以上。鲁特虽已有所防备，但当那魔焰啸来，她发现自己竟是无力躲闪，猝然受击。
　　“那些异界旅客所在的世界，充满了谎言。”众魔之首凝视着被魔焰吞没的鲁特，念道，“因为信仰，能让那些迷茫的、弱小的灵魂获得安全感。所以，他们创造了宗教、创造了神。但那些……终究只是自欺欺人的假象而已。各教派之间的矛盾，无非是源自虚伪的正义、权力的争夺。
　　而我们的世界，与他们也有相似之处。每一个神祇、每一个势力，都有其独特的理念，且不容妥协。最终能解决问题的唯一手段，还是武力。
　　说得简单些……这世上根本没有‘神’，或者说……每一个生灵，都是自己的‘神’。”
　　这时，魔焰渐散，鲁特的声音再度响起：“原来如此……”她的身体被轰成了半凝固的水银状，此刻正在逐渐复原，“你的意思是……对不同的意志来说，对与错的标准亦是不同的……这让‘理念’变得毫无意义。”她顿了一下，“一切皆为混沌，唯有力量才是真实。因此……强者为神。”
　　“呵呵呵……”魔首似乎也预料到了鲁特不会这么轻易就死掉，他笑道，“很好，现在本王给你两个选择。”他的四只魔瞳中正涌现异样的光芒，“第一，滚出我的领土。第二，消失。”
　　“你的言论，也很可笑。”鲁特已迅速恢复了原本的状态，看上去毫发无伤，“虽然我在这里无法发挥出全部的力量……但你显然高估了自己的能力。”她眼神一凛，“是什么让你产生了我比你要弱的错觉？”
　　此言未尽，骤然间，一道光柱冲天而起，将众魔之首笼在其中。
　　……
　　远方，另一战场上。
　　“那个是……”D1-龙抬眼远眺，望着那夜空中的光柱沉吟道。
　　那璀璨的光爆，将他的琥珀色瞳孔映衬得分外明亮，“终于开始了吗……”
　　“切……居然还有余力东张西望……”半空中，大梵天疾进而来，一股旋涡状的气劲在其掌中凝旋，“看哥糊你熊脸！”
　　此刻，D1-龙虽是身陷围势，但其神态却显得很从容。
　　“嗯？”龙回过神来，瞅着欺近的大梵天，冷哼道，“你又站起来了吗？”言毕，他单手一挥，一道焰幕在空中顺势张开。仅仅是这随意的一招，就把大梵天给生生逼退。
　　“这家伙实在太强了……完全看不出破绽。”另一侧的毗湿奴心中念道，“上次对付‘那个小鬼’时也是这样……人数的优势根本没有意义。”此时他已然负伤，所以所待的位置距离敌人稍远一些，可以更加清晰地观察战局。
　　“这样下去不是办法。”居于对手侧后方的阎摩，则正在用手中的长鞭放出远程斩击，“只能试试那个了……”
　　念及此处，她似是下定了某种决心，忽然转过身去，疾退了数十米。然后顺着一栋建筑的外墙，轻盈地纵跃几次，上到了高处。
　　“老大！”站定后，阎摩便高声一喝。
　　诸神这四位合作多年，默契自不必说。他们对彼此间的技能、物品等，也是知根知底。因此，不需要言语，湿婆便已明白阎摩是准备使出“那一招”了。
　　“交给我们吧！”湿婆的眼神扫过大梵天和毗湿奴的脸，那两位也是心领神会。
　　三人当即散开，各自出招。
　　“又要做出那种不痛不痒的攻击了吗？”D1-龙冷漠地看着眼前的变故，对他来说，无论这四人做什么，都不足以构成威胁。他会让战斗持续到现在的唯一理由，只是因为想活捉这些玩家而已。若是他有意速战速决，那一分钟内就能杀光这诸神四天王。
　　“看不起人也要有个限度！”战至此时，大梵天早已憋了一肚子火，眼见有决胜之机，自然格外亢奋。
　　但见他踏地猛进、凝劲一喝，发动了自己的称号能力。
　　在距离龙大约五米左右的地方，大梵天双臂高举，双掌张开，轰然击出。
　　嘭！那重击并未攻向D1-龙，而是擎地直下。
　　这招【地雷震】的威力虽不算太大，但是命中概率极高，若对手没有防备，几乎不可能避开。
　　果然，D1-龙只觉脚下的地面导来一股巨力，引动其体内气血赫动。这一瞬的感觉，仿佛是自己从高空坠落，双脚触地一般。纵然是他，也险些立足不稳，向后栽倒下去。
　　然，龙的儿童体型，却在此刻给了他优势，因为体重轻，重心也低，他只是稍退半步，就稳住了身形。
　　“哼……依然是雕虫小……”最后那字尚未出口，一抹黑影已杀到了龙的面前。
　　那是个如象蹄般粗壮的拳头，为青铜所铸，而其操控者，正是毗湿奴。
　　说时迟那时快，当巨拳遮挡住D1-龙视线的同一秒，湿婆已用他的极限速度，冲到了龙的侧面。
　　“怎么？你还想尝试直接接触我的身体吗？”龙淡定地转过头，看着身旁寸许之地的湿婆道。
　　湿婆额前的散乱长发，掩不住他那一对野兽般锐利的眸子，“不就是有点儿热吗？”他用阴沉的语气回了一句，随即单臂攫出，擒住了D1-龙的肩膀。
　　接着，便是呲啦一声……
　　这是湿婆的手碰到龙的肩膀时，所发出的声响。他的整只手，就像是扔到铁板上的烤肉，滋滋冒烟。其前半截衣袖，也在瞬间燃尽。
　　“感觉像是触摸岩浆……”湿婆瞪着对方，恶狠狠地念道，“难得的体验呢……”
　　“哼……你们这就是所谓‘破罐子破摔’了吧……”龙冷笑一声，反手一击，轻描淡写地将湿婆这位战斗力排行榜的现役第二名给打飞了出去。
　　也顾不上老大的生死，毗湿奴赶紧操控着青铜巨手趁势而上，一拳轰去。
　　“这种东西……我用一根手指就能……”龙的话戛然而止，因为他突然发现情况不对……
　　咚——
　　伴随着一记古怪的击打声，D1-龙像个被击中的棒球一样，飞向了天际。
　　“切……【失重接触】吗……”龙用不快的语气啐道。
　　在湿婆的【失重接触】作用下，青铜巨拳虽是没能对龙造成什么伤害，但却让其身体不受控制地朝天空飞去。
　　“这三个家伙不惜代价，配合着将我弄到空中，到底是……”龙很快便意识到了事情有诈，他立刻低下头，迅速搜索起来。
　　果然，当阎摩的身影进入他视线时……
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【龙破斩】
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——50%...47%...43%...


