　　【名称：龙破斩（Dragon slave）】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：借用赤眼魔王的力量，轰出足以毁灭城市的一击】
　　【消耗：最大体能值的50%及所有灵力值（使用前需吟唱咒文）】
　　【学习条件：通用专精A，开启灵术专精】
　　【备注：最高位黑魔法之一，由古代贤者雷因·麦格纳斯所创，因其使用此招一击屠龙而得名。】
　　这个技能，是以卷轴形式被阎摩得到的。
　　由于是一次性的消耗技，释放前谁也不知道实际效果如何。不过从技能说明和原著中的描绘来看，用惊天动地来形容此招的威力，一点都不为过。
　　在决赛之前，诸神这四位便将龙破斩视为了一种“最终手段”，所以他们早已商定了动用此技能的先决条件，并预设了数种战术。
　　比如说，四人中已经有两人被击杀，而剩余的敌人数量大于等于二，且方位不明，那时……阎摩就可以考虑用这招展开无差别杀伤。
　　又比如，四人皆是存活状态，但却遭遇了难以应付的超强对手或险恶境地。这种情况下，就有两种策略，第一种：三人拼死给阎摩争取吟唱时间，发动玉石俱焚的一击；第二种，便是他们此刻使用的这种：设法先将对手打到一个相对较远、且无法躲避的位置上（如高空），然后再用龙破斩将其击杀。
　　这两种策略中，后者的难度显然较大。既要求技能配合妥当，又得把握好时间差。
　　当然了，对职业玩家来说，这也算不上什么问题，无非就是多演练几次而已……
　　因此，我们便看到了眼前这一幕……诸神的三人配合无间，各显神通，顺利将不可一世的D1-龙给推到了空中。
　　“胜过黄昏之暗，凌驾鲜血之红，湮没于时间洪流中，以汝之伟名，吾在此向黑暗起誓……”
　　吟诵咒文之声，如灵幻之音，激起能量的激荡。
　　阎摩举在身前的双手之间，逐渐亮起了一个橙红色的法球。她的四周骤然出现了涡状的上升气流，将其紫色的长发吹起，她那始终被斜刘海遮住的半张脸，也少有得露了出来。
　　同一时刻，D1-龙眼中的数据分析界面上，看到的仍是……
　　战术制御选项：
　　——？？？。
　　生还几率：
　　——32%...30%...28%...
　　“开玩笑……竟然分析不出制御战术……”这是D1-龙有生以来第一次露出了惊慌的神色。
　　在【失重接触】的作用下，他对身体的控制力明显下降，而刚才那青铜巨拳打来的冲击力，全然转化成了推力，使其在空中不断攀升。
　　此刻，龙所处的位置，周围没有半个掩体，更没有可以借力之处。虽然他依然能做出一定程度上的移动，但以龙破斩的攻击范围而言，小于等于五百米的规避动作，都是毫无意义的……
　　“怎么办……该怎么办！”龙自言自语地重复着这个问题，他的脸色变得惨白，先前那淡定的态度荡然无存。
　　因为……他感到了“恐惧”。
　　其实，D1-龙，并不是一般的衍生者，他应该有另一个称谓——“源生者”。
　　和那些从系统冗余中诞生的衍生者不同，龙是由Origin三首领之一的林克（Link）所创造的特殊个体。从他诞生的那一刻起，他就是一级。
　　所以，龙从未体验过那些低阶衍生者的境遇。他没有在剧本中被GM追杀过；没有在生死边缘挣扎求生的经历；他不知道四级衍生者的数据分析界面是什么样的，不知道“无助”是一种什么感觉……
　　龙还从未与威胁程度“中等”以上的敌人交过手，他的战术制御选项那栏，也从未出现过空白。
　　说得简单些，生来便是强者的D1-龙，缺乏身为弱者的战斗经验。
　　他总是习惯于遵循战术制御选项里的策略行动，用高于对方的力量去碾压对手。当这些条件都不存在之时，他就好似是一个失去了火器的士兵般……纵然面对着一个拿着长矛的土著人，也会手足无措。
　　“将阻挡在吾等前方，一切愚妄之物，以吾等之力，赐予其平等的毁灭……”
　　终于……咒文，接近了尾声。
　　“龙破斩！”阎摩念完了咒语，双手朝前一送。
　　这一瞬，时间恍若冻结，魔能划破虚空。
　　承载着魔王之力的屠龙之招，冲天而去，轰向了那惶然失措的D1-龙。
　　也许是巧合，也许是命运……就如坠庆山、断密涧、落凤坡等典故一样……“D1-龙”这名字中唯一的一个中文字，正应了这“龙破斩”。
　　天空中，状似烈阳的光爆乍现，一股巨大的、球型的能量扩散开来……毁灭了其范围中的一切。
　　源组织的一件杰作，就这样……被一个A级消耗技能给带走了。
　　……
　　“我勒个去……这是要逆天啊。”城市另一处，江湖工作室的刀剑笑三位大高手，看着天空中的奇景，也不禁惊叹出声。
　　他们仨在血湖那儿目睹了众魔之首秒杀悟死参玄的情景后，便果断选择与那个怪物背道而驰，向着另一个方向进发了。此时，他们已是距离爆鸣隧道最远的一拨玩家。
　　“这剧本里的情形比我们事先预测的要凶险得多啊……”笑问苍天念道，“先前那次音浪、后来的白色光柱，以及现在的……天知道那是什么……总之，全都是些远超玩家承受力的技能。正面被击中的话，绝无生还可能。”
　　“这不是好事吗？”平日里比较沉默寡言的无刀客，此时接了这么一句。
　　“呵……”狂踪剑影闻言一笑，“这样的话……吞天鬼骁说不定就会在别的什么地方被干掉了是吧？”
　　“啊。”笑问苍天应了一声，“确实……我也不想和那小鬼交手。”
　　“喂喂，亏我好心过来找你们……”忽然，另一个说话声掺和了进来。
　　刀剑笑三人，皆是神色陡变。他们即刻背靠背摆开阵势，各据一方，戒备地搜索着声音的来源。
　　“你们好歹也是公认的高手……”吞天鬼骁悠然地从前面的一个街角转了出来，“难道就没有那种‘对手越强我就越想和他打’的冲动吗？”
　　“虽然不想这么说的……”狂踪剑影的手，已放到了剑柄上，技能蓄势待发，“但我不得不承认……你和我们根本不在一个量级上啊……”
　　就在五月份的某天，刀剑笑这三人于某个杀戮游戏中遭遇了鬼骁。结果……不言而喻。总之，那一战过后，这三位的许多常识都被彻底打破，那份身为高手的自尊，也已碎成残渣，并转化成了一种叫做“努力”的燃料，让他们的实力又精进了不少。
　　不过……正因为知道差距所在，他们才会认定，以目前的实力，仍然无法撼动眼前之人。
　　“切……窝囊。”又一个声音响起。
　　狂踪剑影瞬间就听出了说话者是谁，他当即便面露茫然之色。
　　却见，才不怕呢和梦惊禅二人，也从鬼骁身后的巷子里拐了出来。
　　不怕用鄙夷的眼神看着自己社团的三位大佬，撇了撇嘴道：“有什么好怕的，他比我还矮。”
　　“这和身高有半毛钱关系啊？”鬼骁回身吼道。
　　“哈哈……”梦惊禅这时刚好走到鬼骁身边，他把嘴里的烟头挪到嘴角，用居高临下的眼神看着自己的同僚笑道，“不要和那个阿姨计较啦，等你长大了……啊！”
　　禅哥话未说尽，便被身后的不怕一脚踹中后腰、栽倒在地，并迅速遭到了不怕和鬼骁的连续踩踏。
　　“阿姨！阿姨！阿姨！”
　　“长大！长大！长大！”
　　两人口中恶狠狠地重复着令自己感到不愉快的台词，脚底板恶狠狠地踩在梦惊禅的身上。
　　“好好……我错了……”梦惊禅抱头打滚，赶紧求饶，“喂！适可而止啊……我在掉生存值啊！”
　　站在数米外的刀剑笑都看傻了，他们仨剑拔弩张的样子，反倒显得有点多余。
　　“什么情况？”狂踪剑影愣道。
　　“嗯……如果眼前的景象不是幻觉，那情况八成就是……不怕通过某种方式和眼前这二人结成了同盟。”笑问苍天接道。
　　他们说话间，另一边的暴行也停止了。
　　梦惊禅站起身来，依依不舍地瞅了瞅掉在地上的烟头和洒了的啤酒。两秒后，他拍了拍身上的灰尘，从行囊里又拿出了一瓶啤酒……
　　看到此举，就连鬼骁也不禁露出一种惊疑的神色：“我说……你到底带了多少这种毫无意义的东西？”
　　“啊？”梦惊禅一边回答，一边从衣袋里摸出了香烟，“你以为我把行囊扩充到三十格是为了装什么？”
　　“请挤出两个格子的空间装一下廉耻和节操怎么样……”鬼骁虚着眼回道。
　　“唉……”不怕暂时不去理他们俩，转身走向了自己社团的三人，“由我来说明一下现在的情况吧……”


