　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：1650，游戏币：16500】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：2/2】
　　【特殊、隐藏任务完成：2，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：90】
　　【技巧值加成经验：900，游戏币：9000】
　　【剧本通关奖励：技能卡*1】
　　【支线任务奖励：额外经验值1000】
　　【隐藏任务奖励：随机获得一件精良级装备】
　　【结算已完成，请继续。】
　　封不觉看完了结算清单，他的等级并没有提升，依旧是11级，不过经验到达了4900/11000，游戏币则已有了77000了。看来，之前他担心自己升级太快完全是多余的，其实他升得还远远不够快。
　　这次的经验获取可以说中规中矩。团队生存模式中获得的技巧值加成经验和加成游戏币，分别是以技巧值的十倍和百倍计算的，单人生存模式则分别是一倍和十倍，相差甚大。还有就是游戏的时长也从一定程度上决定了经验获取量，比如这个剧本，比封不觉之前经历的那个耗时长了一个小时左右，虽说难度不算大（战斗比重较低的剧本对封不觉来说都不难），但最后结算的基础经验值也比先前那个剧本要高了一点点。
　　饶是如此，这些经验值也远不足以让封不觉升级。在没有破解世界观的前提下，类似难度的团队剧本一般要经历四到五个，才能升上一级。
　　由此可见，那些工作室的成员也是很不容易的。从内测开服起，4月4日早晨八点，到4月6日凌晨零点左右，大约有四十个小时的现实时间，将其折算成两种模式下的游戏时间，再减去必须下线的间隔时间……说明他们在虚拟世界里可是奋战了大概五天左右才冲到了二十级的。
　　封不觉现在于虚拟世界中的总游戏时间加起来也不超过十个小时，跟职业的比，他还是刚刚起步的阶段而已。
　　“嗯……这回还是领经验值比较好。”封不觉嘀咕着：“小叹的等级接下来基本会始终落后我一两级吧……不过等公测以后，他去买点儿经验卡加成卡之类的东西，应该很快就会追上来的。”他心道：“说起来……十一级后升级虽然比较慢，但在内测阶段，五级以内的等级差距并不能代表什么……十级和十五级的玩家，不过也就是差了500体能值上限而已。入手装备固然是可以在短时间内显著改变实力，但提升专精、增加技能，似乎才是长久之策。就像……”他脑海中浮现出的是似雨若离持剑飞斩的身姿：“她的等级不比我高多少，但那种身手……格斗专精想必已经有D了吧。”
　　想到这儿，封不觉打开了游戏菜单，看了看自己的专精，经过上一个剧本，他的专精变为了：通用E，器械E，侦查E，格斗E，射击F，唯有医疗那项仍然没有开启。
　　总之，他算是把除了射击以外的四个F级专精全都提升了一个级别。
　　【E级：差，入门水准，达到此级别时，该系技能发动成功率40%】
　　到目前为止，封不觉除了和医疗专精不沾边儿，其他专精可以说样样都是略懂，但没有一个是比较突出的，这使得他的战斗能力需要被打上一个大大的问号。
　　另外，他的称号【冷血爆头狂】在这次剧本结束后也没有变化，所以特殊能力依旧是【脑震荡】。
　　封不觉看完结算的系统清单后，就来到了电梯外的金属室，这一次，金属房间里有三根玻璃柱了。分别是通关奖励的随机技能，恐惧评级的可选奖励，以及隐藏任务的随机装备。
　　他这次先来到了可选奖励那儿，提示立即响起：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币（上限），三、4400点经验值】
　　“看来只要在十级以上得到浑身是胆的评级，游戏币那项就一直是50000了……”封不觉念道。
　　在这个游戏币无用的时期，游戏币与RMB兑换的市场行情尚未明朗，所以他暂时还是不考虑入手，这回其果断选择了经验值。领完这当前等级40%的经验后，封不觉的经验就到了9300/11000，再通关一个剧本，应该就能升到十二级了。
　　接着，他来到了通关奖励的玻璃柱前，从里面取出了随机的技能卡，通过菜单进行查看：
　　【名称：熊孩子的下鞭腿】
　　【技能卡属性：主动技能，使用三次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：无视专精等级，100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你】
　　【消耗：体能值100】
　　【学习条件：格斗专精F或等级10以上】
　　【备注：你这是蓝猫淘气三千踢啊！】
　　“什么玩意儿……”封不觉看了那技能卡半天，那无法直视的名称以及备注简直让人匪夷所思，但这个技能的效果貌似还挺强的。
　　封不觉想了想，还是装备上再说吧，这种带有恶搞性质的技能也不像囤到公测以后能卖得出去的类型，送给别人的话……似乎又有种己所不欲、强施于人的感觉。
　　他装备好这招后，姑且也算有了一个能用在战斗中的主动技能。随后，封不觉就来到了最后一根玻璃柱前，期待着坑爹的人品不会持续下去。
　　不过他心里其实也已经有预感了，刚才的结算画面上，隐藏任务奖励写的是“随机获得一件精良级装备”，可没写“与等级相应”这句话，说明这装备至少是精良级，但自己未必能装得上。
　　白光由虚化实，里面出现了一件状似腰带的装备。封不觉心里的第一反应……这可能是蝙蝠侠的工具腰带。不过他猜错了，这件要更强。
　　【名称：回音盔甲】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【属性：缓冲】
　　【特效：无】
　　【装备条件：通用专精C或器械专精D】
　　【备注：在收集到了黑蝠王（blackbolt）的一些低语后，毁灭博士（Dr.Doom）便用这份巨大的能量制成了此装置，使用者打开腰带即可获得一身无形的“声音”护甲。】
　　这件装备很强，可惜封不觉目前装备不了，不过他还是放进了行囊里随身带着，反正现在器械专精已经是E了，在下一个剧本里尽量想办法升到D级，就能即刻把这个穿上。
　　目前他的行囊容量为7/10，里面的物品有：马里奥的管钳、仇视之眼、西式厨刀、棒球棍、手电筒、M1911A1手枪、回音盔甲。
　　爵士之舞直接装备在脚上，不占行囊。空间里的物品没变，还是一个备用的手电筒，以及拼图牌：猴。
　　拿完奖励、整备妥当后，封不觉就回到了电梯里，叫上了王叹之。小叹把队长转让给了封不觉，随后两人便加入了新的队列，紧接着就要进入今晚的第二个团队生存剧本中。


