　　“竟然离开了吗……”
　　城西某处，将双脚融合于大地之中的洞察者，忽然开口念道。
　　“你指谁离开了？”嗜血魔在旁问道，“是衍生者吗？”
　　“不……”忏悔者那直达脑海的声音响起，“他是在说众魔之首。”
　　“哦？这是怎么回事？”嗜血魔那可怖的面容上，出现了疑惑之色，他接道，“据我所知……只要是众魔之首御驾亲征，还从未有过空手而归的情况。”他顿了一下，神色微变，“不久前我还在近距离上亲眼见到了他……我可不觉得他会输给任何人……”
　　“注意你的措辞，嗜血魔。”夺灵那巨大的骷髅脑袋（或者说身体？）转了过来，它用空洞的双眼直勾勾地望着对方道，“别忘了吾王交付给我们的任务……以及……你的身份。”
　　忏悔者接道：“身为死灵九魁，就不该对吾王之外的任何存在感到畏惧。”她略微偏过脸，瞅着嗜血魔道，“这点……你该学学你的兄弟……”
　　嗜血魔的兄弟，就是那位形似筋肉麻花、长着复眼和血盆大口的放逐魔。从性格来说，哥哥嗜血魔是个贪婪、阴险、欺软怕硬、外强中干的家伙；而弟弟放逐魔，比起哥哥要单纯得多，它和惊悚乐园中的大部分剧本BOSS一样，智能平平、凶猛残暴、无所畏惧、不死不休。
　　“哼……轮不到你来教训我。”嗜血魔不快地应道，它举起自己的第三条右臂，亮出爪子道，“想对我说教，你还早了……”
　　呼——
　　一道劲影从嗜血魔的面前掠过，打断了它的话。
　　“都少说两句。”战灵展开左背上的龙翼，中止了两名同袍的争执，“会让洞察者分心的。”
　　“切……”嗜血魔闻言，悻悻然地耸了耸自己的三对肩膀，挪着蛇腹游去了一边。
　　此时，死灵九魁中的五魁：夺灵、战灵、嗜血魔、忏悔者和洞察者，又重聚在了一处。他们肃清城市的计划已被迫取消，因为已经没有什么可以肃清的东西了……
　　众魔之首降临后，便将整个空间中的黑暗能量强行聚起。在其与鲁特的战斗中，他把这股力量耗去了九成。这便导致了城里的变异怪物们纷纷衰竭而死。
　　现在这座城市里剩下的活物，除了玩家和衍生者，就是与死灵九魁们同一级别的各方豪强了。在这种形势下，单独行动显然会比较不利，所以此刻洞察者正在用其能力探查着城中的情况，试图找到并召回剩余的四魁。
　　当然了，作为同级别AI的时官和陪审员们，也拟定了相似的策略。只不过他们那边的损失已经很惨重了，尤其是时官，至少已被干掉四个了……
　　……
　　另一方面，经过了最初的乱斗、以及后来Origin那百余名衍生者的狙击……玩家们的数量，也已减去了大半。剩下的幸存者中，还有不少负伤的、开掉大招的、半死不活的人员；真正接近满状态的没剩几个。
　　好在……活下来的人们，已陆续知晓了城中正在发生的异变。
　　在吞天鬼骁、湿婆、尸刀为王和废柴叔这四位的努力下，幸存者们化零为整，纷纷重组。另有少数几名没有被他们找到的玩家，也已在Z组织衍生者的帮助下脱离困境，并获悉了剧本的情况。
　　对Origin反击……已悄然拉开了帷幕。
　　不过……以上帝视角来分析一下目前的战局，玩家与衍生者的实力对比还是相当悬殊的……
　　从【才不怕呢】的战斗中即可看出，纵然是她这样的强手，也只能在同一时间应付两名三级衍生者。若是换成鸿鹄那个级别的玩家，估计就只能对付一个了，一对二他肯定会迅速败下阵来。
　　这时，“战斗力排行榜”的意义便体现了出来。对付衍生者，可不存在什么专精克制、装备压制的因素。说到底……排名高的人，就是比排名低的人更有办法。
　　但……也有例外，比如湿婆、废柴叔、名字真难取那样的玩家，只要条件允许，他们甚至可以秒杀掉三级衍生者。
　　整体而言，如果把鲁特和J1-快铎这两个最高战力撇去，那么……双方确实有得一打。
　　……
　　“真没想到会有这么一天啊……”醉卧怅然念道，“我居然跟尸刀的人混到一块儿了……”他用一种颇为悠闲的步态走着。
　　在他前方带路的，是生鱼片和尸刀为王。
　　尸刀为王侧过脸，瞥了对方一眼：“若非迫不得已，我也不想跟你们秩序的人合作。”
　　“呵……好吧。”醉卧怅然的语气中，无疑是带有那么一丝轻蔑的。
　　尸刀为王也没有多说什么，因为他早已习惯了这种待遇。除了一些不入流的、或者同样下三滥的小工作室外，大部分来自一二线游戏工作室的玩家，对尸刀工作室的人都是持一种敌视、鄙视的态度。
　　这个世界其实是很公平的，也许有些人、或者组织，可以用不正当的手段获取成功。但最终，当他们得到了一些东西的时候，也失去了一些东西。
　　“已经很接近了。”又行了一段，尸刀为王停下脚步，压低了声音说道，“就在附近找个地方隐蔽起来吧，等有其他玩家到了，再跟他们会合。”
　　“那个空间裂口还离得相当远吧……到这里就停下是不是太早了？”生鱼片望着远方天空中的爆鸣隧道问道。
　　“最好还是不要冒险……”尸刀为王道，“我找到你们时，你们俩正在应付的那四名衍生者，都只是些杂兵而已，真正厉害的……”
　　叮——
　　寒芒一闪，激起一声脆响。
　　尸刀为王没能把话说完，因为他已察觉到了那突如其来的攻击，所以他急忙旋身一避。
　　但见，一块三角形的金属刀片破风而来，直袭尸刀为王的后心。
　　说时迟那时快！就在尸刀为王堪堪拧身启动的刹那，醉卧怅然已闪到了他的侧后方，并用两根手指夹住了飞来的金属刀片。那“叮”一声响，就是刀片和他手指接触的声音。
　　仔细观瞧，醉卧怅然的手，此刻竟变成了一双铁手，其皮肤表面散发着乌亮的光泽。
　　“不用谢我了。”醉卧怅然潇洒地一甩手，把那金属刀片扔到了地上。
　　“切……本来就不用你帮忙。”已闪到一旁的尸刀为王回道。
　　他们说话间，已有七八名衍生者从周围的暗巷、街角陆续走出，进入了三人的视线中。
　　“看来我的侦查能力对他们是无效的了。”生鱼片接道，“这帮家伙连心跳、脉搏都没有，他们只要在某种掩体后方站着不动，我就无法‘听’到……”
　　“那种事怎样都好。”尸刀为王道，“这种状况下……也不需要什么侦查能力了吧……”


