　　周遭那七八名衍生者的外观，基本还是普通人类的样子，唯有一人不同。
　　他的全身都覆满了多边形的金属碎片，活像一块被扔进铁渣堆中的磁铁。假如他蹲在墙角蜷成一团，恐怕玩家从他身边经过，都未必能看出这是个人型生物。
　　“这家伙貌似比一般的厉害嘛……”醉卧怅然很自然地将视线停留在了对方身上，“那就由我来……”
　　“不。”尸刀为王已祭出长戟，横在了醉卧怅然的身前，“刚才他的目标是我，由我自己解决。”
　　“你们三个……”那金属碎片人，这时开口道，“似乎还没搞清楚状况啊……”
　　“喂……”生鱼片转过脸来，“干嘛把我也算进去……”
　　“放心，很快就会结束的……”对方沉声接道，“好好记住……打败你们的是本大爷——W2-飞蝗。”
　　飞蝗言毕，双臂一展，其体表瞬时飞出数百片金属利刃，如漫天花雨般散开。
　　那每一点寒芒，即是一块三角形的金属刀片。这些刀片并非是单纯地爆开，而是在某种力量的操控下行动着的。在飞散到空中后，这数百道利刃便倏然变向，似大群狂蜂般扑杀而至。
　　就在这危急一瞬！
　　“天！马！流！星！拳！”
　　高声一喝，带出傲然身影。
　　展臂一击，掀起璀璨拳芒。
　　天马行空从天而降，用他那百试不爽的绝招，迎上了W2-飞蝗的招式。
　　数秒间，半空中绽开一片绵密的光爆。W2-飞蝗的招式竟被悉数挡下，无一漏网。
　　“哈哈哈哈哈……”招尽，天马行空翻身落地，大刀阔斧地站在那儿笑道，“正义的英雄，前来助阵！”
　　“这家伙是从哪儿冒出来的……”醉卧怅然嘴角抽动着念道，从他的表情就能看出，他并不是第一次遇见小马哥。
　　“唉……”生鱼片挠了挠自己的锅盖头，摆出一张囧脸道，“大约十五秒前他就到了，但他没有立刻现身，而是绕了个圈子，爬上了建筑物的天台，然后再跳下来……”
　　“因为出场很重要啊。”又有说话声响起。
　　伴随着话音落地的，还有七道光矢。
　　分立于各处的七名衍生者几乎在同一秒受到了攻击，而他们……也做出了相同的反应。
　　叱叱叱——
　　七名衍生者，皆是站在原地未动，只是抬起单手，轻松打散了袭来的光矢。
　　“鸿鹄吗？”尸刀为王抬头望向了高处，“不过……你的登场似乎不怎么样呢……”
　　“哼……是吗？”鸿鹄轻笑一声。
　　砰砰砰——
　　突然，连续七声轰鸣紧随而来。
　　那七名衍生者纷纷应声倒地、血溅五步。其中二人伤在头部，当场毙命。
　　“哦？”生鱼片转过头去，将视线投向了极远之地，“这是……【名字真难取】的‘无界狙击’？”他沉吟道，“那招竟然可以和你的光矢配合使用吗？”
　　“在夜晚环境下，将光矢作为标的物使用。”鸿鹄回道，“十分简单粗浅的配合而已。”
　　“能在短时间内想出这样的方法，反正在我看来已经是很高明了。”废柴叔的声音也在这时响起，他的登场倒是很平常，他只是悠然地踩着人字拖，从街上缓缓走来。
　　“哼……很好……来得越多越好。”W2-飞蝗用阴沉的语气开口道，“还有吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”高处，随即传来了笑声。
　　“既然你诚心诚意地问了。”
　　“我们就大发慈悲地回答你。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了维护世界的和平……”
　　“秉持爱与正义的冰帝三人组……”
　　“虽然说台词的只有我们两个人……”
　　“但这个待会儿再解释好了……”
　　“总而言之……”
　　这几句废话一出来，醉卧怅然、生鱼片和尸刀为王就明白，【取名真是难】和【真难取名字】也来了。
　　“那么……总共九人，其中一人在远处是吗……”W2-飞蝗直接打断了那两位的登场台词，自顾自地说道，“哼……很好，你们能集中起来再好不过了。”他冷笑道，“就从最啰嗦的那两个开始吧……”说罢，他单臂一挥。
　　下一秒，那些被击落在地的金属碎片竟又重新浮起，并在半空急速凝成一体。但见那成型后的金属体薄如纸片、阔如巨刃，稍一停顿，便朝着高处的老取和真哥斩去。
　　然，就在此刻，又有一条影人，悄然出现在了W2-飞蝗的身后。
　　“虽然我的存在感不高……但我还是得纠正你一下……”曌影王像个幽灵一样，从对方的影子里面升了起来，“我们总共是十个人。”
　　“叱嘤”一声，一把黑色的刀刃贯穿了W2-飞蝗的头颅。
　　飞向老取和真哥的巨刃，也在这一瞬碎散开，重新化为一堆金属碎片，落回了地上。
　　“这家伙比之前那个会放光波的弱多了啊。”天马行空看着倒地的W2-飞蝗道，“我还以为只要是长得不像人的衍生者都很强呢。”
　　“你们来得还真是时候，我都没有表现的机会了。”醉卧怅然一边说着，一边走向了剩下那五名倒地的衍生者，“要斩草除根吗？”
　　“杀掉吧。”鸿鹄扶了扶眼镜，“他们是不会提供给我们任何信息的，死亡威胁对他们完全无效。”
　　“这么有把握的语气……看来是已经有过审讯经验了啊……”生鱼片吐槽道。
　　就在玩家们以为危机已过，准备收拾残局之际。
　　忽然，一抹快影掠来。
　　呼呼呼一阵怪响过后，那五名倒地的衍生者竟全体不翼而飞、不知所踪。
　　在场的十人中，只有三人知道此刻发生了什么。
　　第一人是生鱼片，他凭借“听”的能力，后知后觉地察觉了大致的情况。
　　而另外两人，便是醉卧怅然和废柴叔。以他们俩的动态视力，也只是勉强捕捉到了敌人的动作。
　　数秒后，一个身高一米左右、留着松鼠尾巴般胡须的小个子衍生者，出现在了玩家们的面前。他的身材类似霍比特人，一身轻革装束、外衬锁子甲，两侧腰间各有一把短剑，额头上还挂着一副护目镜。
　　“人类。”J1-快铎的嗓音听上去挺搞笑的，但他的语气很认真，“你们真令我感到毛骨悚然……”他的目光在眼前的九人脸上逐一逗留，“你们知道，看着另一种生物，谈笑自若地屠杀自己的同类，是一种什么样的感觉吗？”
　　砰——
　　极远处，狙击枪的响声又起。
　　同一秒，快铎的头部似是抽搐般……出现了一瞬的模糊。
　　“呸……”快铎吐出了被他咬在齿间的狙击弹，接着说道，“鲁特说得没错……只有死亡和痛苦，才能让你们学会尊重和敬畏。”
　　“快跑！”废柴叔罕有地露出了惊惧之色，他赶紧喝道，“他……”
　　话未尽，人已动。
　　快铎的身影从众人的视线中消失、又出现……不到半秒，一把短剑已斩在了生鱼片的脸上。
　　这次攻击并没有什么针对性，单纯只是因为……生鱼片所站的位置距离快铎最近。
　　血，似是浇在玩家们头顶的一桶冰水。
　　剑锋，从生鱼片的额头一直斩落到下巴。将其皮肤、眼球、鼻子、嘴唇，都一剑削去。简单地说……他的“脸”被切掉了。
　　“我……死了？”生鱼片唯一的反应，就是在心里问自己这样一个问题。
　　视网膜最后一刻传来的画面还映在脑中，面颊传来一阵奇异的凉意……在疼痛来袭之前，第二剑，已割断了脖颈，将他的整个头颅斩落。


