　　默然，因为惊讶，因为惧怕，因为无助。
　　在这压倒性的速度前，玩家们感到了无能为力。
　　但，终究是有人会做出反应的。
　　比如，永不退缩的人。
　　凭着那份单纯和一腔热血，他们就能不假思索、不计后果地做出行动。
　　“天马……”天马行空冲上前去，欲再度使出流星拳。
　　“闪开！”
　　此声厉喝，并非来自J1-快铎，而是醉卧怅然所喊。只见他疾步踏来，猛出一掌，将天马行空轰推而出。
　　叮——
　　金铁交加，火花迸溅。
　　这电光火石之间，快铎的短剑，已刺在了醉卧怅然的铁手腕上。若天马行空没有被推开，那这一剑，怕是已洞穿了他的心窝。
　　“好，你很快。”快铎看着醉卧怅然道，“那么……我就慢一些。”
　　他这句话，乍听之下有些莫名其妙。但当他付诸于行动时，醉卧怅然立即就体会到了这份“慢”有多可怕。
　　短剑，以一种比刚才慢得多的速度挥了过来。
　　剑锋未至，醉卧怅然已可以体会到这一击的力量，他甚至已经看到了自己倒在地上痛苦呻吟的样子……
　　“怎么回事……”在醉卧怅然的眼中，那把剑越来越慢，速度几近停顿，可是给人的压力却越来越重，好似箭在弦上、一触即发。
　　要比喻的话，快铎现在的攻击，就好比是用橡皮筋弹人，他把皮筋绷得越慢、越长，那么皮筋弹过来时的速度就越快、力道也就越大……也只有醉卧怅然这样的高手，才能看出这其中的凶险。
　　果然，在一个短到几乎无法捕捉的刹那，快铎的攻击凶悍地爆发了。
　　急风骤响，寒光闪动！只听叮、叮、叮、叮、叮、叮六声响，那“缓慢”的一击，闪电般分为了六剑。而醉卧怅然的那双铁手上，也添上了六道斩痕。
　　“竟然能挡得住啊……”快铎念道。在他看来，醉卧怅然已经相当了不起了，按照他的计算，这六剑本来应该在对方身上添六个窟窿的，而不是只留下六道不痛不痒的伤痕。
　　“那试试两把剑吧。”快铎又道了一句。
　　话音未落，他的第二把短剑已然出鞘。
　　在面对比自己强出许多的对手时，弱势的一方通常都是全神贯注的极限状态，所以醉卧怅然几乎已经忘记了……快铎到目前为止用的还是单手。
　　叮叮叮——
　　又是一连串打击声，如珠盘玉落。
　　剑影重重，火光爆散。纵是铁打的手臂，也受不住这短时间之内上百次的沉重砍剁。
　　这一轮攻击过后，醉卧怅然几现崩溃之势，其躯干和大腿外侧已多出了十余道豁口，可见他已无法完全防住对手的快剑；一些斩向非要害部位的攻击，他也只能用身体硬扛了。
　　这时，忽有一道光矢袭来。
　　这一箭很快，而且无声，瞄准的位置是快铎的后腰处。
　　乒！快铎头也不回，反手旋出一个剑花，将那攻击打散，“想故技重施吗？”
　　砰——
　　【无界狙击】再次袭来。
　　但这一枪，却打在了空地上。
　　“枪对我是没有用的。”J1-快铎已退到了射击点的数米之外，“子弹这种东西，出膛之后，便无法再改变轨迹。我只要比子弹快上一丁点儿，就可以避开。”
　　呼——
　　一道黑芒闪过，曌影王悄然来到对方背后，举起“影刃”，斜斩而下……但，同样落在了空处。
　　“你这个与召唤物融合的能力，确实十分优秀。”快铎的位置又变了，不变的是他的语气，“附着在你右手上的黑色物质，应该是叫‘影之声’吧……既能化作刀刃作战，又能让你潜伏于影子之中、进行短距离的移动，是个很不错的召唤物啊……”他说话间，身形竟一分为二，两道疾影同时窜出，沿着两条交错的轨迹，杀向了曌影王。
　　这次，谁也没能反应过来。
　　曌影王只觉一缕清风拂面，接着，自己便失去了知觉。他木讷地低下头，发现自己的躯干上，已被斩出了一个X形的伤口。
　　“呵……真该逃跑的……”他苦笑着道出了这最后的一句话，下一秒，他整个人便一分为四，肢体塌落而下，散在了地上。
　　尸体内的血和内脏，缓缓地蔓延、流淌了出来……而J1-快铎的两条身影，也在这时重新合二为一。
　　“让开！”废柴叔的吼声终于响起。
　　此时，废柴叔的脚边，已然多出了一样东西……一个开着盖的电饭煲。
　　刚才醉卧怅然与快铎展开缠斗之时，废柴叔便已在酝酿杀招，此刻，他终于准备完毕了。
　　【名称：魔封波】
　　【技能卡属性：特殊技能，当第二种消耗条件达成后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：将对手引导并封印到某一狭小的封闭空间中（使用时请自备封印容器，并确保该容器可以迅速关闭）】
　　【消耗：全部灵力值或全部生存值（无论如何技能都会发动成功）】
　　【学习条件：等级35以上，开启灵术专精】
　　【备注：由传说中的武术家——武泰斗老师所创之招。为了打败短笛大魔王而发明，可以将无法战胜的邪恶力量封印起来的招数。】
　　虽说战斗的情况非常激烈，但刚才那连续的变故，也只不过是在两分钟内发生的事情而已。这两分钟里，废柴叔几次想冲上来帮忙，但终究是忍住了。
　　经过观察，他也意识到了，纵然他和醉卧怅然一起上，也占不到什么便宜。除非能在速度上能胜过快铎或与其持平，否则再多人一起上也是没有意义的，彼此间反而还会互相干扰、事倍功半。
　　曌影王他们的努力也证实了这点，面对一个比子弹还要快，而且力量方面也毫不逊于醉卧怅然的对手，他们这十人根本就不够看。
　　想要取胜，只有依靠“技能”。
　　因此，废柴叔终究还是拿出了本来准备用在鲁特身上的招数——魔封波。
　　这个技能的说明，看着有些怪异，其实很好理解。
　　魔封波在《龙珠》中的设定是：使用者在发动这招之后，就会身亡。但也有例外，比如天津饭就曾经对短笛大魔王用过，而且用完以后没死……
　　在惊悚乐园里，这个技能便稍微有些不同了。首先，说明中已经写明了，“无论如何技能都会发动成功”，也就是说，这招的发动成功率和专精等级无关。其次，那两种消耗条件……全部灵力值或全部生存值，就预示着这个技能发动成功后的两种结果。
　　第一种，自然是灵力耗尽；而第二种，就是发动后自身阵亡，且技能会因此消失。
　　这种带有赌博性质的技能，如果落到封不觉的手上，那结果不言自明，估计他也就只能用一次了……
　　不过废柴叔，以前倒是成功使用过一次，而且触发的是第一种消耗条件。他自己也没料到，竟成功地用这个技能，封印了一个非常强大的剧本BOSS……
　　看到这里大家应该明白了，废柴叔身为一个个人玩家，其实力为何会如此强大……因为在其登陆空间的储藏室里，有一个BOSS级的NPC坐镇，这其中能得到的好处，那是三言两语说不尽的。
　　此处暂且不表，还是将视线投回战斗中来。
　　但见，废柴叔扎下一个四平大马，肩膀打开，双臂齐出，十指大张。一团绿色的光芒在其双手周围骤然亮起，紧接着，一道粗犷的绿色光束，便似游龙一般，冲向了J1-快铎。
　　“如果我死了，你们一定要赶紧关牢电饭煲！”废柴叔吼道，“既然尸体不会化为白光，那附带的物品肯定也不会，一定要注意！”
　　但……废柴叔话音未落，J1-快铎便已瞬间出现在了他身前寸许之地，“你想多了。”


