　　霜芒迸现、银影翩翩。
　　森冷的剑锋点出朵朵血莲。
　　霎时间，快铎的剑已将废柴叔的上半身削砍得四分五裂、不成人形。
　　嘭——
　　就在快铎以为得手之时，魔封波的能量束竟又兜转回来，击中了他的后背。
　　“怎么回事……使用者已死，招式竟还在生效？”战至此刻，快铎首次露出了惊讶之色。
　　在他原本的预想中，只要自己能在魔封波追上来之前就将废柴叔杀死，那技能便会消失。不料……眼下对手已死无全尸，魔封波却仍在发挥作用。
　　“呵……吓我一跳啊……”废柴叔的身影，又重新浮现，只不过其站立的位置发生了偏移。他原本的身体逐渐消失，新的身体……在墨镜下凝成。
　　“竟有这种事！”快铎瞪大了眼睛惊道，很显然，他并不了解废柴叔身上那最关键的特性——墨镜才是本体。
　　身为一级衍生者，快铎其实是可以提前知道这点的。但是……和D1-龙截然相反，J1-快铎恰恰是那种从来不看战术分析界面的衍生者。
　　如果说龙是先天级高手，那快铎就是凭着一身刀口上滚出来的功夫一路升到一级的高手。当他还是J4-快铎时，他就习惯于通过战斗本身去累积经验、觅得胜机。“战术制御选项”对他来说就是一个永远只显示？？？的无用栏目而已。
　　即使在后来，快铎升到了一级以后，他也没有去纠正这个习惯。因为在衍生者的视角里，本就能大体看出对方的数据强度。所以……面对比较弱小的目标时，快铎一般就不去看战术分析了。以他的战斗经验而言……在战术制御选项分析完毕之前，对手很可能就已经被干掉了。
　　“哼……成了！”废柴叔的身体再度浮现后，仍然保持着先前使出魔封波时的姿势。而被能量团给束缚住的快铎，全身都已动弹不得。
　　但见，废柴叔将张开的双手握拳一并，朝着地上的电饭煲虚做了一个“丢”的动作，口中还喊了一嗓子：“进电饭煲去吧！”
　　伴随着他的吼声，快铎的身体顺着魔封波的光轨移动了起来……眼看就要沿着绿色的能量束游向电饭煲中。
　　正当所有人都认为废柴叔即将拯救世界之时……
　　忽然！
　　“这是在开玩笑吗？”一个女人的声音传来。
　　下一秒，平地惊雷、轰然一爆。
　　一道粗三米左右的白色光柱拔地而起，将地上的电饭煲和大半段魔封波的能量束吞了进去，并就此泯灭……
　　废柴叔所站的位置恰在光柱边缘，侥幸躲过一劫，不过他明显感觉到自己对魔封波的控制被阻断了。
　　J1-快铎从能量中挣脱出来，迅速在空中翻转两圈，轻巧地落地，抹了一把冷汗：“呼……谢谢，鲁特。”
　　“龙已经死了。”鲁特的身影，堪堪出现在这条街的尽头，可她的说话声，却已清晰地传入了每个人的耳中，“而且还是玩家所杀。”他顿了一下，“如果连你都被他们给解决的话……连我都会觉得你们很可笑。”
　　“小心……这家伙是他们的首领！”废柴叔赶紧喝道。他的运气不错，魔封波被阻断后，技能便被视为强制中断，所以没有产生任何消耗。
　　“让我看看……”鲁特若无其事地环顾着周围的玩家们，“嗯……明显不符合要求的，就先除掉好了……”她说着，抬起手来，指了指【取名真是难】和【真难取名字】，“快铎。”
　　“是。”快铎即刻应道。
　　言未尽，人已动。
　　快铎爆发出了比先前更快的速度，双剑并出，直取目标。
　　站在高处的老取和真哥，顿时有一种躺枪的感觉。平心而论，从战斗开始至今，这二位也不是不想帮忙，而实在是有心无力。主医疗辅格斗专精的老取，根本找不到替人治疗的机会；而主格斗辅灵术的真哥，在极限速度上还不如生鱼片，就算跳出来也是被秒杀的命。
　　眼下，险些在阴沟里翻船的J1-快铎怒火正盛，这一轮袭杀，可谓气焰冲天，狂态逼人。
　　二人的命运，基本已经注定了……
　　当然了，他们也不至于坐以待毙。
　　只见真哥扬臂出掌，双手化出重重虚影，虎虎生威。一时间掌影如雨，漫天一片。
　　未想到，快铎的剑，远比这速度更快、更疾！
　　他那双剑，比双手更为灵活，一式之间，千变万化，锋影缤纷。其身形一刻未滞，便将真哥的掌幕破得干干净净、片甲不留……
　　轻巧的短剑，却斩出山崩雷震般的威力。两名玩家脚下的建筑物都被激荡而出的剑气撕得粉碎，又何况是血肉之躯。
　　弹指之间，刃风气暴席卷而过，崩塌的建筑中，冰帝的二人，已是碎尸万段。
　　砰——
　　枪又响了，但来得似乎晚了一些。
　　其实……即使早来几分，也无济于事。
　　身处半空的快铎，没有躲避这枚子弹，因为他知道，这一击不可能命中自己。
　　“那边那个……”鲁特在枪声响起时，开口说道，“也不符合要求……”她这句话说完的时候，缓缓地摊开自己的手掌，在她的掌中，多出了一枚子弹。
　　没有人看到，子弹是如何到她手上去的。或许是她用远超子弹的速度去空中拦截了狙击；又或者，是她使用了一种类似隔空取物的空间能力……
　　很快，这个答案就变得不重要了。和鲁特接下来做的那件事相比，这确实是不值一提。
　　“从声音判断……是在那个方向吗……”鲁特用一种波澜不惊的眼神，转头望向了【名字真难取】所在的方位，“距离不太好判断呢……”她说着，其指尖上已凝结出一个白色的能量球来。
　　“那就……半径一公里吧。”她的口吻，就像是在做一个无关痛痒的选择，“应该能让他消失了。”
　　那白色的能量球，在一秒间，便由篮球的大小化为了水缸那么大。
　　鲁特手指一动，能量球便呼啸着飞出。
　　大约三秒后，远方的天空中，剧烈的光能爆开。吞没了那一整片土地，其威力虽还比不上龙破斩，但要杀死这个范围内的玩家，已是绰绰有余了……


