　　“好，接下来……就从你开始好了……”
　　光爆的余威尚未散尽，鲁特已将视线投回了近前的玩家们身上。
　　“鸿鹄。”鲁特直接喊出了玩家的ID，“综合来看……你好像是个不错的人选呢。”
　　鸿鹄眼神微变：“你想干什么？”
　　“把他的手脚砍掉，先在旁边搁置一下。”鲁特没有回答鸿鹄的问题，而是很平静地对快铎下达了另一个指令。
　　“能让你为所欲为吗！”
　　入云步猛然一踏，尸刀为王骤已杀到鲁特身侧。
　　长戟之锋，如狂龙般啸来。
　　“哦？”鲁特转过脸时，戟锋恰好划到，将其头颅斩飞至空中。
　　“还挺厉害的嘛……”鲁特的头飞在半空仍在讲话。
　　“我早知道没那么容易了……”尸刀为王冷哼一声，当即步法三变，舞戟续招。
　　三道紫色的弧形波刃，追上天去，直击鲁特的头部。
　　“打到你灰飞烟灭！”尸刀为王厉声喝起。
　　放出远程攻击后，他仍未停滞，当即蹿退丈余，拉开距离，擎戟再攻。
　　唰唰唰——连击带起连连风声。
　　极招乍现，戟影纷驰，石破天惊。
　　【名称：翻云浪千重】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】
　　【消耗：最大体能值的20%】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：此招由名动江湖的飞云棍僧所创，因此式威力巨大，枉造杀孽，棍僧未将其传于后人，其圆寂之后，此招便于武林中绝迹。】
　　事实上，尸刀为王本身的体术非常强悍，绝不输于刀剑笑那个级别的高手。也就是与废柴叔对决时，显得他有点弱。
　　此刻，没有使用工作室药物的他，像是要把生活中和游戏中所有的压力都给宣泄出来一般……凭着一股蛮劲儿疯狂出戟，愣是将眼前的鲁特捅成了筛子一般。
　　“啊——”尸刀为王一边施为，一边狂吼出声，猛然将技能的威力推至了极限。他的双眼已杀得血红，满脸尽是狰狞之色。那股气势……仿佛不把对方打作瀣粉就决不罢休。
　　与此同时，鲁特那飞到空中的头部也被三道紫光击中，嘭一声爆开，化为乌有。
　　此番景象，使得J1-快铎不得不停了下来。他本来已经冲到鸿鹄身前十米之内了，可远处的鲁特遭到如此强击，不禁让快铎产生了担忧。
　　“奇怪……和他上次使用时不一样……”废柴叔心中疑道。
　　在场的人中，废柴叔无疑是除了尸刀为王以外最了解这招的人了，因为他本人就接过两次【翻云浪千重】。一次是在上次的杀戮游戏中，另一次，就是在这次巅峰争霸战里。
　　问题是……这招的威力，应该没有这么夸张才对。如果要作比较的话，絮怀殇在【魂临】状态下放出的“八相发破”，差不多就是这个威力。
　　可眼前的尸刀为王，使出的显然是一个更强的招式。
　　相似……却更强……这是因为，在这个可遇而不可求的契机下，尸刀为王领悟了S级技能……并且在施展出这个S级技能的同时，让自己的格斗专精顺势提升到了S级，成为了游戏中第一个突破S级专精的玩家。
　　借此机会，正好全面展示一下惊悚乐园中专精等级，及其详情：
　　N/A：无，一窍不通，无法使用该系技能
　　F：极差，接近于无，达到此级别时，即可使用该系的技能，发动成功率20%
　　E：差，入门水准，达到此级别时，该系技能发动成功率40%
　　D：生疏，比普通水准略低，但比入门级要强，达到此级别时，该系技能发动成功率60%
　　C：普通，基本掌握此能力，达到此级别时，该系技能发动成功率75%
　　B：娴熟，优于普通水准，使用技能时具备极高的成功率，达到此级别时，该系技能发动成功率90%
　　A：精湛，有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%
　　S：出神入化，通过获得特殊道具、完成特殊任务或触发隐藏剧情等形式，才有机会达到的等级。达到此级别时，使用该系技能可附带角色专属效果，专属效果无数量上限，大于一种的情况下可选择使用。
　　由于是刚刚突破到这个境界，尸刀为王还来不及给技能附上自己的角色专属效果，不过，他的技能，已经升级了。
　　就像封不觉的【草率的维修】升到【不那么草率的维修】一样，他的【翻云浪千重】也发生了变化。
　　【名称：翻云浪万重】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：对正前方目标发动浪涛般的多重连击（须以长柄武器发动，冷却时间一小时）。】
　　【消耗：最大体能值的40%】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：由飞云棍僧所创、尸刀为王改良的强力武技，招如狂澜巨浪，抵瑕蹈隙，集暴、烈、疾、劲之大成，威力足可裂石分金，将敌手击至粉碎。】
　　唰唰唰——
　　连击声终于缓了下来，尸刀为王耳边确是响起了几次系统提示，但他基本没怎么注意语音在说什么。他全身的精、气、神都灌注在刚才的那一阵攻击上。
　　“哈啊……哈啊……”技止，他单手握戟撑地，颤颤巍巍才站稳身形，“赢……赢了！”
　　或许，在他的心里，自己打碎的，不仅仅是一个敌人，还有许多别的东西……
　　叱——
　　剑锋破肉之声又起。
　　逆袭而来的J1-快铎，将已然失去抵抗能力的尸刀为王斩首。
　　虽是死去了……但他的脸上，却是释然的神情，仿佛在说：哥儿们我只能帮你们到这里了。
　　“多管闲事……”鲁特的说话声，再次响起。
　　她当然没有死，只不过……又蜕去了一层异化形态。
　　此刻的第八形态和刚才的第九形态相比，似乎并无区别，她还是类似液体金属人的状态，只不过体表的金属色泽，稍稍暗淡了一些。
　　这种反光度上的区别，肉眼是分辨不出来的。在场的、幸存的这些玩家，也都没有通过数据层面观察世界的能力。因此，在他们看来，鲁特就是满状态原地复活了。
　　“他也是很好的素材啊……”鲁特将视线移到了尸刀为王的尸体上，她竟用一种惋惜的语气说出了这句话来。
　　“我只是……”J1-快铎好像想辩解几句，但话到嘴边，又被他咽了回去，最终，他还是说出了，“抱歉……是我太多事了……”
　　“也罢……反正素材还多得是。”鲁特似乎对快铎的反应很满意，就是不知……假如快铎真的辩解了，她会做出什么事来。
　　“继续啊，你在等什么？”鲁特接着道，“难道什么事都要我亲自动手吗？”
　　“明白。”快铎应声而去，再次冲向了鸿鹄。
　　“士可杀……”鸿鹄在片刻前已拉开长弓，蓝色的光芒再现，“不可剐！”
　　原以为这家伙要说出某种很有气势的台词来，结果只是不想被砍去四肢罢了……
　　“哈哈哈哈……”长笑，划破天际，“说出这种台词来，还能自称是‘士’吗？”
　　呼——嘭！
　　一道赤色疾芒，若流星赶月，陨石坠地……轰然砸在了J1-快铎前进的轨迹上。
　　地面被砸出一个半径五米左右的深坑，周遭的温度骤然升高了十度不止。
　　但见，一条健硕的汉子，从那坑中缓缓站了起来。
　　“是你……”J1-快铎沉声念道，他的眼神说明，他认识对方，而且……来者不善。
　　“对！就是我！”那人双手作捧花状，将自己额前的短发朝上一捋，双臂张开，一个格斗的架势已然摆成。
　　“这货是谁啊……”在场所有的玩家心中，都在问这个问题。
　　“你们一定都在想……‘这货是谁啊’？对吧？”那人微微转头，看着身后的玩家们道，“记住本大爷的名讳……”他举在身前的右手，伸出一根大拇指，指了指自己的脸，“K1-赤铁！”
　　“哈？”
　　虽然赤铁自报了家门，但这也使得玩家们更加费解了……从名字看来，这货不是衍生者吗？
　　“放心，我是站在你们这边的。”赤铁说着，将目光重新对上了眼前的快铎，“喂，霍比特，上次输你一筹，这回本大爷也已经一级了，咱们再来玩儿玩儿如何？”
　　“我……最讨厌……别人……叫我……”快铎一字一顿，咬牙切齿地念道，“霍！比！特！”他高举双剑、大声咆哮，但由于身形矮小，着实没什么气势……
　　“那叫你什么？地精盗贼？侏儒潜行者？（这两个名词指的是同一样东西，不过在两地的翻译不同）”赤铁笑道。
　　快铎气得眉毛都立起来了，他抬起一手，把额头上的护目镜给拉了下来，戴在眼前：“看我用超音速砍死你！”
　　赤铁是咧嘴一笑，周身斗气陡增：“来！谁怕谁！”


