　　登陆空间，某会议室中。
　　“嘿嘿嘿……很好，第一人顺利成功。”伍迪将两腿交叉着翘在桌上，双手枕着头，看着转播屏幕念道。
　　“你这口吻仿佛是在描述一枚‘棋子’已经‘物尽其用’了。”文森特就坐在会议桌的对面，悠然接道。
　　“难道不是这么回事吗？”伍迪反问道。
　　会议桌另一边的席德说道：“反正我是想不明白，在存在如此多变量的情况下，这个计划是怎么进行到这一步的……”
　　“不是跟你解释过了嘛……”文森特语重心长地转头教训道，“特邀玩家的设定，就是为了确保那‘十人’可以出现在鲁特面前。”
　　“就是这点最奇怪吧……”席德道，“现在絮怀殇根本没有进入决赛啊，岂不是缺了一人？”
　　“对……这确实是个问题。”文森特说着，偏过头去看向了伍迪，“我也想问你呢。”
　　“嘿嘿嘿……很简单，因为有人在【蝶之战】进行分组时做了手脚。”伍迪阴恻恻地笑着回道。
　　“哦？谁？”文森特问道。
　　“说实话，我也不清楚……应该是大天使长之一吧。”伍迪推了推他那泛着白光的眼镜。
　　席德面露疑惑道，“可这几天里，没听说有大天使长被杀掉或者堕天啊……”
　　伍迪笑着回道：“嘿嘿嘿……放心，不是西蒙玩忽职守，而是作为比赛组织者的我，默许了他们的行为。”
　　“这样可以吗？”文森特道。
　　“当然可以。”伍迪回道，“巅峰争霸战不过是游戏中的一次活动，其本身的规则与赌局无关。我作为游戏的设计者、兼运营商、兼技术监督，自然拥着对于这场比赛的管理权。”
　　“也就是说……只要你不提出抗议，那更改分组的事情就算揭过去了？”文森特道。
　　“嘿嘿嘿……没错。”伍迪阴笑着。
　　“哦……我懂了。”文森特道，“这是一手妙招啊。”
　　“可不是嘛。”伍迪道。
　　席德都听傻了，他左顾右盼一番后，插嘴道：“喂！你们在说什么啊！听不懂啊！”
　　“此乃欲擒故纵、借刀杀人之法……”文森特文绉绉地念道。
　　“老师！请用人话来解释吧！”席德又道。
　　“好吧……”文森特耸了耸肩，娓娓道来，“首先，根据伍迪事先的计算，他需要十个人，分别去击破鲁特的十种形态。至于人选……自然是早已确定了的。为了减小这些人在进入决赛前意外淘汰的概率，伍迪便设置了‘特邀玩家’的席位。”
　　伍迪接道：“根据原先的安排，系统在【蝶之战】的随机分组中，是不会让这十名种子选手相遇的。但天堂那边有些好事之徒，似乎对这样的安排不太满意。所以……当分组公布时，出现了封不觉与絮怀殇的配对。”
　　“等等……如果想捣乱的话，为何不干脆搞成十名种子选手全体两两相遇的局面呢？”席德问道。
　　“嘿嘿嘿……这不明摆着吗？”伍迪笑道。
　　“你小子还真是数十年如一日的……毫无长进啊……”文森特接过话头，用鄙视的眼神瞅着席德说道，“我已经不再奢求你去计算五六步之后的发展了，只求你能看清接下来一两步里的变化就行。可你却还是在提这种问题……”他摇着头叹了口气，随即反问道，“假如人家真按你说的办法去弄，那还能叫‘做手脚’吗？”
　　“嗯……太明显了是吧……”席德道。
　　“‘十名特邀玩家在【蝶之战】这一场比赛里正好被分配成五组’这种事情……”伍迪接道，“就算我信了，玩家们也不信啊~到时候他们在论坛上一闹……嘿嘿嘿……我只要借坡下驴地发条公告——‘重新随机’，问题就解决了。”他停顿了一秒，又道，“再者，做手脚的人始终还是得顾忌西蒙的存在，不敢做得太过。”
　　“当然了，我觉得这其中还存在着一些个人因素。”文森特补充道，“为什么相遇的两人偏巧是封不觉和絮怀殇呢？这无疑是在针对伍迪了……”
　　伍迪笑道，“嘿嘿嘿……我也乐得如此。”
　　“总之呢……絮怀殇的淘汰，虽然会对巅峰争霸的过程产生一些影响，但结果是不会改变的。”文森特接道，“而天堂的那些家伙，自以为瞒天过海、占到了便宜，也会因此安分一阵子。”他的神情忽地变得阴沉下来，“伍迪的装聋作哑，让他们有了这一次的侥幸，而这次的侥幸……或许就会在将来的某一天，成为他们毁灭的伏笔……”
　　……
　　同一时间，商城各转播区、以及各社团的会议室中。
　　一种颇为诡异的气氛正在蔓延着……
　　虽然绝大多数人还不至于因为眼前的比赛就想到一些超自然的设定上去，但观众们还是感觉到了这场决赛的氛围有些异常……
　　有许多已经明显阵亡的玩家，其尸体却并未化作白光消失。仅这点，就和游戏的基本设定不符。
　　另外……那些阵亡玩家的好友们，从好友名单里进行观察时，便会发现这些选手仍是“游戏中”的状态。这也是不合常理的情况。
　　最后，就是衍生者的问题了……
　　事到如今，衍生者的存在，已是不可能再掩盖的事实。观众中也有不少人，对“衍生者”这个词是有所耳闻的。他们早就在论坛上听说过这个名词，但从未有任何可靠的官方渠道证实过衍生者的存在。
　　直到今天，在巅峰争霸战的舞台上，这群笼罩着神秘色彩的“奇特NPC”粉墨登场。他们的AI和实力，已毋庸置疑；而最耐人寻味的是……他们竟直接把选手们称为“玩家”。
　　他们究竟是惊悚乐园中的游戏彩蛋？还是具备自我意识的失控数据？亦或者是别的什么？
　　此刻，人们无法知道答案。
　　但是他们都隐隐感觉到了……当这场巅峰争霸结束之后，惊悚乐园，将迎来一次巨变。


