　　城中……
　　K1-赤铁的那句“谁怕谁”，顺势拉开了一场激斗的序幕。
　　此言一出，快铎便将双剑一分，双足猛顿，化作一道虚影，骤然消失。
　　他的身形方动，对手也已出招相迎。但见赤铁毫未作势，只是足下轻点，就已掠出三丈开外。
　　“砍死你！砍死你！砍死你！砍死你……”快铎就像个吵闹的跳蚤，一边发起进攻，一边用他那略有些搞笑的嗓音叫嚷着。
　　由于速度太快，快铎在玩家们的视线中已然化为八道残影，上蹿下跳地在赤铁的周围舞成一片。
　　其实快铎也并没有刻意去制造这种“残影”效果，他只是按照自己的步调、围着对手展开猛攻而已。出现这种景象是因为快铎每次和对方对招时，都会有那么一刹那的碰撞停顿，那一瞬的“震动”，便会“震”出一个凝滞的残影。
　　而赤铁这边，竟能以慢打快，用一种玩家视觉也能追上的速度，将对方的攻击防得滴水不漏。
　　只见他并指如剑，双手连出。风声飕然间，那双被赤红斗气包括着的手，已游刃有余地接下了快铎的每一剑。
　　“哈！”赤铁笑道，“超音速状态下力量就不够了吧……”
　　“怎……么……可……能……”这四个字从四个不同的方位飘来，而且每一个字都是由断断续续的短音组成。看来在超音速下，快铎的语言能力受到了一些影响。
　　“你指什么不可能？”赤铁接道，“比如这样？”
　　话音未落，他脚步猛挫，旋腰出拳，一击打在了快铎的脸上。或者……应该说是快铎自己撞在了赤铁的拳头上。
　　“啊——”快铎惨叫一声，朝着天空倒飞而出。其退势宛若炮弹一般，直飞天际，不过在周围其他人的眼中，这种速度反而算是慢的……
　　“我就知道……你这家伙从来不看数据分析……”赤铁念道，“经过上次交手，你的行动早就被我摸透了。”
　　轰轰轰——
　　忽地，又有数道暗色气刃自远处飞来。
　　原来是先前被快铎救走的、那几名负伤的衍生者重返了战场，对K1-赤铁释放了远程攻击。
　　“呵……弱得我都懒得去躲啊……”赤铁说这话时，那些攻击已经轰在了他的身上。他的确没有躲，因为他仅凭周身的斗气，即可将那些攻击化散掉了。
　　“你就是赤铁吗……”这一瞬，鲁特的声音，忽然在赤铁耳边响起，“你好像很享受……和自己的同胞战斗呢……”
　　“唔……”赤铁那张狂的神色，凝固在了脸上。因为他意识到……已有一根尖锥般的手指，从身后贯透了自己的胸膛。
　　此刻的K1-赤铁，当真是目如火赤。他甚至没有感觉到对方的靠近，便已受到了近乎致命的伤害……这不仅是对其自尊的打击，更是一种巨大的心理震慑。
　　“啊！”赤铁猛地超前一弯腰，摆脱了鲁特的金属指锥，同时左掌疾伸，在地上一撑，两腿反蹬而出。
　　他没有急于修复自己的伤势，也没有亡命奔逃，而是利用对手一击得手、稍有松懈的瞬间，立刻发动了反击。
　　嘭——
　　赤铁的双脚以奔雷之势命中了鲁特，后者的身体像是一团爆开的液体般，在空中鼓起成一个热气球般的半圆体，随后……就开始迅速回拢，又复人形。
　　“什么！”赤铁的这句台词，乃经典的死亡FLAG之一，一般来说，那种被光波状攻击轰成渣滓的角色临死前都会来这么一句……
　　他之所以会惊惧到说出这句话来，主要是因为他从数据层面上“看”到了鲁特受击后的反应。
　　很显然，赤铁那反蹬的一式，威力是非常惊人的，这招式能造成的杀伤，远比看上去的物理损害大得多，但……仍未能突破鲁特的承受极限，至少没能把她的第八形态给消灭掉。
　　然，此时，异变再起。
　　但见，刀影一闪，碧光生寒。又有一人杀入了战场。而且他二话不说，就对着漫天的半凝固金属一阵猛剁。
　　那快刀如风，刀气如潮，虚虚实实，无章无法，直看得人眼花缭乱。
　　【名称：独孤九刀】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的25%】
　　【效果：御刀，破天地万物！（冷却时间十分钟，需徒手使用）】
　　【备注：江湖传说，曾有一绝世高手，名唤独孤求胜。此人自小志向高远，誓要名扬天下。但其根骨奇差，拜师无门，只有九流拳师愿收其为徒。
　　十八岁时，独孤求胜便到江湖行走，他不知天高地厚，凭着一身粗浅的庄稼把式，提着一口单刀，便敢向众多武林名宿挑战。结果百战百负，未尝一胜。因对手不屑伤其性命，独孤求胜竟从未受过重伤。
　　如是……三十年过去，独孤求胜终患病而亡。其一生在街头卖艺授徒为生，闯荡武林多年，未逢一胜，且自始至终内力全无……但他精通各门招式、百家所长，并创出了一套“独孤九刀”，可破尽天下一切绝功奇招。
　　多年后，独孤求胜的弟子们横行天下，人才辈出，他亦被奉为武林神话，人称武林师道之尊。】
　　这个技能，是【无刀客】的称号“孤刀”所附带的称号能力。
　　虽然ID里有“无刀”二字，但他显然是有刀的。非但有刀，还是好刀，一口完美级的宝刀！
　　【名称：冷月宝刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：冰】
　　【特效：攻击被冰冻的敌人时威力加倍】
　　【备注：冷森森青光附刃，寒光闪烁，刀柄上用金丝银丝镶著一钩眉毛月之形，故名冷月。】
　　强大的攻击力，称手的外形，稀有的属性，与属性互有配合的特效……
　　这口刀，无疑是配得上“完美”这一级别的武器。
　　而用刀的人，也是战斗力排行榜第十的高手。
　　利刃、高手、绝招。在这三个要素同时出现的情况下，通常是要死人的……


