　　刀锋舞狂岚，月下升光寒。
　　适才，鲁特遭赤铁一击，尚未完全复原；此间无刀客突然从后方杀到，正是绝佳时机。
　　那空中的半凝固状金属再度受到密如刀雨般的斩击，登时难以为继，散化成雨，零落在地。
　　无刀客一招施尽，仍未松懈，当即退跃数丈，并从行囊中摘出一菠萝状的金色物体，朝着眼前一掷，同时口中喝道：“留神了！”
　　这句留神，无疑是喊给赤铁听的。
　　以赤铁之机警，自然也意识到了对方要做什么。别看赤铁已重伤在身，其速度可丝毫不比刚才慢。但见他单脚落地、横身跃出，身法恍如飘风射电，瞬时已闪到十米开外。
　　此时，无刀客掷出的物体，也恰好落在了那满地的液体金属中间。
　　【名称：神圣手雷（Holy Grenade）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：生成强力而稳定的爆炸攻击】
　　【备注：虫虫世界（百战天虫）最具威力的武器之一。神圣手雷不会因为接触物理表面而产生反弹，亦不受风力影响；爆炸延迟为三秒，影响半径十二码，无溅射碎片，其威力全然集中于爆炸范围之内。】
　　“哈~利路亚~”神圣手雷在爆炸前的刹那，颇为猎奇地发出了这么个声音。而且这歌声好似是一整个合唱团的大婶亲临现场在和声一样，气势十足。
　　嘭——
　　歌声过后，白光炸开。鲁特所处之处，顿时被一个半径十二码的白色球体湮没。
　　爆炸稍纵即逝，在地面留下一个半圆形的深坑，鲁特好似被蒸发了一般，不知所踪。
　　“这回应该不可能再重生了吧……”远处的醉卧怅然见状沉吟道。
　　之前那一连串战斗发生时，醉卧怅然趁隙处理了一下自己的伤势，直到这会儿，他被快铎砍出的几十个伤口，才算是完全停止了流血。
　　“还不能松懈，这里还有五个呢。”鸿鹄搭弓拉弦，将目光投向了那五名返回战场的三级衍生者。
　　“天马流星拳！”天马行空闻言，第一个冲了出去。由于快铎和鲁特的速度太快，他一直没有找到表现的机会，眼下终于能一展拳脚，自是分外卖力。
　　“轮不到你们撒野！”快铎那断断续续的声音再度传来，超音速双剑比那声音更快一分，已然杀到。
　　锵——
　　赤色斗气再燃，赤铁又一次拦下了快铎。他一手格去对方短剑，一手拭掉自己嘴角的血迹，沉声道：“你的对手是我。”
　　“找死！”快铎暴喝一声，攻势又起。其双剑如急风暴雨，凌厉依旧。
　　快铎很清楚，被鲁特重创后的赤铁，已是强弩之末。片刻之内，便可击垮。
　　然，这一瞬，忽有两把快剑从斜刺里杀出，呈掎角之势，掩住了赤铁。
　　“禅兄，你的剑，略慢啊。”狂踪剑影一边出剑，一边还在和另一侧的梦惊禅说话。
　　“嗝儿~”梦惊禅则是右手耍贱，哦不……耍剑，左手则拿着一瓶啤酒，打着酒嗝回道，“我是在配合你的步调而已……”
　　“切……又有搅局的吗……”快铎也未曾料想，眼前突又杀出两名强手来。
　　这二人剑法高绝，速度也皆不逊于醉卧怅然。若是一对一的话，快铎倒是不怕，他仍能稳占上风。但此刻……可是三对一；一个重伤的赤铁，加两名以速攻见长的顶尖玩家，这样的组合，堪堪和轻伤状态下的快铎打了个平手。
　　这边快铎受到牵制，另一边的衍生者自然要遭。
　　鸿鹄、天马行空、废柴叔三人，顺势向着那五名衍生者发动了攻击。
　　光矢、拳芒、掌风，轰轰发发，汹涌而去。
　　一时间，那五名本就负伤未愈的衍生者被压制得节节后退，难以招架。
　　“别浪费时间了。”朗声一言，带出一条俊逸身影。
　　笑问苍天举步踏来，双手一扬，一招【横霸千峰】顺势卷来。以摧枯拉朽之力，将那五名衍生者打成了白光。
　　“看来不需要我出手了呢……”才不怕呢也紧随其后，姗姗来迟。
　　醉卧怅然见大势已定，松了口气，说道：“呼……那么，接下来只要把那个霍比特人给干掉，这危机就算是解……”
　　“喂！”这时，吞天鬼骁的身影忽然出现在了街的另一端，他的神情，比在场的所有人都要紧张，“都在看哪儿呢！”
　　这句话，让玩家们重新意识到了什么……
　　“难道……”无刀客离得最近，他上前数步，朝着神圣手雷炸出的圆坑中凝望而去。
　　一看之下，神色陡变。
　　却见那坑底的裂纹中，仍有金属液在蠕动着……
　　“竟然还活着！”无刀客惊觉此事，当即举刀，再出杀招。
　　“别用能量攻击！”吞天鬼骁这话，喊得有些晚了。他本人离得太远，也来不及进行阻止。
　　面对那如同蛛网般铺在坑底的金属液体，十个人里有九个会采取能量攻击的，毕竟不是每个人都能像鬼骁那样看到数据形态下的真相。
　　于是……刀气击中了金属液。
　　下一秒，那些液体便如沸腾了一般，剧烈地涌动起来，骤然一合，再成人型。
　　玩家们刚刚沉下的心，伴随着鲁特缓缓升起的身形，重又提了起来……
　　“我讨厌第七形态……”鲁特自言自语般念道，“很不方便……”话音未落，她已凭空一踏，冲向了无刀客，“都是你的错……”
　　咚——
　　一声清响过后，无刀客的头，已像个西瓜一样被鲁特一拳打爆。
　　“哦……你这头部防具还真硬啊……”鲁特舒展着手指念道。
　　第七形态下的她，外观已发生了比较明显的变化。简单地说……就是“巨大化”了；现在的鲁特，身高接近二米五，不过其身材比例还是和原先无异，体表也依旧是水银般的金属色泽。另外，她的各个关节处都生出了厚实的金属茧，像是护具一样附在身上。
　　“怪物！纳命来！”笑问苍天见自己的兄弟被对方轻描淡写地秒杀，顿时是怒从心头起、恶向胆边生。他大步流星地冲向鲁特，杀招已蓄势待发。


