　　刚才鬼骁那一句“别用能量攻击”，笑问苍天自然也是听到了的。他与鬼骁交过手，所以他相信，如果这小子说了不能用，那就当真不能用。
　　因此，厉喝声后，笑问苍天箭步杀到了鲁特身前，施出了一式近战武技——【大慈大悲千叶手】。但见其指点掌劈，出手似电、掌风劲流、激荡而出。
　　单从招式的威力上来说，这招与南斗飞龙拳不相上下，不过其变化更为精妙，纵然反应神速，防御起来也极有难度。
　　不料……鲁特对笑问苍天的攻势竟是不以为意，她站在原处任其攻击，并缓缓转过头，将视线停留在了吞天鬼骁的身上：“终于让我找到了……完美的人选。”
　　鬼骁冷哼一声：“不好意思，你不是我的菜……”说罢，他也疾步上前，挥拳攻去。
　　“既然已决定了是你……”鲁特抬起一手去接鬼骁的拳头，同时口中念道，“那事情就简单了……”
　　嘭——
　　鬼骁的拳头被稳稳接住，他的身形在半空停滞，难进半分。
　　鲁特站在原地，一步未动。
　　“还真厉害呢……”鲁特面露笑意，下一秒，她的后背，竟忽然爆裂，一团浆糊似得金属液从其裂开的背脊上炸溅而出。
　　笑问苍天知道，这是鬼骁惯用的攻击手段。这小子可以让力量穿透对手的防御，直接作用于体表之下、伤人脏腑。因此，绝大多数防御能力，在吞天鬼骁的面前都毫无意义。要说有哪位玩家能防住鬼骁，估计也只有重生复原流的曌影王了……
　　“你就先到这个空间的边缘去待一会儿吧。”鲁特被打伤之后，完全没有半分紧张，她顺势将接拳的手掌朝前一推一送，把鬼骁推飞了出去。
　　鬼骁这时的感觉，就仿佛是被绑在了一列火车的车尾，在一股难以名状的巨力牵扯下，倒飞而出……掠向天际。
　　如果他这时来一句“好讨厌的感觉”或者“你们给我记住”，一定毫无违和感……
　　众人眼看着战斗力排行榜第一的高手就这么从视线中消失了，也是无能为力……情势再度急转直下。
　　“那么现在……从你开始吧……”鲁特转过头来，第一个就看向了离她最近的笑问苍天，“我杀你的朋友，你很不满是吗？”
　　笑问苍天闻言一怔，一种强烈的死亡预感袭向心头……
　　他没有回答对方的问题，而是乘自己还没死的时候，做出了力所能及的、最后一次攻击……他舍弃了那些追求“迅、捷、变”的招式，只凭一口猛恶纯粹之力，使出了一招钝能不能再钝的【般若掌】。
　　掌风破空锐啸，劲流山涌。
　　他出手的那一瞬，就连鲁特也是蓦然一愕。
　　轰——
　　技能再度命中，这一回，鲁特不得不挡。
　　只见她用右手手肘外的金属茧甲，对上了笑问苍天的掌击。一击过后，鲁特的右臂弯折变形，化为了半凝固状态。而笑问苍天自己的手臂，竟已碎成骨血肉渣，喷溅四散。
　　“不想回答我的问题吗？”鲁特继续着刚才的话道，“还是你不屑于回答我这种低维度生物的问题呢？”
　　笑问苍天这会儿是真说不出话来了，他可万万没想到，对方会强到这种地步，那一掌反冲回来的力道，不但粉碎了他自己的手臂，还严重伤及了脏腑。笑问苍天此刻只觉五内俱焚，生存值已然见底，就算鲁特不动手，他恐怕也活不过一分钟了。
　　“那就由我来告诉你吧……”鲁特说话间，其右臂已然复原，“当我的同胞倒下时，我的愤怒和痛苦，是你们的百倍……”她这话说到最后两个字时，顺势双臂前展，猛然挥开。
　　搁在武侠小说里，这招叫“拨云见日”，可以在遭遇夹攻时将敌人逼退。不过第七形态下的鲁特做出这个动作，其效果就是……近在咫尺的笑问苍天，被掌风撕成了两半。
　　接着，怒涛般的风压翻卷而出，将这条街两旁的建筑物外墙剐出层层裂纹。站在街上的玩家们仿佛是身处十六级台风之中，身边没有物体借力的几人直接飞起，撞到了墙上。和快铎战在一处的三人，包括快铎在内，也一同被掀飞起来。
　　“卧槽！”这是除了【才不怕呢】以外，在场所有玩家内心共同的声音。
　　唯有不怕，将手中“狂雷杵”往地上一插，握杵而立，悍然不动。
　　“太夸张了……这种怪物……不用能量攻击要怎么……”废柴叔扶着墨镜念道。
　　“我劝你还是别抱有侥幸心理。”醉卧怅然在旁对他说道，“鬼骁那小子，虽然一进入战斗状态就有点失控……但他做出的判断还是很靠谱的。先前无刀客攻击的结果你也看到了……搞不好能量攻击会让对方越来越强。”他说到这儿，顿了一下，“另外……我正想问你……你的魔封波还能用吗？”
　　废柴叔转头瞥了对方一眼：“可以……”
　　“那你就更不能贸然行动了。”醉卧怅然说着，已朝前行去，“我们还不知道眼前这位到底能复活几次呢，也许你的魔封波……会成为最后的手段。”
　　“哦？主动送上门来了？”鲁特看着朝自己行来的醉卧怅然，冷笑着道。
　　“你……绝非无敌。”醉卧怅然边走边道，“你目前的这种形态……至少有四个弱点。”他说着，举起右手，伸出四指。
　　鲁特笑着应道：“呵……你不妨说说看。”
　　“第一，速度变慢。”醉卧怅然接道，“第二，你失去了让身体任意变形的能力，先前那种伸长手指的伎俩已是无法使用了……”
　　鲁特听到此处，神情微变。
　　“第三，无法使用能量攻击。”醉卧怅然每说一项，便放下一根手指，此时，只剩下了最后的食指，“第四……复原力下降。”
　　这个平日里垃圾话连篇、吊儿郎当的男人，一旦在战斗中认真起来，即会变得无比精明强干。
　　醉卧怅然不是谋士，谋划不了什么精妙的策略；他也不是推理者，遇到困难的谜题，他和一般人一样解不开。但是……在战斗这方面，他却拥有着一种独特的、过人的天分——分析能力。
　　以拳击举例……醉卧怅然就如同兼具了拳击手的身手和教练的思维一样。纵是身在局中，亦可以旁观者的角度精确地洞察对手的弱点。
　　就是这项天赋，让他成为了职业玩家中的顶尖好手。而在惊悚乐园中，他的这项能力……已然在某个时期得到了具象化，成为了——魂意。
　　“作为玩家来说，你很了不起。”鲁特竟是夸奖道，“这么短的时间，便能看出这些来……”她沉吟道，“是笑问苍天那最后一击让你看出来的吗？还是……”她笑了笑，“算了，那不重要。”她顿了一下，接道，“你说的都没错……我的第七形态，在大幅提高攻防强度的同时，牺牲了速度和操控能量的能力，而且我也失去了对身体微调的灵活性……所以我才说‘很不方便’。”
　　“这BOSS还真豁达……居然把弱点都告诉我们。”天马行空在远处念道。
　　“切……”鸿鹄啐道，“她只是藐视我们而已……她认为即使将自己的弱点和盘托出，也不可能会输。”他说到这儿，神色越发压抑，“而且，‘第七形态’这种词儿，好像在预示着很不妙的状况啊……”
　　这两位，前者只会一招，后者的战斗方式也是以能量攻击为主，在这种局面下，他俩完全帮不上忙，也只能围观。
　　“先别急着夸奖我。”醉卧怅然放下了手，继续说道，“如果我没猜错……即使你现在的这种形态被摧毁，你也不会死……对吗？”
　　“是的。”鲁特直言不讳。
　　“好吧……”醉卧怅然歪着头，用手挠了挠头发，并借着这个动作，有意识地朝废柴叔使了个眼色；随后，他便抬起头来，神色肃然地说道：“那么……等我把你这第七形态消灭之后，你再来夸奖我吧。”
　　“哼……就凭你这种数据强度吗？”鲁特冷哼道，“你身上的伤，是快铎留下的吧……”她说着，还心不在焉地将注意力给移开了，看向了远处的快铎。
　　此时，快铎已再度与赤铁、狂踪剑影、梦惊禅三人战作一团，金铁交加之声细密如雨，激荡散射的剑气在战圈四周游弋。
　　“你赢不了快铎……”鲁特接道，“却有自信来赢我？”
　　“这么简单的道理，你看不出来吗？”醉卧怅然道，“我和你对话至此，除了想从你口中多套一些情报之外，很明显是在拖延时间啊……”话音落地时，他正好走到了鲁特身前。
　　“哦？我怎么看不出，你的身上有什么能量的变化？”鲁特的眼中，确有数据流的白光在浮动，她说这话是很有把握的。
　　“呼……”醉卧怅然深呼吸一次，说道，“有些招式的准备，不在于形，而在心……”
　　“我想提醒你两件事……”鲁特的语气越来越冷，“第一，虚张声势、装神弄鬼，对我来说毫无意义。第二，如果你想做出自爆之类的举动，最好先考虑一下这种伤害的性质是否是能量。”
　　“放心……”醉卧怅然淡然地回道，“我知道自己在做什么……”
　　说时迟那时快，他的杀气，在刹那间爆发……并被推向极限。
　　那个稍纵即逝的瞬间，就连鲁特的神情也是陡然一变。
　　其实……当醉卧怅然分析完了对方的情况后，便已明白……只有自己能够击破这第七形态的鲁特。
　　因为在他的技能栏里，有着一个A级、纯物理伤害的消耗技。
　　【名称：天地霸煌拳】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以正拳打击前方目标】
　　【消耗：最大体能值的80%（技能发动前，需进入“集意”状态一分钟）】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：极限流空手道奥义，心、技、体合一之最高绝技。招式已至返璞归真之境界，遇敌一击必杀。】
　　如果说【龙破斩】代表了能量伤害的最高水准，那么这一招，无疑也该列入最强的物理技之一。
　　醉卧怅然知道，这招打不到快铎，但是……却可以打到鲁特。
　　霎时间，时空凝滞，一股沛然之气集于醉卧怅然的拳上，天人合一之绝技，疾如风、烈如龙，轰然啸出！


