　　拳至，地动天惊。
　　巨大化的鲁特似是一个被打碎了壳的鸡蛋，其体表的一层金属外壳分崩离析、碎散飞起；体内的金属液体则是奔涌而出、漫流遍地。
　　毫无疑问，这已是一击必杀。
　　然，醉卧怅然自己的身体……也被反冲的力道给震碎了。他浑身上下两百多块骨头，没有一块不在劈啪作响。其肌肉、内脏，皆没能承受住这惊天一击的反噬，统统化为了血水。
　　当然了，这也是意料之中的结果，醉卧怅然早已有了心理准备。
　　先前笑问苍天临死前的那一击，揭示出了鲁特这一形态下的许多特性，正是因为他的牺牲，才让醉卧怅然有了出手的把握。
　　醉卧怅然也很清楚，无论自己是否得手，都会死……且不说反冲造成伤害，单论天地霸煌拳的消耗——“最大体能值的80%”，也已经超越了他的承受范围。一旦那些超额的消耗被转移到生存值上，结果也是一样的。
　　“这回成了吗？”天马行空瞪大了眼睛说道。
　　“怎么可能呢……”鸿鹄扶了扶眼镜，沉声道，“你这家伙根本就不听别人说话是吧？刚才醉卧怅然和对方说了半天你一句都没听吧？超过十五个字稍微有点智商的句子你的大脑就自动屏蔽了是吧！”
　　“别吐槽了，快过来帮忙！”废柴叔打断了他们的对话，“记住，要是我发动技能后死掉了，你们一定要拼死守住电饭煲！”他说话间，已将那电饭煲夹在腋下，快步朝前窜了出去。
　　鸿鹄自然是瞬间就明白了对方的意思，顺势跟上。天马行空虽然不明白这是什么情况，但“别吐槽了，快过来帮忙”这句话显然是少于十五字的，所以他听到以后就照办了。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……不远处传来一种砂锅炖菜般的动静。
　　地面上，鲁特那再度被毁的躯体，又开始了异动……除了最表层的那些金属壳碎片外，其身体内部的金属液体又逐渐聚拢，如岩浆般冒着泡。
　　十秒不到，一团如史莱姆（slime，黏液怪，一种在电子游戏中登场率极高的虚构生物，通常为半凝固的果冻状）般的物质便从液体中诞生了。
　　“这是新形态的雏形吗……”鸿鹄看着那物体说道。
　　“管她是未成形还是完全体……”废柴叔把电饭煲往地上一放，四平大马一扎，魔封波姿态已然就绪，“趁现在一举拿下！”他瞄准目标，双臂一挥，“魔封……”
　　忽地，伴随噗噗两声，他们眼前的那团物质……一分为二了……
　　“哈？”废柴叔的墨镜从脸上滑落了半分，他瞪大了眼睛吐槽道，“有没有搞错？”
　　“没有什么好意外的……”鲁特的声音又起，这次……竟变成了二重音。
　　此时，地上那两团液体金属，以完全一致的步调，凝成了两个一模一样的鲁特……
　　“我的第五、第六形态……就是两个同时存在的共生体……”两个鲁特说话时的语速、语调，亦是完全同步，“双子模式。”
　　从外观上来看，双子模式下的鲁特和玩家们最初看到的第九形态没有什么分别，问题就是……现在有两个……
　　“真可惜，魔封波似乎是无效了呢……”左边那个鲁特说道。
　　“我想……”右边那个又接道，“你也没有再次使出这招的机会了。”
　　言毕，二人一个抬起左手、一个抬起右手，似是镜子两面的同一个人般，各自在手中凝成了一个白色的能量球。
　　“喂！你的同伴也在附近！你想把他也炸死吗？”鸿鹄当即喝道。
　　“对……谢谢提醒。”两重声音一齐回道。“她们”说着，便缩小了手中能量球的尺寸，变成了乒乓球的大小，随即再道，“这个强度，应该就足够杀掉你们了。”
　　“别做梦了！看我的天马流星拳！”天马行空才不管对方手中的能量球，他眼见魔封波已无从施展，便跨步上前，发动了技能。
　　数百拳芒倾泻而出，管你是两个还是二十个，全都照打不误。
　　可惜，这些攻击落在鲁特“们”的身上，只能造成十分微弱的伤害，而且她俩身体上被打出的伤痕在半秒间便可愈合。看起来……鲁特的复原能力，也已回到了那种极具柔韧性和张力的状态。
　　鸿鹄见状，便沉吟道：“嗯……想击溃这‘双子模式’，恐怕只有一个办法……”
　　“把两个同时轰成渣滓是吗？”废柴叔脑门子上的冷汗都下来了，“不用你说我也知道……可惜我没有那种级别的技能……”
　　“嗯……我也没有……”鸿鹄接道。
　　“天马流星拳！”天马行空仍在那边努力着，一次次地放出他的流星拳。
　　虽然他没能对鲁特造成很大的伤害，但这种连绵不绝的干扰确实奏效，两名鲁特皆无法集中精力放出能量光爆来。
　　“说起来……”鲁特们干脆放弃了投掷能量球，一块儿开口念道，“你这个理应被我最先筛选掉的家伙……居然活到了现在呢……”
　　“哼！英雄岂能在这里就被打倒？”天马行空应声喝道，“看招！天马……”
　　“一直流星拳……流星拳的……吵死了！”鲁特在这场战斗中，第一次露出了明显的愤怒神情，“你这渣滓不要得意忘形了！”
　　嘭嘭两声，几乎重叠的闷响。
　　两道身影沿着两条对称的路线踏地窜出，瞬间已出现在了天马行空的两侧。
　　紧接着，就是一场血洗……
　　两名鲁特的双手似是狂风扫落叶一般，对天马行空展开了疯狂的连击。在那短短的十秒钟里，小马哥起码挨了几百拳……
　　鸿鹄和废柴叔当然不会袖手旁观，他们连忙出手，各自朝一名鲁特攻去，但恰在此时，数道人影从各方冲出，围住了这两名玩家。
　　“切……偏偏在这种时候……”废柴叔心中一沉。
　　“来救兵了吗……”鸿鹄的脸色也变得异常难看。
　　袭杀而来的人影，无疑都是Origin的衍生者。粗略一看，人数就在十五人以上。而且还不止这边有，连身处街道另一头的不怕，也已陷入了合围之中。
　　霎时，拳影一片，流光激走。玩家们纷纷自身难保，更别说再去掩护他人了。
　　而这时……鲁特对天马行空的夹击，也已停下。
　　小马哥脸朝下摔在了地上，他的身体在轻微抽搐着，几乎每一寸皮肤都覆盖着血污，但他……竟然还没死。
　　他会活着，自然不是因为他真是打不死的小强，而是因为……鲁特想让他活着。
　　鲁特可以直接看到天马行空剩余的生存值是多少，也可以精确地控制自己每一拳的威力。她刚才的攻击，没有一击是用了全力的。理由很简单……她就是要最大限度地殴打天马行空，使其感到痛苦……
　　“哼……废物……”两名鲁特同用鄙夷的眼神、居高临下地望着天马行空，冷冷道，“这世间何来什么英雄……为弱者伸张正义？嫉恶如仇？你身为一个成年人类，还相信这些故事吗？你是天真还是弱智？”
　　其中一名鲁特说着，抬起脚来，踩在了天马行空的后脑勺上，并用力碾着，“力量，才能带来绝对的秩序，你要玩那种伪善的游戏，也先看看自己有没有那个实力……”
　　砰——鲁特又顺势踢了天马行空一脚，将其翻过身来。
　　此时方可看到……天马行空已被打得不成人形，他的整张脸都是乌青紫黑、肿成一片，连眼睛都快睁不开了，嘴唇和眉骨也尽是豁口，血流如注。
　　“好好看看……”另一个鲁特将头部变形成了扁平的椭圆形，探到天马行空的面前，“照照镜子吧……”她的脸是金属体，确实可以当镜子照，“你这副德行……也配叫英雄吗？”
　　“你给我适可而止！”十余米外，见此情景的鸿鹄厉喝一声，似乎是想冲过来帮忙，但他深陷围攻之中，岂还有分心的余力。一个转身后，他便破绽大开，被身后的三名衍生者重击数下，当场毙命。
　　“看……你的朋友为了救你，白白枉送了性命。”鲁特冷笑着对天马行空道，“而你又能做什么呢？你除了一次次大喊着‘流星拳’，然后使出那隔靴搔痒般的攻击……还有什么能耐？”
　　啪——
　　躺在地上的天马行空，竟再度抬起了胳膊……他用自己那血淋淋的、已经肿起的拳头，软绵无力地击在了鲁特的脸上。
　　“你找死！”鲁特狂怒地暴喝出声，她单臂攫住天马行空的脖子，将其提了起来，一甩手便扔到了高空，“我要把你轰成分子！”盛怒之下，鲁特的指尖瞬时凝起了一个半径足有一米的能量球，只待小马哥升到足够的高度，她就准备扔过去。
　　嘀嘀嘀——
　　“嗯？”此时，另一名鲁特也在抬头看天，突然，她好像发现了什么……数秒之间，其神色数变，“怎么回事！”
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【天马流星拳】
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——0%
　　“岂有此理……”指运能量球的那个鲁特，也很快露出了惊异之色，“那种垃圾般的技能……生还几率零？”
　　“不可能……”另一名鲁特接道，“他的各数值都濒临耗尽、遍体鳞伤，连呼吸都困难，怎么还能使用技能……”
　　“荒谬！”鲁特当即怒喝一声、挥指一掷，能量球啸天而去，飞向了高空。
　　这一瞬，在场的所有人，都放慢了战斗的节奏……他们不约而同地看向了天空。转播区中的观众们，也都屏息凝神地注视着这一幕。
　　然而，想象中的毁灭性光爆……竟没有发生。
　　“消失了？”包括两名鲁特在内，所有人的心里都在问这个问题。
　　当然，那样的攻击，是不会凭空消失的……只不过……是被小宇宙的热量给蒸发了而已。
　　数秒过去……
　　夜空之上，云层之中，一点星辰，璀璨划落。
　　“英雄……是不会认输的……”那个被打得像猪头一样的家伙，口中念念有词地落了下来。
　　“英雄……是不会放弃的……”他说话时，显得很吃力，不过他眼神中的坚定和热血，没有丝毫的动摇。
　　“是魂意吗……”两名鲁特的声音又成了步调一致的二重，她们脸上的惊愕，似乎也合二为一，“怎么会有这种莫名其妙的魂意？算法完全不合逻辑！”
　　“噢！！！”天马行空燃尽了最后的力量，展臂运拳，并暴喝出声，“天！马！流！星！拳！”
　　还是这一招，因为他只会这一招。但那又有什么关系呢？
　　对英雄来说，招式本来就不重要。


