　　【疯不觉，等级11】
　　【枉叹之，等级11】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次说话的声音听上去像是个中年男人，而且口齿不清。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得100%的通关基础经验加成】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉看到的画面很快又成了那种第一人称视角的即时CG电影，颇有些使命召唤开场的感觉。
　　镜头显示，他正在空中“降落”着，不过其身上可没有军装，依然是穿着游戏默认的黑色长袖T恤和长裤。眼前是蓝天白云，风和日丽之景。
　　镜头往下一转，可以看到脚下有一座高楼林立的现代化城市。
　　系统语音伴随着字幕同时开始播放：【你是一名搜救小组的成员，奉命在这座城中寻找艾乐卜（allerbmu）公司的员工——阿什弗德博士。但由于飞机的意外故障，你和你的另外五名队友不幸在跳伞时遗失了所有通讯设备和重火力武器，并且被分散在了城市的各处。】
　　“艾乐卜是什么呀……这不就是把umbrella给倒过来了而已吗？”封不觉一边看着眼前浮现的字幕一边说道：“那城市名是不是直接把浣熊市的英文倒过来再音译就行了啊？”
　　【一种未知的病毒正在这座努卡（nooccar）市中肆虐。】
　　“喂……居然真的干了啊！”
　　【这种具有极端生物危害的病毒代号为“Z”，最显著的四大特征为：100%的传染性，100%的致死性，通过裸露的黏膜和所有体液进行传染，不能在空气和水中传播】
　　“靠！直接说是T病毒不就完了，什么Z啊？谁还看不出这剧本的尿性啊。”
　　【所有被感染的个体，全部变成了……吸血狼人丧尸。】
　　“诶？”封不觉忽然呆住了，其脑中闪过了某种外形十分糟糕的想象物……
　　【这种怪物的基本能力和习性与一般的丧尸无异，但又同时具备了狼人和吸血鬼的部分特点，简称为……血狼丧尸】
　　“哈？”
　　【银器可以将血狼丧尸的身体灼伤，与唾液混合后的大蒜气味可以对它们产生一定的威慑作用，它们的行动力和智力都极为低下，砍去头部或击碎后脑即可将其杀死。】
　　“这不是比一般的丧尸还弱了吗？这设定有什么意义啊！”
　　【血狼丧尸十分厌恶阳光，但阳光不会对它们产生实质性的伤害。它们具备较强的嗅觉，对声音和闪光有一定反应。其食肉的欲望与消化系统无关，即使失去下巴、食道、胃等等相关的器官……它们也会继续尝试撕碎猎物并送入口中。所有的活人都会成为它们追杀的目标。】
　　这段片头CG和解说算是比较长的，可能是由于从空中飘落需要花一段时间吧。在简介完结后，最后的一个画面显示封不觉降落在了一家街边店铺的天台上。
　　一秒后，封不觉自身的视觉与画面重合，算是正式载入了游戏。他身上没有背着降落伞之类的东西，看来是被系统删掉了，也省得他花时间去解。
　　【主线任务已触发】的提示立刻响起。
　　这回六名玩家被分散到了地图各处，然后才开始剧本，这种状况封不觉倒是第一次碰到，他打开菜单，先是看了眼主线任务的内容：【进入并搜索艾乐卜公司大楼，寻找阿什弗德博士的下落。】
　　接着，他又看了一下团队栏的状况，那里显示着五个名字【枉叹之】【无双上将潘凤】【千人斩华雄】【名字真难取】【迹部少爷】
　　封不觉心道：“潘凤和华雄是一个队的吧……说起来，这剧本里貌似全是男玩家啊。”
　　“啊——”突然，一声含混不清的低吟在封不觉身后响起。
　　封不觉转头望去，看到了一个……或者说一只血狼丧尸，它正在一瘸一拐地向着自己靠近。
　　这东西的外貌特征大致如下：它的身上长满了毛，不过手和脸上没有，非但没有毛，而且皮肤还非常白皙，脸部是人的样子，嘴里长着吸血鬼那样的尖牙。另外就是些丧尸应有的特征，比如一些狰狞的伤口，还有正在腐烂的肢体。
　　那怪物走得真的很慢，或许是因为暴露在阳光下使它的行动更加迟缓了，而且它还笨到会自己发出毫无意义的呻吟来暴露行踪。
　　封不觉用一种四十五度角向下斜视的目光盯了这家伙几秒，随后从侧面绕了半圈，走到了怪物的身后……
　　而那怪物则是跛着脚，缓慢地转过身来，重新将正面对着封不觉，又低吟了一声，向他接近。
　　“这么慢啊……”封不觉都没从行囊里拿武器出来，他根本就懒得去杀这怪物，只是径直朝着离开天台的门走去。
　　身后的血狼丧尸仍在朝他靠近，但它的移动速度比封不觉正常的行走速度还要慢。
　　封不觉打开了天台的门，门后面就是通往楼下的阶梯。虽然他对于这剧本中怪物的实力产生了些许的鄙视，但还是警觉地先观察了一下门后的情况，然后才进去。临走时，封不觉还不忘把门给关上了……
　　顺着楼梯走到下面，一层是一家普通的小餐厅。厨房就在吧台对面，临街的橱窗那侧有一排桌椅，吧台边也有一些座位。少数的几张桌上还摆着吃剩下的食物，三明治、薯条、培根煎蛋等等，此刻这些东西早已成了苍蝇们的美餐。
　　封不觉四处查看时，又听到了一声低吟。
　　“呃——”吧台里面也有一只血狼丧尸，它的上半身靠在烤箱上，下半身则已经被吃光了，肠子里的东西流了一地。看到封不觉出现在附近，这怪物就朝着他所在的方向抬起了胳膊，发出几声叫声，就差说一句“快到碗里来”了。
　　封不觉没理会这家伙，他透过橱窗看了看外面的大街，目力可及之处，确有那么几只血狼丧尸正在游荡，但它们都躲藏在建筑物的阴影中，而且行动同样是极其缓慢的。
　　“嗯……看起来不是很危险的样子，姑且做个实验吧。”他拿出管钳，闯入了储藏室，两分钟后，端着一篮子大蒜从里面走了出来。
　　封不觉把篮子放在吧台上，拿出一个大蒜，收起管钳并取出厨刀来，割开一点蒜皮，摘了一瓣儿生蒜，放进嘴里就嚼。
　　在惊悚乐园中吃东西，可以从味觉上模拟出与实物几乎完全一致的味道，而且吃多了同样会产生饱胀感，不过现实中玩家的胃里自然是不会有东西增加的。无论味觉还是饱胀感，都是通过神经连接系统制造的幻觉而已。
　　辛热的味道在舌尖绽开后，封不觉就绕到吧台后方，接近了地上那只血狼丧尸，后者的胳膊此时已经放下了，似乎失去了吃人的食欲，看来大蒜的气味确实有效果。
　　封不觉还贱贱地凑上前，伸着脖子，隔着一米左右的距离，“哈——”朝着那怪物的方向哈气。
　　那怪物这时竟然开始用手在地上爬行，试图离封不觉远点儿。
　　“呵呵……这剧本简直是天堂。”封不觉面露兴奋之色，他已决定了要在这个城市里刷到爽为止。


