　　“嘿嘿嘿……这倒是出人意料啊……”会议室中的伍迪，看着转播屏幕笑道，“完全没有人去下注的家伙，竟然成为了关键人物……”
　　“呵……凡人们总是能带来意外惊喜，不是吗？”文森特接道。
　　席德在一旁掰着手指头算道：“那么……现在误差算是已经被修正了吧？”他顿了一下，“没能进入决赛的絮怀殇，和已经将【龙破斩】消耗掉的阎摩，这两人的使命，等于由天马行空一人完成了。”
　　“嘿嘿嘿……也不尽然。”伍迪回道，“其实，这‘十人’名单只是一种提升计划成功率的保险措施而已。根据玩家们各自拥有的技能、物品、角色本身的能力、行为惯性等，进行综合考量……选出十个人来，分别针对鲁特的十种形态。”他解释道，“理论上来说，即使这十人一个都没能进决赛也无所谓，只要有某个玩家、或衍生者、或NPC，能够以一己之力把鲁特的全部形态击破，那结果也是一样的。”
　　“我很好奇……如果你的剧本中稍微出些岔子，导致鲁特的计划成功了呢？”席德问道。
　　“嘿嘿嘿……那就更有趣了……”伍迪推了推眼镜，“人类世界会变成什么样子呢……”
　　“喂……你根本没回答我的问题吧……”席德道，“完全就是一副‘这个世界会变成什么样子我可不管哦’的态度吧。”
　　“这正是他的恶趣味所在……”文森特道，“反正这不是什么撒旦交付的任务，说白了就是谁赢都可以……怎样都无所谓……”他冷哼一声，“先是跑去跟鲁特说，‘这是我给你们Origin的舞台，尽情地闹吧’。【蝶之战】的分组被做了手脚后，又跑去封不觉那儿抖包袱……”
　　“哼……被看穿了吗……”伍迪接道。
　　“那是当然……”文森特道，“说什么‘为了避免封不觉进一步挖掘出王家的秘密才跟他交涉的’，一看就是借口而已吧……你以为西蒙真没看出来吗？他只是不跟你计较罢了。”他的手指在桌面上随意地敲打了几下，“天堂那帮家伙……因为刚刚才打了一杆擦边球，所以做贼心虚，不敢跳出来质疑你的类似行径……其实他们不知道，一切都是你装聋作哑，顺势而为……”
　　“嘿嘿嘿……好吧……”伍迪道，“其实看穿也无妨……无论局布得如何……‘过程精彩与否’才是最重要的不是吗？”
　　“或许吧。”文森特意味深长地看了伍迪一眼，随后，便将视线重新移回了屏幕上。
　　……
　　再看那城中战局……
　　战场上空，银白色的拳芒倾泻而下。
　　若雷疾风迅，似电奔云涌。
　　同样的天马流星拳，威力和精准度却是提升了无数。每一道拳芒，都准确无误地击向了那两名鲁特，没有一次攻击偏移，没有一丝能量浪费。
　　第五、第六形态下的鲁特被掩在一片光幕之中，难以遁逃，生生化为液体……双子模式无奈告破。
　　但……天马行空在放出最后的一发流星拳后，也燃尽了他的小宇宙，停止了呼吸。
　　“星辰的小哥干得不错嘛……”梦惊禅一边提剑削敌，一边望着远处念道，“我们这边……再这么耗下去就未免太难看了吧……”
　　“啊……三对一还久攻不下，确实是不太体面。”狂踪剑影接道，“不如……你们俩歇了吧。”
　　“你早说多好！”赤铁闻言，根本不和他们客气，立即就虚晃一招，退出了战局。
　　说实在的……他早就想停手暂歇了，只是担心自己撤了以后，那两名玩家会招架不住，故而强撑着帮他们掠阵。
　　很显然，不久前鲁特贯穿赤铁后心的那一击，造成的伤害绝不仅是表面上看着那么简单。要做比喻的话，他的伤情……就好比是系统文件已经损坏的电脑，继续用这种机器跑程序的话，是随时都有可能蓝屏的。
　　“那我也恭敬不如从命了……”梦惊禅也应了一声，随即纵身掠出。
　　他缩地几步，便窜出近十丈远，接着，脚下一踏、飞跃到空中，再侧身一荡，正好揽住了下坠中的天马行空。
　　可惜，梦惊禅很快便意识到，自己奋力接住的……已是一具尸体了。
　　“狂踪剑影……你也未免太高估自己了……”快铎护目镜下的眼神杀气渐增，“更令人恼火的是……那两个家伙居然真的相信你可以单独对付我……”他冷哼道，“你以为自己是谁……”
　　快铎言毕，手中双剑即刻舞出层层光华，剑气尖啸着破风而来。
　　狂踪剑影倒显得不慌不忙，其身形矫如游龙，剑式诡变，或格或避，将对方的攻击一一化解。
　　快铎那些剑劲的余力狂卷而出，在四周的地面和墙壁上留下深壑无数，可就是无法伤剑少分毫。
　　“嗯……这会儿感觉轻松多了。”狂踪剑影挑眉一笑，嘲讽道，“你的攻击套路实在是太粗浅，若非速度方面尚可……根本就不够看啊……”
　　剑少此言，一针见血，直接道出了J1-快铎最致命的弱点。的确，快铎有着连鲁特都追不上的速度，但……他的斗技其实是很一般的。先前赤铁将其打飞的那一击，就是最好的证明。因为两人过去曾有过交手的记录，所以赤铁本就对快铎的套路有所了解。这一回，赤铁只是试探了一小会儿便知道……对方还是那一套。
　　而像快铎这样的对手，正好是狂踪剑影最擅于对付的……
　　要说这近战斡旋之法，狂踪剑影无疑是数一数二的高手。当初封不觉和他对战时，在绝对速度上也是占上风的，可却被打得完全没脾气，若不是灵能武器及时觉醒，觉哥早就被干掉了。
　　此刻与快铎一对一，剑少施展起来反而会更加自如。经验老到的梦惊禅，也是因为看出了这一点，才会抽身离开的。
　　“不够看是吗……”快铎阴沉地念道，“那你好好看清楚这个……”
　　音落，影逝。
　　这眨眼的一刹，快铎居然消失了……
　　“瞬间移动？”这是狂踪剑影的第一反应。
　　但他错了……
　　咻咻咻——
　　凌厉的无差别斩击以快铎消失的那个点为中心，以一种不可思议的速度扩散开……
　　一时间，半条街的范围内皆是罡风烈动，尘沙飞扬。
　　剑少确实错了，纵然对方在常规战斗技巧上被他稳稳压制，但这种以力破巧、蛮不讲理的方式，是他所无法应对的。
　　这时候，玩家与一级衍生者之间的实力差距，最直观地体现了出来。在纯粹的力量和速度上，二者根本无法相提并论。
　　狂踪剑影脸色惨变，引剑连舞，欲抵其锋。
　　然……血肉之躯，数寸之剑，又岂能挡这蛮横巨力。那罡风过处，裂土分岩。狂踪剑影的身上霎时绽开无数血痕，他像是被一群食人鱼给蚕食了一样，立于罡风之中，碎尸而亡。
　　罡风渐止，身影再现。
　　“哈哈哈哈……”收招的快铎，胸中终于是长舒了一口恶气，不禁大笑起来，“看你还怎么再嚣张！哈哈……”
　　啪——
　　一只手，忽然摁在了快铎的头顶上。他的笑声，也戛然而止……
　　接着，那只手的主人，像抓篮球一样扣住快铎的脑袋，把他给提了起来，并旋转了一百八十度。
　　快铎的视线横移，很快，他的眼前就出现了一个人，一个浑身浴血的女人……
　　原来……在十余秒前，才不怕呢眼见剑少有危，便欲上前帮忙。
　　她将狂雷杵一扫，逼退了围攻自己的四五名衍生者，随即便不顾一切地朝这边冲来。
　　可惜，最后非但没救到人，她自己还受了数道从背后追来的远程攻击，俨然已是濒死状态。
　　“矮子……老娘忍你很久了……”不怕此刻已披头散发、狼狈不堪，其粉靥似火，如血巽一般，且怒目如炬、杀气腾腾，“你要是怀揣着‘我和大家呼吸着同样的空气真是对不起啊’的自知之明，找个角落去Orz一下……或许我还能原谅你……”
　　“把我放下！”快铎最恨别人把他提起来，当即双剑刺出，直取对方咽喉。
　　不怕虽是引颈一避，但脖子两侧依旧是被割开，血如泉涌。
　　“好啊……如你所愿……”不怕面露狰狞，对伤痛不以为意。
　　只见她说话间，便将左手中的狂雷杵随手一扔，接着，双手并用，极招乍现！
　　这一招，叫急转双臂固定碎颈摔。
　　没有技能说明……因为这不是技能。这只是才不怕呢对剑少演练过的无数招式之一……
　　总之，一级衍生者J1-快铎，在WWE的经典招式下……卒。
　　而才不怕呢，在出招之后，也没能再站起来。
　　……
　　战场另一侧，将天马行空的尸体搁下后，梦惊禅便杀到了废柴叔身边，与其并肩而战。
　　眼下鸿鹄已死，赤铁则暂退一旁，这两名玩家成了在场的最后战力。刚才二人虽是看到了狂踪剑影和才不怕呢先后殒命，但也无能为力。
　　且不说鲁特还能重生几次……就是周围这十几名三级衍生者的围攻，他们也未必能应付得过来。
　　好在……这时又有转机。
　　忽然，四道人影齐齐冲出，身形电闪，出手风雷。
　　他们从战圈之外掩杀而来，不消多时，便将周遭的衍生者们打得七零八落，使得形势再度逆转。
　　“总算来了……”废柴叔见救兵到了，一口气终于松了下来，当即单膝跪地，气喘不止……
　　经过这么长时间的连番作战，且以一当十，废柴叔也已经撑不住了。那个通过墨镜重生的能力，短时间内是无法反复使用的，所以他现在也是伤不起的状态。
　　“抱歉……路上遇到了几个厉害的家伙，耽搁了……”湿婆一边应道，一边环顾四周。他看着那些残缺不全的尸体，从社团徽章上，他已大概知晓了哪些人已死。
　　“连笑问苍天都……”
　　“不止是笑主……就连咱们的醉卧怅然也挂了。”梦惊禅一得到喘息余地，立即给自己点上了一支烟，“不过尸体太碎，你看不到。”
　　湿婆闻言，神色微变，他又找了几秒，再问道：“鬼骁在哪儿？”
　　“飞走了。”梦惊禅回道，“应该还没死吧……所以……迟早会回来的。”他掏出啤酒，给自己灌上一口，“嗝儿……希望我们能顺利活到那个时候吧。”
　　“我对此……”鲁特的声音，果然还是再度响起，“……深表怀疑。”
　　她这次的外观，成了一片巨大的、金属材质的雪花。
　　“这是什么？”湿婆问道。
　　“这就是我们先前见到过的，衍生者的首领。”废柴叔回道，“总之……她好像有着N种形态，每次被杀死，就会变换一种。”
　　“那现在这是……”湿婆接道。
　　“第四形态。”鲁特自己替废柴叔回答了这个问题，“也是你们的末日……”
　　“呵呵呵……”废柴叔干笑三声，接着，骤然暴起，毫无征兆地出手，“魔封波！”
　　此举确实极为突然，在那团绿光爆现之前，谁也没有看出端倪。
　　其实……废柴叔刚刚那几秒的松懈表现，只是想麻痹对手而已。他墨镜下的双眼，没有一刻不在留意着鲁特那边的动向。即使是在独自遭到围攻之时，他也始终没有忘记这点。
　　醉卧怅然决死一击前的眼神，历历在目。
　　废柴叔很清楚，如果能用魔封波把对方封住，那战斗就直接结束了。所以，这绝对是一次值得拼上性命的赌注。
　　轰——
　　一声能量击体之声，宣告了魔封波的命中。
　　但……废柴叔的脸色，却顿时变得煞白。
　　因为他没有击中鲁特，而是击中了一名普通的三级衍生者。
　　这名Origin的衍生者距离鲁特较近，在魔封波的光波冲来时，他纵身一跃，便成功挡住了攻击。
　　“糟了……”废柴叔无奈，既然已经击中了目标，就无法再更改，他也只能硬着头皮将技能放完。
　　只见其双掌一握一开，甩臂一掷，将那名衍生者扔进了电饭煲里。
　　本来废柴叔还想快步过去关上锅盖的，可惜……他的生存值，这时变成了零。
　　“抱……歉……我……”废柴叔没能说出一句完整的遗言来，他一个踉跄便栽倒在地，墨镜也碎了。
　　梦惊禅倏然转身，疾步一踏，盖住了电饭煲：“哎……也罢……”
　　嗡嗡嗡——
　　“把你的脚……”鲁特的声音从那片巨大的雪花中透出，同时，一个巴掌大小的六边形光棱体在其前方凝成，发出嗡嗡的蜂鸣，“……拿开！”
　　吱嗡——
　　伴随着这样一记怪响，一道光束从那光棱体中射出。
　　当梦惊禅意识到时，自己右腿膝盖以下的部分，已经被截断了……
　　竟然能让禅哥伤得毫无反应，这光束的速度不言而喻。
　　这一刻，梦惊禅居然笑了，笑得很洒脱。
　　“呵……快跑吧……”他说着，又往嘴里送了口酒。
　　在那条腿断掉的一瞬，梦惊禅已明白了很多事。所以，他说出了这样的遗言。
　　吱嗡——又是一声。
　　梦惊禅的胸膛，赫然多出了一个碗口那么大的窟窿。别说是一条腿，就算双腿俱在，他一样来不及躲开这攻击。
　　“快铎也被杀了吗……”鲁特念道，“看来你们还真有些本事啊，好在我已提前做了准备……”
　　刚刚赶到的诸神四人组，完全没听懂她这话的意思，当然了，就算换成别人，也未必听得懂。
　　鲁特口中的“准备”，指的其实就是周围这些三级衍生者。
　　他们自然不是看到、或听到了战斗的动静才过来的，如果是那样的话，在鲁特与众魔之首交战时他们就该来了。事实上……这些衍生者是接到了鲁特的命令才来的。
　　在鲁特把吞天鬼骁推飞前，她曾说过“既然已决定了是你……那事情就简单了”这句话，就是在那个时候，她在脑内默默地对全城的Origin衍生者们下达了一条命令——立刻杀掉或摆脱当前的敌人，无论对方是玩家还是NPC，然后尽速返回爆鸣隧道以东的战场助阵。
　　那个时间点，正是赤铁登场后不久，且玩家们连破她两重形态的时候。
　　虽然鲁特已经在第一时间重创了赤铁，但她依然留了这么一手……其主要目的就是为了防止类似魔封波这样的状况，将理论上的各种失败可能也都扼杀掉。
　　于是，就有了眼前这一幕。
　　诸神的四名玩家，此时也早已不是最佳状态了。在赶往此地的途中，他们断断续续遭遇了一名二级和多名三级衍生者的袭击，又消耗了不少技能和生存值。
　　眼下，他们被二十多个敌人围住，其中还有第四形态的鲁特，这已然堪称绝境。而且……城中其他的Origin衍生者们还在陆陆续续地赶来。就在四人赶到后这短短的几分钟内，对方又添了五六人。
　　至于赤铁那厮……从刚才起就不知所踪了，也不知是躲到了哪里去疗伤。
　　就在这样的局面下……忽然……


