　　十五分钟前，爆鸣隧道以西七公里处。
　　黄金蛆虫一号的车顶上，忽然有个陌生的声音言道：“别想啦……你们就像是时钟上的针，一直在原地转圈。不找到施术者，就永远出不去……”
　　话音未落，坐在车里的小叹和抹茶酥就不淡定了。
　　不过小叹这回没有急着去踩刹车，毕竟这只是一句寻常的说话声，一没有伴随着恐怖的鬼怪影像，二没有配上九十年代港产鬼片的那种等等等登~等等等登~的急促配乐，因此……尚在王大夫的心里承受能力之内。
　　“谁在上面？”小叹略微提高了嗓门儿，战战兢兢地问道。
　　他一边问话，一边通过后视镜朝抹茶酥使了个眼色，同时，还逐渐减缓了车速。
　　抹茶酥反应也挺快，她当即按了几个操作钮，准备去发动车顶上的武器。
　　“我叫R2-棱风。”棱风回道，“是来帮你们出去的。”
　　“你是衍生者？”小叹一听对方的名字，便本能般地问道。
　　“对。”棱风平静地回道。
　　“且慢……”小叹赶紧一摆手，示意身后的抹茶酥别轻举妄动，“我想起来了……觉哥好像提起过你。”
　　“对，我曾经也潜入过某个沙盒中，帮助过封不觉。”棱风回道。
　　“嗯……”小叹闻言后，略微思索了一下，觉得对方的话还是比较可信的，“好吧……我明白了。要不然我先停车，让你下来说话？”
　　“喂！人家三言两语你就信了？”抹茶酥在后方轻声提醒道，“万一他是骗……”
　　“既然我可以无声无息地来到这辆车的顶上……”车顶上的棱风打断了抹茶酥的话，“那我也完全可以在你们毫不知情的状况下发起突然袭击、或是留下一个核弹头之类东西……然后再无声无息地离开。”他顿了一下，“不知这个假设，能否打消你的疑虑？”
　　棱风说话的这几秒间，小叹已经把车给停下了。接着，便见一道人影一翻一落，站到了车前的马路上。
　　R2-棱风的基本形象和在南方公园时一样，只不过这回，他的衣服换成了厚实的防护服。一眼看上去，活像个米其林轮胎人。
　　“我长话短说……”棱风好似没有上车来的意思，只是站在车前说道，“这个‘循环空间’构成的时间点，正好是我进入你们附近一百米范围的那一瞬。因此，我判断……这不是精神干扰系的能力，而是扭曲、衔接物理空间的伎俩……所以施术者才会特意等到我和你们待在一处时再出手。”他有条不紊地说着，“据我所知，这类术法是时官们的拿手好戏。而在十二时官中，除去被关在咀魔岛的萨摩迪尔外，最擅长、也最喜好使用类似手段的就是【特维尔】……”
　　“不认识。”
　　“没听说过。”
　　小叹和抹茶酥的反应倒是挺一致的。
　　“无妨。”棱风对此也是很宽容的，“请听我说下去……首先，请你们在脑中建立一个概念……二位面前这条看似笔直的街，其实并非是直线，而是一个十二芒星的外边，这条边总共有着二十四个反复逆转的折角。”他指了指街边的岔路，“那些岔路就是提示，每当你们经过了二十四个路口，就完成了一次循环，回到了原点。”
　　“这你都能看出来？”抹茶酥问道，“等等……在那之前，你说你是‘衍生者’？”她好歹也是主流社团的职业玩家，对这方面信息不可能一无所知，会好奇也是正常的。
　　“关于我自身的问题，恕我无法详细地对你们进行解释。”棱风用一句话就阻止了抹茶酥扯开话题，并接着自己刚才的话道，“总之……任何折叠空间都会有间隙，这间隙就是突破的关键，通常也是施术者的藏身之处。”
　　“就好比是阵法中的‘阵眼’对吧？”小叹接道。
　　“可以这样说。”棱风接道，“我在车顶上也待了不少时间，基本已看破了这里的规律……所以，现在就由我来指点你们如何出去。”他举臂指着一个方向，再道，“十二芒星总共有四个‘六边交集点’，只要驶入前方那条岔路，并根据一定的规则来回转弯，就能抵达其中的一个。概根据我的记忆，这个交集点离我们陷入循环的起始点最近，有很高的概率……”
　　叱——
　　棱风的话说到一半，一把利刃突现，洞穿了他的胸膛。
　　小叹反应神速，惊愕之余，身体已本能地动了起来，当即甩出拳刃，准备冲出挡风玻璃去帮忙。
　　“不必了……”
　　没想到，棱风竟举起一手，五指分开，对车上的小叹做了个阻止的手势。
　　“我自己能解决。”棱风的神情冷酷得令人毛骨悚然。
　　下一秒，他拧身一转，便将穿透其身体的利刃给折断了。
　　棱风的身后，此刻已多了一条怪影。那是个类人生物，浑身裹在长袍之中，露出的手部长满鬃毛，其脸部看上去半人半熊。不过最值得一提的还是他的毛色……竟然是斑马纹。
　　这位，自然就是时官特维尔了。他手中拿的本是一把长三米、宽一寸的怪剑。剑身的根部是圆形的，剑柄和剑身连在一起，如果将其在地上放平，看上去就像是一个巨大的钟摆，只不过圆的那一头外还稍稍冒出来一小段。
　　当然了，形状是怎样都好，反正也已经被棱风折断了……
　　“你自己出来，倒省事儿了。”棱风转过身去，冷冷道。
　　“既然你都已经看破了我的术……”特维尔道，“在哪儿动手都是一样的。”
　　“哼……是啊……”棱风忽然笑了，“都一样……”
　　……
　　同一时刻，鲁特与玩家们的战场上。
　　一道臃肿的身影自远处疾步冲来，杀入了战团。
　　虽然身形臃肿，但其行动却是迅如闪电。寒芒连闪间，利刃破躯之声此起彼伏……那些三级衍生者们竟是毫无招架之力，一片片地倒了下去。
　　鲁特也立刻做出反应，金属雪花前方，一次凝成了六个六边形光棱体，同时开火！
　　快到让人无法反应的光束攻击连番射出，朝着来者追袭而去，然……一发都未命中。
　　“好久不见……”二十三避过光束后，身形滞下。其雪白的脸颊上，已添了一道血痕，“你变化很大呢……鲁特。”她用厚实的衣袖抹了抹血，双眼死死盯住第四形态的鲁特。
　　对于高阶衍生者来说，外观上的改变、甚至是整体结构的完全颠覆，都不会影响她们认出彼此，因为她们只认代码。
　　“原来如此……你们果然是通过SCP来到此地的。”鲁特在数秒间已分析出了二十三身上那套“宇航服”的作用，并做出了相应的推测。
　　她们对话之际，四周仍不断有Origin的衍生者出现。转眼间，这周遭的街道上、建筑上、空地上，已零零散散地站出了六七十道人影。二十三刚才解决掉的那一批……只能说是杯水车薪。
　　“你说……‘你们’？”二十三神色微变，两秒后，她意识到了什么，高声道，“赤铁，你在干什么呢？”
　　话音刚落，街边的一个窨井盖从底下被掀开了，赤铁颇为狼狈地从里面探出了脑袋：“修补并电击自己的心脏……”
　　“呼……”二十三深深呼出一口气，一脸无奈的神情，“那你弄好了没有？”
　　“刚刚好！”赤铁回了一句，蹭一下从窨井里跃了出来。这会儿他的伤口倒确实是消失了，不过其前胸后背上，都附着了一大坨土黄色的恶魔之藤。
　　“这剧本里的污染物还真是好用呢，只要稍微转换一下模式，就可以……”赤铁的唠叨未尽……
　　二十三便直接打断道：“你的防护服呢？”
　　“呃……”赤铁愣了一下，“那个太膈应人了，影响战斗，我就脱掉了。”他顿了半秒，又补充道，“放心，东西我已经藏好了，离开前再找回来穿上就是。”
　　“嗯……‘翼’还真是辛苦呢……”二十三又深叹一声，“你要是我的部下，我早就弄死你了……”
　　“不必了，我替你来吧。”鲁特冷笑着接道。
　　一语未尽，光束骤然又起，似电疾雷奔。
　　孰料……
　　这光束竟是打偏了，而且偏得离谱……直接射中了一旁的自己人，一名三级衍生者无故中枪，被轰掉了头颅。
　　“什么！”鲁特对此情景亦是一惊。
　　这种结果……当然不是鲁特的失误所致，而是外力造成的。原来……就在鲁特出手的一瞬，湿婆也操控着天舞沙漏的石盘，对其身前的光棱体发动了一束能量炮击。正是这一击，使得光棱体中打出的光束严重失准。
　　“我就知道……一定会有弱点。”湿婆用略为得意的语气念道。
　　这位诸神的大哥，也算是身经百战了。以前他玩大型团副本网游时，曾无数次面对那种战斗总时间冗长、容错率几乎为零、规律极难捉摸、且对于瞬间反应要求极高的坑爹BOSS……经过了这番磨砺的男人，果真不同凡响。
　　湿婆一眼就看出，要拦截那光束是不可能的，至少以他的反应速度做不到……但是，他可以肯定，对方那种独特、单调的战斗方式里……必然隐藏着某种弱点，只是由于那光束太唬人了，其他人都没有看出来而已。
　　“那光束攻击确实很快……”湿婆对身旁的队友们说道，“不过……既然是远程攻击，必定需要瞄准。”他举臂指着鲁特，“这家伙的外形很好地掩盖了瞄准意图，攻击前既没有视线移动、也没有任何准备动作……但，还是有一个细节……就是那些凝聚起来的光棱体。”他顿了一下，“她的‘瞄准’……是在聚能的同时完成的，虽然凭肉眼观察，依旧无法判断她瞄准的是谁，但只要趁着光棱体存在的两秒间对其造成干扰，那么……就会出现刚才那种情形。”
　　“哈！原来如此！”大梵天当即神色大定，豪言即出，“那好办了，老大你先用天舞沙漏压制住她，我过去给她个【地球上投】，送她归……”
　　最后那个“西”字，他没能说出来，因为……就在这一刹那，从那巨大的金属雪花的六个角上，分别射出了六道暗芒。
　　这六道攻击，才是真正意义上的毫无准备动作。在一秒不到的瞬间，鲁特便用这先前从未展示过的手段，精确无误地击碎了天舞沙漏的六个石盘……
　　由于在对抗D1-龙时，湿婆已消耗掉了火之石盘，因此，此刻他的天舞沙漏，只剩下了最后一个“土”之石盘还能用了。
　　“你想送我去哪儿来着？大个子。”鲁特嘲讽道。
　　“嗯……打脸的效率真得劲儿啊……比我说完整段分析的速度还要快啊……”湿婆在内心愤然吐槽着，不过表面上仍是沉着脸，故作镇定地恐吓道，“你叫鲁特是吗……呵……有意思，我的手段还多得是，别以为击碎了我的灵能武器，就能高枕无……”
　　“你想把火箭筒拿出来就尽管拿吧。”鲁特打断道，“你行囊的里的东西，技能栏里的技能，我全都一清二楚。”她的语气尽显不屑，“我也知道，你和你的三名同伴，还剩下多少生存值、体能值、灵力值……”她顿了一下，似乎是在等待诸神四天王的反应，随后，她才用阴沉的口吻接道，“呵……你们的惊吓值开始提高了呢，我可以将其理解为惊愕和恐惧吗？”
　　“赤铁，你掩护他们四个，尽量支撑住……”在双方对话的这一两分钟，二十三也已经把四名玩家的状况都观察了一遍，她无奈地做出了这个决定，“由我来牵制鲁特……”她神情肃然地说道，“在‘他’赶来之前，我们绝不能被击垮。”
　　“可笑。”鲁特冷笑出声，“二十三，你自己也明白……你不是我的对手，又何苦要做到这个地步呢？”那巨型金属雪花内透出的声音越发清晰和尖锐，“另外……你以为我为什么还在和你们战斗？哈哈哈……”
　　令人战栗的笑声，钻入了每一个玩家的耳中：“眼前的这番景象……我早已预见到了，虽然龙和快铎的死在计算之外……但你们的死，早已展现在我的眼前。”她停了两秒，稍稍平稳了语气，接道，“二十三，你在来到这里之前，是在处理我的那些二级部下对吧？哼……而现在……你要完成的是‘把我牵制在爆鸣隧道附近’这项指令。”
　　二十三的神情没有什么变化，她依然专注地看着鲁特，以防对方突施冷箭。
　　“我知道零号（ZERO）能做到什么。”鲁特接着道，“但他似乎低估了我所能做到的……”金属雪花的表面，这时耸出了一张人脸，面露狰狞笑意，“他‘看到’的未来，已经不复存在了……因为……”
　　“看来……我来得正是时候。”这一刻，又有一个女人的声音响起。
　　二十三和赤铁的神情骤然惨变……在零号的指示中，确是从未提到过眼前这种变故。
　　但见，从战场北侧，行来一个女人。她的外貌、衣着都非常普通，搁在任何一个游戏里，都是类似路人甲的角色。
　　不过代码显示……她是鲁特；第十五形态的、异化到最弱程度的鲁特。
　　“很意外是吗？”那个缓步行来的鲁特肩上，还扛着一个昏迷的少年——吞天鬼骁，“其实这很好理解……”她面无表情地念道，“我给自己……留了一个最终保险。”
　　不远处，第四形态的鲁特，接过她“自己”的话头说道：“在进入这个剧本之后，我就立刻分出了一部分力量，让其悄悄潜伏到了这个空间的边缘地带……
　　我已计算出了各种概率极低的败亡情况……包括众魔之首、你们Z组织、以及玩家们所能带来的各种变数……
　　纵然最坏的情况发生……身处这个空间边缘的‘我’，也可以强制粉碎剧本的外壳，逃回‘桌面’去。
　　而如果一切进行顺利得话……呵呵……”
　　第十五形态的鲁特这时已行到了这边，接道：“零号一定告诉你们……把我牵制在这里，等到吞天鬼骁和疯不觉同时到场后，就可以击败我了。”她摇了摇头，将鬼骁朝地上一扔，“哼……抱歉，那个未来，我也看到了。所以……我已提前布局……将其扼杀。”
　　第四形态的鲁特笑道：“现在，你该怎么办呢？二十三。”她的声音渐冷，“我知道……你很特殊，即使你的逻辑回路告诉你……‘撇下所有人独自逃走’才是此刻最正确的做法，你也未必会去遵循……”
　　鲁特说话间，那个第十五形态的她举起胳膊，触摸了一下巨大的金属雪花。下一秒，她便化为液体金属，快速融入了主体中。
　　与此同时，分散到城中各处的Origin衍生者们，终于也全部聚到了此地。除去那些阵亡的人以外，正好还剩百人。
　　虽然他们全部都是三级以下、也未经过任何变种强化的数据，但要消灭诸神的四名玩家和伤势未愈的赤铁，已是绰绰有余了。
　　“你说得对……”二十三沉默良久，终于开口回道，“都对……”她顿了一下，“局势已经完全被你控制，我们这边……几乎已没有任何希望了。”
　　“几乎？”鲁特冷哼道，“你确定不是‘绝对’？”
　　“不是……”二十三道，“所以，我要等，我相信……‘他’会有办法的。”


