　　本章中出现的歌曲，原版为水木一郎演唱的《大魔神》主题曲——我是大魔神。
　　……
　　吱嗡吱嗡——
　　光束连闪，如影随形。
　　暗茫异动，杀机四伏。
　　鲁特将所有的注意力、火力，全都集中在了二十三的身上。
　　虽然二十三的速度丝毫不逊于巅峰状态下的快铎，但这种超高速密集火力的追袭，依旧让她难以招架。不多时，她便伤痕累累。
　　血，染红了她的防护服，染红了腐败的地面。
　　二十三的脸色更加苍白了，她的眼神也逐渐失去了生气。
　　“若不是我担心伤及周围的部下……我只要一击就能把你毁掉。”鲁特那张从金属雪花中探出的脸狞笑道，“不过现在这样也好，因为你没有资格死得那么痛快。”
　　二十三不予回应，只是沉默地站在原地、利用每一秒可利用的时间，为自己做着回复。
　　作为游戏中极少数几名特殊衍生者之一，二十三的自愈能力也是很强的，只不过还没强到鲁特这种怪物一般的地步而已……
　　“我说……看来咱们要交代在这儿了啊。”战场另一侧，毗湿奴一边操控着数个青铜怪体应敌，一边对身旁的阎摩念道，“我是不太清楚在这个剧本里被杀掉意味着什么……不过，假如会有什么不好的事情发生，我希望你能知道……”
　　“你现在说这个合适吗？”阎摩长鞭连舞，扫开离她最近的几名衍生者，刘海下的眼神丝毫不变，“别忘了比赛是实况转播的……”
　　“其实……挺合适的……”大梵天这时竟也插嘴道。
　　“是啊……既然他开口，我也支持他把话挑明。”湿婆亦道。
　　“两天前，你吃剩下的那半个三明治……是我吃掉的……”毗湿奴一本正经地念道。
　　“哈？”阎摩闻言一愣，很显然，有那么短暂的一瞬间，她被对方那种仿佛要表白的语气给误导了。
　　“那天……”毗湿奴继续说道，“我走进休息室后，就习惯性地打开了冰箱；接着就看到有半个三明治在里面……我还以为那是自己中午留在那儿的……没过脑子就吃了。”他顿了一下，“我是真不知道你把一个三明治分两顿饭来减肥的事情……你看上去不像是需要减肥的人啊……后来你找不到晚饭抓狂的时候我实在是没敢站出来承认……对不起……”
　　他说到此处，肃然地转过脸：“总之……工作室里痴汉跟踪狂之类的事情是你想多了，其实只不过是被我不小心吃掉了而……啊！”
　　一道长鞭缠上了毗湿奴的脖子……
　　“你！废！话！说！得！太！多！了！”阎摩声嘶力竭地吼道，同时，她手腕迅转，奋力甩动长鞭，像是耍流星锤一样把队友抡着转了起来。
　　这无双乱舞般的狂暴奥义，竟是将周围的衍生者们纷纷逼退，难以寸进。
　　“嚯……这帮家伙的数据强度还真是难以捉摸呢……”连赤铁见状都叹为观止，“确实不能小看啊……”
　　就在这时，忽地，有一种高声的、起伏的蜂鸣声，自战场西端响起。
　　那声音由远及近，高速逼了过来。
　　那些身处外围的衍生者们转头望去，只见得……一辆被土黄色怪异物质包裹着的、造型精奇的消防车，正在高速驶近此地。
　　在那车身的侧面，还扒着一个人（消防车外部有供人攀爬的支架），从代码上来看，这位无疑也是衍生者。
　　“长官！抱歉我来晚了！”棱风高声对二十三喊道，他的状态看上去还行，看来和特维尔的战斗并未让他伤筋动骨。
　　“下车，要开始了。”驾驶座上的小叹这时提醒了一句。
　　棱风闻言，朝他点了点头，随即便朝旁边一跃，离开了黄金蛆虫一号的车身。
　　“进入战斗模式。”小叹打开了方向盘附近的一个玻璃匣子，按下了一个印有骷髅标记的按钮。
　　“哼……我都等得不耐烦了。”抹茶酥接道。此刻，她所乘坐着的炮手席移转腾挪、缓缓升起，四周又浮出了许多崭新的操作面板来，正前方还出现了一个虚拟的投影屏。
　　“那是……什么……”看到那行驶而来的怪异物体，就连鲁特也露出了疑惑的表情。很显然，在她计算好的未来中，并没有这辆消防车的出现。
　　不过这也是正常现象，因为武藏小金井会造出什么东西来……完全就是一个随机值。这和封不觉召唤他的时机、附近的材料、以及这两人当时的心情、变态的思绪等都有联系……无法捉摸。
　　叱叱乒乒——
　　就在众人还在愣神之际，一连串机械的律动响起，那消防车……竟开始变形了。
　　【Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan】
　　就在变形功能启动的那一刻，消防车顶部的警笛中，开始播放音乐……
　　这是一首节奏感颇为强烈的歌曲，一听就是某种机器人动画的相关歌曲，只不过歌词似乎被更改了。
　　【Scramble Dash！
　　我不流泪Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。
　　必杀雷电攻击！
　　把邪恶的家伙们全部打垮。
　　Gold typhoon——呼唤暴风雨。
　　我是Gold——Gold！Maggot One！】
　　伴随着音乐……变形也在有条不紊地进行着，且气势十足，许多部件几乎是踩着节奏在变化的……
　　【Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan
　　Dash Dash Dan dan da dan
　　Scramble Dash！
　　我不说话Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　但是我明白，那正义的心灵，打倒邪恶守卫和平。
　　必杀原子力飞拳！
　　把涌现的敌人们全部击飞。
　　Nable missile——呼唤火焰。
　　我是Gold——Gold！Maggot One！】
　　歌唱完，变身也同步完成。
　　但见，一部身形高大雄壮、土黄色调的大型战斗机器人，双手叉腰，傲然伫立在了街的另一头。
　　这一瞬，正在观看比赛的各个转播区中，鸦雀无声……
　　战场上的玩家们、衍生者，也全都惊了。
　　鲁特神情木然，她自己都不知道……为什么自己会把这大约二分二十秒的变身场面完整地看完……
　　“实在太丢人了……”抹茶酥的驾驶位，此刻已经移动到了机器人胸口的位置，“从现在起我绝对不会从这个机器人里出去……死也要死在这里。”她的脸颊烧得发烫，对驾驶这种机器人的事实感到了深深的羞耻。
　　“啊~我倒是无所谓啦……”小叹的驾驶位，则被移动到了机器人的裆部……
　　“嗯……”此时，鲁特有些后知后觉地开口道，“谁能去把那堆可笑的废铜烂铁处理一下吗？”她这么形容也有一定的道理，毕竟从数据层面上看，黄金蛆虫一号的数据流非常暗淡。
　　不过，眼下的情况……鲁特确实是大意了。因为从衍生者的视角观察，机械造物或类似的创生物（如召唤生物）是无法被准确分析的。简单地说：代码类型不一样。就好比有一台ipad，你新功能再多，能搞得定3.5英寸软盘吗？能插上八位机卡带玩魂斗罗吗？能当电子秤用吗？
　　所以说，先进并不代表万能。
　　“竟然敢说黄金蛆虫一号是废铜烂铁！”小叹当即就不爽起来，通过扩音喇叭喊道，“你就是鲁特吧！我警告你！黄金蛆虫一号可是很强的！虽然我只能靠两根操纵杆控制双腿的移动而已，但是……”
　　“啰嗦个【哔——】啊！越说越丢人啊！”抹茶酥吼着打断了小叹。
　　二人说话之间，已有八名三级衍生从机器人的两翼快速杀到。
　　既然鲁特下令了，这些当属下的自然是遵命行事。只见他们纷纷出手，气劲光刃呼啸而起。顿时，一片纷杂的能量风暴高速卷向了黄金蛆虫一号。
　　“哼……太天真了！”抹茶酥双臂一展，双手便抚上了操作台。
　　她可是玩即时战略游戏出身，手速是受过专业训练的。常人看来十分复杂的操作工序，在她这儿只能算是热身活动而已。
　　但见抹茶酥的十指若花蝶翩然，眼神似电走光流，口中还念念有词：“能源正常，防御系统启动，运动平衡无异常，武器准备……”
　　当然了……她说的这些话和小叹没有太大关系，小叹负责的是“推进系统”。说得好听，是推进系统，说得直白些……和他当初驾驶河豚斗士一号时一样，就是拉杆走路的苦力而已……
　　啾啾啾啾啾——
　　转瞬之间，屎色的实体弹幕伴随着搞笑的音效飞散而出，轻而易举地击散了衍生者们的所有攻击，大片的强能量当即烟消云散。
　　“联邦的驾驶员都是怪物吗？”刚从鞭子上被放下来毗湿奴望着远处的战局，忍不住吐了个槽。
　　嘀嘀嘀——
　　“嗯？”鲁特眼前的战术分析界面上，此刻也冒出了一些新东西，“危险程度……高？”


