　　在赶赴此地的路上，R2-棱风自然已经把有关源组织的事情对小叹和抹茶酥讲述了一遍，并且说明了二十三和赤铁这两人的基本特征。小叹之前也见过二十三一面，而赤铁的形貌气质和其他衍生者有明显区别，所以不必担心新入战局的这两名玩家会由于分不清敌我而造成误伤。
　　“那边那个看上去超恶心的怪物就是鲁特了吧……”抹茶酥眼前的虚拟屏幕已锁定了目标，“好……擒贼先擒王……冲过去干掉它！”
　　“哦……”小叹得令，眼神一凛，然后……双手开始飞速地前后拽动两根操纵杆。
　　此时他心中唯一的疑问是：一个能制作出各种强力黑科技武器的变态小学生，为什么对驱动系统的设计仍然停留在如此原始的阶段……
　　“拦住它！”鲁特高声喝令道，与此同时，光束暗茫的连绵攻击再度发出，直袭二十三而去。
　　“哼……看来我们还不是‘绝对’没有希望吧？”二十三轻笑一声，身形晃动，疾退而去。
　　另一边，湿婆也看出了黄金蛆虫一号绝非等闲之机，见那机体一路直奔鲁特，他当即喝道：“帮忙！”
　　诸神的其余三人和赤铁皆是二话没有，立刻领会了这声“帮忙”的意思，他们各出劲招，堪堪将街道正中一径的衍生者们逼退到了两旁。
　　这会儿他们五人虽然都已到了濒临力竭的境地，但好歹也还留有三分底力。一看到黄金蛆虫一号，他们就好像是在沙漠中看到了绿洲，莫名地涌起了一份力量。
　　“哦……诸神四天王给我们开路呢……”抹茶酥笑道，“不是亲眼见到，这种场面还真不敢想象。”
　　“哈啊……哈啊……”小叹一边剧烈喘息着一边回道，“你敢不……敢……哈啊……别和我聊天？”
　　“你就当我自言自语，别回答我不就行了。”抹茶酥应道，脸上尽显笑意，先前小叹那脚急刹车的仇，在这儿就算是报了……
　　“既然你们清出了一条道儿……”鲁特说着，其身前已逐渐凝结起一个明显较大的光棱体，“那我就不客气了。”
　　鲁特判断，眼前那台机甲的速度绝对不足以避开她的光束。反正现在她的部下们都已经离开了攻击的轨道，那不妨就用一发强力光束，一击将这个来路不明的高危险级怪胎给秒杀掉。
　　【前方侦测到高能量反应】
　　【推测为纯能量光束攻击】
　　数秒之前，黄金蛆虫一号的驾驶舱内便已响起了这样的语音提示；抹茶酥面前的虚拟屏幕上也跳出了警示窗口。
　　“哦？果然是个‘炮台型’的敌人啊。”抹茶酥用一脸“我早猜到了”的表情念道，的确，当她看到鲁特那第四形态的外观时，就已猜到了七八分。
　　“炮击可是这玩意儿的看家技能，瞧着吧……”抹茶酥舔了舔嘴唇，双手交错着飞舞，在操作台上刷刷一阵连动。
　　下一秒，黄金蛆虫一号的胸部装甲便迅速变形，一个似是相机镜头般的环形圆口凸了出来。
　　【同步质子聚焦炮已启动，随时可以发射】
　　轰——
　　啾——
　　两种音效同时响起，两股能量同时爆发。
　　鲁特的这一发光束，速度就不如先前的攻击那么快了。因此黄金蛆虫一号的炮击，正好迎着光束逆冲了出去。
　　咻一声……
　　光束和光束相碰，非但没有发出很大的响动，反倒似清风一聚，顺势消散，不留半点烟云。
　　“准备时间比我短……但威力竟然一样……”鲁特的神情变得糟糕起来。
　　这时，那些被暂时逼退的三级衍生者们，重新又聚拢过来，朝着黄金蛆虫一号扑去。毕竟他们人数众多，想要长时间不让他们靠近是不可能的。
　　“来多少都一样。”抹茶酥冷冷一笑，弹钢琴似得对着身体两侧的两排按钮狂抚而过。
　　【扩散性机雷发射器已启动】
　　噗噗噗——
　　诸多装有机雷的金属筒从机器人两肩的迷你炮匣中飞散而出，在半空爆开后扩散落下，一时间造成了如同“陆上轰炸”一般的奇景。
　　三级衍生者们的伤亡惨重，他们不得不停止上前，改为远程出招牵制。这也是没办法的事情……就算他们有着超强的战斗能力，但还远没有达到能肉身战高达的程度。
　　“可恶……”鲁特咬牙切齿地挤出了这么一句，她知道自己已经不妙了，因为她在第四形态的移动能力是非常、非常差的……
　　“哈！比想象中轻松得多啊。”抹茶酥眼看已经接到了对手十米之内，自觉已是胜券在握。
　　“哈啊……哈啊……哪里轻松了……”小叹那边已经喘得舌头都吐出来了。
　　【必杀雷电龙卷火焰击已启动】
　　“光是名字就带那么多种属性没关系吗……”抹茶酥在发动了机甲的最强攻击后，自己都忍不住吐了一句。
　　霎时间，黄金蛆虫一号停在了鲁特面前，两腿一分，作出一个大字型，其正面所有的装甲都在这一瞬被打开，里面探出了不计其数的炮口。
　　呋轰——
　　一团蓝色的火焰，呈龙卷状倏然而出……
　　鲁特这片巨大的金属雪花，就好似被吹风机的热流正面猛吹一样，直接熔成了一摊金属粘浆。
　　“好了，接下来只要收拾掉其他的……”抹茶酥自以为已经把Origin的最强BOSS给干掉了，颇为得意念道了一句，她随即就准备一鼓作气去把杂兵们也秒掉。
　　不料，远处的二十三忽然紧张地喝道：“快跑！”
　　她喝得很及时，虽然抹茶酥没有反应过来，小叹还是做出了反应。
　　他将两根操纵杆向下一沉、一提，使得黄金蛆虫一号做出了一个立定跳远的动作。
　　正是这一跃，使其逃过一劫。
　　但见，一团如蛛丝般的金属液刷一下散开，铺在了机器人刚才所站的位置，若是小叹动手稍晚半步，黄金蛆虫一号怕是已然成了瓮中之鳖。
　　再看鲁特，她的第三形态，是一个像茧一样的物体，其周围覆盖着粘稠的网状丝线，还在不断蠕动着。
　　“我的忍耐已经到极限了……”鲁特的声音从茧中传来，听上去变得非常闷、且带上了几分沙哑，“请你们都快点儿去死好吗？”


