　　此时，鲁特愤怒已极，她确未料到事情会走到这一步。
　　虽然她先前自信满满地对二十三炫耀过自己的“预知能力”和先见之明。但实际上，正如零号所说……鲁特的预知能力是不完全的，她能看到的其实仅是一些零碎的片段而已。
　　只不过……鲁特可以凭借着自己强大的计算能力，通过自己看到的部分，去推演整个事件的因果关系。
　　而零号的方式和她不同，零号可以直接洞悉到完整的数据链，二者之间有本质上的差别。
　　这一点，若是封不觉在场，想必早已看穿了。若鲁特真能比零号还领先一步，她就根本不需要做什么“筛选”，只需预判鬼骁的位置，然后倾其兵力进行围捕便是。
　　很明显，她也是在看到鬼骁以后，才刚刚把数据链拼接完成的。纵是如此，她依然有很多无法算进去的部分，比如……眼前的黄金蛆虫一号。
　　“想跑？”鲁特化身的大茧中传出一声暴喝，随即骤然一动。
　　这茧的体积与汽车相仿，悬停于半空，不与地面接触；而其移动速度……竟是出奇得快。
　　黄金蛆虫一号这种靠着拉杆来行走的机器人，速度再快也不可能快到哪儿去，而且它也不会飞，所以……还未落地时，它便已被鲁特追上。
　　“切……竟然这么快就追过来了……”抹茶酥这会儿就没那么从容了，她连忙运起双手，做出应对。
　　但见机器人的上半身顺势转了个一百八十度，双臂一抬，【大车轮飞拳】嘭一声迎出。
　　（大车轮飞拳，魔神Z的招式之一，为“火箭飞拳”的衍生用法，在使用时动力会集中于360度旋转的双臂并使其静止，利用此举所造成的离心力将飞拳抛射出去，具有普通飞拳的3倍破坏力）
　　叱啦——
　　一声异响，茧上又剥离出一层金属蛛网，隔空射来。
　　大车轮飞拳撞在了那层网上，当即便为止一滞。那金属网的韧性惊人，飞拳撞上去后，好似是手指戳进了一团口香糖，竟是无法将其贯透。最麻烦是……由于飞拳被这张网给黏住，连收都收不回来了。
　　“果然如此……”鲁特暗自念叨了一句。
　　此刻，在她的战术分析界面上，黄金蛆虫一号的危险程度已经降到了“低”。很明显，先前的情况，只能说是个巧合。因为鲁特的第四形态几乎无法移动，攻击方式也有局限性，所以正好被黄金蛆虫一号所克制。如果鲁特处于其他形态，哪怕是第十形态，也未必会怕这个机器人。
　　哐——
　　黄金蛆虫一号双腿一曲，稳稳落地。这会儿它的样子显得更加不伦不类，除了上下半身的朝向不同，双臂也已经没有了。
　　“哼……破铜烂铁就是破铜烂铁……”鲁特很快便再度逼来，这短短数秒间，她已经把机器人的双臂吞进了茧里。
　　叱啦——
　　又是一张金属蛛网罩来，这一回，小叹已来不及再做什么了。
　　【警告，机体面临严重物理损伤，请启动紧急弹出策略。】
　　“啊……不用你说我也会启动的……”抹茶酥说话间，手上的操作已经完成。
　　下一秒，只听得“砰”一声，一个安全舱便从机器人的裆部弹了出来。在半空飞了百余米距离后，撞在了一栋建筑墙上，这过程中，舱内还不断传出小叹的惨呼。
　　“很好……碍事的家伙已经离开了。”抹茶酥的眼神一肃，双手化出虚影一般，在操作盘上急速排摸着，“姑奶奶跟你拼了！”
　　毫无疑问的，她这是准备和对方来个玉石俱焚。正如她先前所说，死，也要死在机器人里……
　　【输出功率已达峰值，阳电子炮已启动。】
　　【警告，目标距离过近，请确认是否强制启动。】
　　“哼……去死吧，怪物！”抹茶酥果断地完成了最后的一步操作。
　　不料，就在那一瞬……
　　砰一声，另一个安全舱从机器人的背部弹出，她也被送出了黄金蛆虫一号。
　　“怎么回事？我可没做那种操作啊？”因加速力的作用，舱中的抹茶酥还有些眩晕，但她的思维还是比较清晰的，她可不记得自己摁到了战斗舱的紧急弹出按钮。
　　【我不流泪Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　但是我明白，那燃烧的友情，和你一起讨伐邪恶。
　　我不说话Da da da
　　因为我是机器人，是机械Da da da
　　我是Gold——Gold！Maggot One！】
　　断断续续的歌声，又一次从黄金蛆虫一号的扩音器中响起。不知那是电路故障，还是“它”在说着什么。
　　被困在金属网中逐渐崩坏的高大背影，在被毁灭前的前一刻，将安全舱弹了出去，并且依照着最后的指令，对近在咫尺的敌人发动了阳电子炮。
　　嘀嘀嘀——
　　鲁特好似侦测到了某种糟糕的状况，不禁低骂了一句：“该死……”
　　轰——
　　爆炸的光波冲天而起，点亮了夜空。
　　强光使人难以睁眼，涛涛气浪翻卷而出。
　　在那爆炸的中心处，黄金蛆虫一号与鲁特的第三形态，已同归于尽。
　　“哦……这回应该是解决了吧……”十余秒后，从安全舱里出来的小叹望着远处那团弥漫着电气的尘埃念道。
　　抹茶酥这时也从另一个舱里出来了，她所处的位置倒是离小叹不远：“嗯……好像被奇怪的家伙给救了……”
　　“喂！”大梵天在街道另一侧喊道，“二位能过来帮忙了吗？这儿还有几十个敌人要处理啊！”
　　此时，街上的衍生者数量已减去大半，大概只剩下四十人左右，看来先前黄金蛆虫一号的狂轰滥炸收获颇丰。而且R2-棱风在刚才也已加入战局，帮诸神四天王减去了几分压力。
　　“还没完……”二十三的话语，给玩家们泼上了一盆冷水，“还……远远没有结束……”
　　“说得对……”鲁特的声音，从爆炸中心再起，“这才刚刚开始……”
　　烟尘电云渐散，众人眼前，出现的是一个崭新的鲁特。她重新恢复了女性的外观，且背生一对巨大的蝶翼。其液体金属所铸的身体变成了暗灰色，和最初的银色外观已有了明显区别。
　　“啪”，鲁特一现身，便抬手打了个响指。
　　一道白色光柱赫然乍现，在其侧后方数十米处爆开。
　　那里，本是没有人在的，不过光柱出现后，一条身影踉踉跄跄地从光柱边缘倒退飞出，吐血倒地。
　　“你比看上去要聪明啊……赤铁。”鲁特转头道，“想悄悄潜过去把鬼骁唤醒是吗？”她冷哼一声，“你觉得我会让这种事发生吗？”
　　赤铁嘴角挂着血液，其左臂已经完全蒸发，他惨笑着捂住自己的左肩，倒在地上，也不再做什么无谓的挣扎了，只是言道：“呵……我还以为能成呢……对不起了，各位……这回我真是站不起来了。”
　　鬼骁目前所处的位置，是在鲁特后方二百米处，而玩家们、Z组织和Origin的衍生者们，皆是在鲁特前方。谁都看得出来，鲁特在有意无意间已设定了一条防御线。自从她和自己的分身融合后，一直都守着这条线，即使面对黄金蛆虫一号的冲击，她也寸步不让。
　　“余兴节目到此为止了。”鲁特开口道，“作为我告别这个维度的宴会而言……惊喜已经足够多了。”
　　话音未落，蝶影倏移。
　　在这电光火石之间，二十三已意识到了对方的靠近，她立刻将双手交叉在胸前作出格挡之势。
　　然，鲁特只是伸出一根手指，轻轻在其臂上一点……剧烈的能量爆破便在瞬间炸裂，炸断了二十三的两条前臂。
　　二十三旋身疾闪，可鲁特的蝶影划出一片斑斓暗芒，如影随形。
　　轰轰轰——
　　连番的爆炸响起，二十三节节败退。她将所有的精力都集中到了自愈和闪避上，可还是渐入绝境。
　　“岚脚……白雷！”棱风见长官身陷险情，当即上前助阵，可是……
　　“招式名倒是挺帅的。”鲁特不屑地笑道，她蝶翼一抖，靠着一股气浪便将棱风的攻击反弹了回去。
　　棱风余势未尽，正是无备之隙，白雷闪电般折回，反倒将其自身斩伤。
　　不过……他的举动倒也不是没有意义，至少二十三暂时从连续的攻势中摆脱了出来。
　　“棱风……你守住玩家们就行，这边……我来对付。”二十三一边说着，一边随手将身上已经破烂不堪的防护服扯掉，舍弃了这臃肿的装束。
　　“哦？终于下定必死的决心了吗？”鲁特冷冷道。
　　“如果我死在这里，也就不必再去考虑如何穿越SCP-004的问题了。”二十三的防护服下，是一套连体的黑色紧身皮衣，和她在“登楼记”出场时的造型一致。只是此刻，她已遍体鳞伤、狼狈不堪。干涸的血液、高温产生的焦痕，早已染遍了她的全身。
　　“嗯……说得对啊。”鲁特狞笑，“那我就成全你！”
　　咻——
　　就在鲁特准备再度杀上时，忽地，一抹金光划过。


