　　【金芒一现，逼退蝶翼怪影】
　　【不速之客，揭开战斗新章】
　　消失许久的口白，竟又一次在剧本中响起。而且……不仅是玩家，就连在场的衍生者们都听到了。
　　但闻得，那使用闽南语的苍劲男声，缓缓念道：
　　【笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。】
　　人未至，诗号已至。
　　这一刻，全惊悚乐园的玩家们，都将目光聚集到了一个地方。所有转播区的镜头，在这一秒重合了，并对准了同一个人。
　　【傲然诗号，带出绝逸身影。】
　　【刹那间……】
　　【刹那间……】
　　【不好意思，我编不下去了。】
　　“哈？”包括鲁特在内的所有人，听到这儿都愣了。
　　诸人这才意识到，这段旁白好像不太对劲儿。首先，解说的口白应该是直接在耳畔响起的，音量适中、吐字也清楚。但此刻这段台词却是从高处传来，还带有回声，好像是有人在现场解说一样。其次，解说怎么会念那么一段莫名其妙的诗号呢？这一般是本人念的才对。
　　“嗯……这儿还挺热闹的嘛。”这时，一个熟悉的说话声传来。
　　封不觉的身影，终于出现在了街边一栋高层建筑的天台上，他用自己那一贯的、难以捉摸的眼神，俯视着战场上的众人，神情好似闲庭信步，分外悠然。
　　鲁特抬头朝觉哥望去，其眼中又亮起了数据流的白光：“封不觉……”
　　“对，就是我。”封不觉回道，“你就是鲁特吧……”他虚起眼来打量着对方，“在跟你正式动手之前，我想问一下……能否请你主动放弃这个计划呢？”
　　啪——
　　鲁特打了个响指，一道白光赫然冲起，将觉哥所站的位置吞没。
　　“好吧……我想你的回答够清楚了。”封不觉的声音再度响起，他的身影又出现在了刚才所在位置的后方。
　　“躲开了？”鲁特心中暗忖，“凭他的数据强度，竟然能达到这种移动速度？”
　　“喂！疯不觉。”湿婆有些后知后觉地朝高处吼道，“刚才那段旁白到底是什么情况？”
　　“哦？那个啊……”封不觉笑着抬起一手，其指间正挂着一个怀表，“用这个就行了。”他把怀表晃了晃，然后伸到嘴边，清了清嗓子道：【Why so serious？】
　　一种阴沉而病态的说话声响起，而且也带有如同旁白般的混音、重音效果。
　　【名称：欺诈怀表】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：可小幅变换使用者的声音及音量（变声时每秒消耗10点体能值）】
　　【来自发明者“阿竹博士”的留言：我得承认，我的这发明并不完美，用它模仿异性的声音时会比较有难度；另外，音量的提升也无法达到像扩音喇叭那样的程度。当然了，它的外型还是很不错的，只有傻瓜才会把变声器做成红色领结的样子。】
　　“嚯……你还真会玩儿啊……”湿婆也不知为何，看到疯兄出场后，心理上竟然莫名轻松了不少……总之就是有一种“反正那家伙总归会有办法”的感觉。
　　“不觉。”二十三抬头道，“鲁特交给你……可以吧？”
　　“啊……很快就会结束的。”封不觉淡定地回了一句。
　　说话间，他朝前一跨，一脚踩空，从那栋建筑的顶上垂直坠下。
　　数秒后，封不觉足尖轻点、飘然落地，看上去毫发无伤，地面上也仅仅扬起了些许尘土。
　　“这是什么名堂？”远处的大梵天见状不禁言道，“从那种高度高速落下，不做任何缓冲和反射动作，竟然没事儿？”
　　“天知道那小子搞什么名堂……”湿婆接道，“他和鬼骁都是那种无法预估的怪物……做出什么都不奇怪。”
　　“哼……”阎摩轻轻吹了吹自己额前的刘海，“只有怪物……才能对付怪物啊……”
　　刷——
　　就在此时，一道疾影掠出。
　　谁都没有想到，正当在场所有人都因封不觉的出现产生迟疑之际，王叹之却是毫不犹豫地行动了。
　　他二话没说，就冲向了倒在远处的赤铁。
　　“你说……很快就会结束……”鲁特显然已受到了觉哥的挑拨，她完全无视从自己身旁掠过的小叹，目不转睛地盯着封不觉道，“这点我倒是同意。”
　　话音未落，蝶影再动。
　　弹指间，鲁特已出现在了封不觉面前，一指点去。
　　嘭——
　　爆炸声响，光尘骤起。
　　封不觉的身前，一堵光壁乍现，将爆炸的威力尽数挡住，丝毫不泄。
　　“小叹，把赤铁和鬼骁一块儿带走。”封不觉抵招之间，高声喊道。
　　“哼……做梦……”鲁特连看都不看，抬起手来……
　　封不觉眼神一凌，动如脱兔。
　　但见其身形一晃，似奔雷掣电，倏然而出。电光火石间，双手一揽，便将鲁特攫在怀中。
　　【名称：飞沙风中转】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：拖动目标，做一次距离在五十米内的超高速移动（冷却时间五分钟，需存在移动轨迹）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精B】
　　【备注：当年我在寺里当铜人的时候，常用这招去对付那些企图逃跑的家伙。不过后来，方丈买了一批折凳，我和师兄弟们的武功就逐渐荒废了……】
　　按说以鲁特的防御力和自愈能力，不管封不觉此时用哪种攻击方式，都很难阻止她的攻击动作。
　　但正如湿婆所想，封不觉……总会有办法的。
　　眨眼功夫，鲁特眼前景物骤变，由于位置的变化，她的攻击便也无奈中止。
　　“哼……人类毕竟是人类……”鲁特道，“封不觉，你好像本末倒置了吧？”她说着，其身体上的金属便似触手一般缠上了觉哥，“我知道，零号一定对你说了……诸如‘只要和鬼骁联手就能杀死鲁特’这样的废话……”她冷笑起来，“可你就没有想过？当你的同伴把鬼骁唤醒时，你却已经死了……那还有什么意义？”


