　　“我当然考虑过了。”封不觉的说话声，竟忽然从鲁特的身后传来，“所以我是不会那么轻易就死掉的。”
　　鲁特闻言一怔，这时她才发现，正在被自己用金属液绞碎的那个“封不觉”，竟化作了淡淡的紫色烟影，消散而去。
　　【名称：幻影夫人的轻抚】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：在目标眼中制造一个使用者的幻象（须用手套接触到目标身体方可发动，冷却时间十五分钟；幻象仅使用者本人与目标可见；目标需具备通常意义上的视觉能力）】
　　【装备条件：等级38以上，器械专精D】
　　【备注：这副手套的原主人是一位神秘的女郎，一位性感、妖娆、妩媚的尤物。她多情的眼眸与红唇教人难以抗拒；她是致命的诱惑，是极度危险的甜蜜陷阱；她布设网罗，令她的猎物难以自拔。】
　　“嗯……看来和你的肢体接触最好控制在五秒之内，时间再长就很危险……”封不觉看着那消散的幻象念道，“目前的你，正处于所谓的第二形态吧？的确很厉害呢……强大的攻击力，卓越的速度，以及在一定范围内制造能量爆炸的能力……”他边说边朝后疾退，“不仅如此，自愈能力也非常惊人。比如刚才你对二十三使用的那种近距离爆破攻击，对别人来说会造成相当强的伤害，但对你来说……则刚好是可以瞬间自愈的程度。”
　　“哼……”鲁特欺身而上，冷冷念道，“你这番话，是源自你的推理，还是来自零号的情报？”
　　“这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉用一种十分恼人的笑声回应了对方。
　　鲁特的神色微变，她好似突然意识到了什么：“你让我想起了一个令人非常不快的家伙……”
　　“让我猜猜……”封不觉接道，“那货戴眼镜、笑声猥琐、且无所不知。”
　　“是的。”鲁特说这话时，已追近到了觉哥的身前，“不过……和他相比，你就弱得不值一提了。”话音未落，她竟双臂齐出，十指连爆，“而你这份毫无根据的从容，更令人火大！”
　　嘭嘭嘭……十记爆炸声响起。
　　连锁的白光相聚，引起了更为猛烈的破坏效应。
　　从高空俯瞰，街上已出现了一道横贯百余米的白色光道。
　　“数据强度在瞬间增强，随即又恢复到了原有水平……”鲁特一边重组着自己的身体，一边看着对手沉吟道，“这是……‘那个技能’的作用吧……”
　　相比自身受创的鲁特，封不觉倒是后退到了一个相对安全的距离上，并未受到光爆的影响。他淡定如故，喃喃言道：“哦……受到攻击后的液体张力和恢复速度是这个水平……”
　　“小子……你竟然自以为有余力来试探我？”鲁特的身体在短短数秒间已复其形，只见她举起一手，双眼再度锁定了封不觉的坐标，响指声“啪”一下打响。
　　轰——
　　又是一道光柱冲天而去，吞没了觉哥的所在。
　　“不是自以为有……”而封不觉竟又一次死里逃生，瞬然出现在了一旁，“就是有……”
　　【名称：灵识聚身术-改】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：开启后，玩家身体能力将大幅增强（力量、速度至少为原先的三倍），并持续损失生存值。生存值到达1%时技能自动停止，亦可主动停止。无冷却时间，生存值小于等于2%时将无法开启。】
　　【消耗：每1秒减少自身1%的生存值】
　　【学习条件：灵术专精C】
　　【备注：原为鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术，后经鬼谷派第二百五十代传人改良，威力更胜一筹，但对自身造成的负荷也更为严酷。】
　　虽然时间不长，但在零号的指导下，封不觉的“境界”已有了长足的进步。这个【灵识聚身术-改】，便是他修行的成果之一。
　　该技能的效果从两倍提升到了三倍，消耗则从每五秒2%变成到了每秒1%，这两项算是比较合理的一种调整；而最关键的一个变化，还是冷却时间从三十秒变成了“无”。
　　这一改变，给了封不觉极大的技能运用空间，比如眼下，他就可以用“瞬开”的方式进行提速。当需要将体术提升至三倍以上时，便在0至1秒的间隔内开启技能、做出动作，然后再关掉，这样只消耗1%的生存值而已。
　　而在那些不需要开启技能就做出动作的时间里，他就保持平常状态……
　　对一般人来说，这种反复的、需要高度集中力和反应力的操作，几乎是不可能完成的。要做个类比的话，其难度和F1车手在比赛中换挡类似（通常而言，一场F1比赛中，车手要换挡2500次，即平均每2秒钟一次）……
　　但拥有零时差演算的封不觉，对“极限领域”的操控是习以为常的，他就可以做到。
　　“哼……我已经明白了……”鲁特看着再次“移形换位”的觉哥，冷哼一声言道，“你在一秒钟内……开启再关闭灵识聚身术-改，通过瞬间提速来避开我的攻击对吗？”她顿了一下，“用此方法和我周旋，确是不错的战法，但……无论如何，你每次做出这样的举动时，还是会失去1%的生存值……不是吗？”
　　“哦？”封不觉眼神微变，“听这口气……难道你是准备在短时间内连续做出一百次能量爆破来攻击我吗？”他耸耸肩，摊开双手，一副“我才不信呢”的表情，“就算是你……也不可能吧？”
　　“哈……哈哈哈哈……”鲁特大笑，她那暗色的体表竟在其笑声的作用下泛起层层涟漪，“你很有意思，封不觉……试探完了我的基本能力后，便想来试探我的极限？这么明显的挑拨，我岂会上当？”
　　“被看穿了吗……”封不觉的语气表现得很失望，不过神情还是很无所谓的样子，“好吧……既然你什么都知道……不如你现在就告诉我……”他说着，将手伸进了行囊中，“你想怎么应付‘这玩意儿’……”


