　　时间稍稍倒退……
　　不久前，城北，购物中心的天台上。
　　就在封不觉与夺灵对话之际……忽然，夺灵的眼中，闪过一道异芒。
　　这个巨大的、燃烧着的骷髅头，本是被包裹在橙红色火焰中的，但现在，它周身的火焰变成了蓝色，一种散发出阵阵寒气的冷火……
　　几乎在同时，站在两旁的嗜血魔和忏悔者，已然谦卑地欠身俯首，对着夺灵念道：“吾王……”
　　封不觉也抬眼细看夺灵，他发现，在那骷髅虚灵空洞的双眼中，浮现了一个模糊的影像，好似是一个头戴王冠的人影。
　　“疯不觉……”说话声从夺灵的眼窝、而非口中响起，这无疑是那个“人影”发出的，“孤……已听到了你的诉求。”他的嗓音非常恐怖，仿佛是将无数哀嚎糅杂在一起，装进一个风箱里，然后再挤压出来……光是听他讲话，就足以让人汗毛直立、冷汗直流。
　　当然了，不受这种声音影响的人，也是有的……
　　“冥渊幽王？”封不觉立刻用很平常的语气问道。
　　“放肆！”嗜血魔靠右侧的那个脑袋转过头来，瞪着觉哥道，“区区异界旅客，胆敢直呼吾王之名号……”
　　“行了……”冥渊幽王打断了自己的手下，“疯不觉不知礼数，无妨。”
　　“是……”嗜血魔唯唯诺诺地应了一声，迅速闭嘴。
　　封不觉见这位幽王还是颇具风度的，说话也向着自己，当即就觉得事情有戏。他顺势将话锋一转，接道，“恕在下无礼……不知该如何称呼大王？”
　　“你若是想为死灵王国效力……”冥渊幽王缓缓回道，“自然就算是孤的子民……”
　　“明白。”封不觉也不等对方说完，便交出了廉价的膝盖，他单膝跪地，欠身行礼道，“吾王在上，神威盖世，法力无边，文成武德，仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统江湖！”
　　“卧槽……”旁边的嗜血魔都惊了，这个异界旅客的无耻程度瞬间突破了它那狭隘的想象力。
　　连一向淡定的忏悔者，都流下了冷汗……
　　“嗯……”冥渊幽王犹豫了几秒，随即笑道，“哈哈哈……看来你是极想投入孤王麾下的，很好……哈哈……很好……”
　　很显然，冥渊幽王从未被这样当面“盛赞”过。臣服于他的人，多半是三分尊敬、七分畏惧，俯首称臣、言听计从。谁也不敢在这位君主面前多说些什么，甚至连直接对视，也不敢超过两秒……
　　这也和冥渊幽王的设定有关，作为世界BOSS，这位四柱神有着一项非常逆天的被动能力——“恐惧光环”。
　　只要是比他弱小的生物，都会受到这项能力的影响。当他们看到、或听到冥渊幽王的影像、声音时，就会本能地感到恐惧，这种恐惧类似于稻草人的恐惧毒气，是一种生理上的反应，继而还会带出心理上的压迫感。
　　而当他们真正靠近冥渊幽王身边时，这种精神侵蚀会更加明显……以玩家举例的话，假如一名玩家和冥渊幽王的本体面对面站着对峙，哪怕两人什么都不做，那名玩家的惊吓值也会保持在30%左右。
　　可封不觉……是个例外。甭管是哪种形式的恐惧效应，对他都是无效的。所以，他面对这位死灵之王时，仍能毫无压力地信口开河。
　　于是……在觉哥谄媚的言语中，冥渊幽王对这名异界旅客的好感度直线上升。
　　“只要吾王一言，属下赴汤蹈火，在所不辞。”封不觉见对方魔颜大悦，便借坡下驴，直接改“在下”为“属下”，以对方的从属自居。
　　“嗯……孤倒是听说过……一些关于你的传闻。”冥渊幽王道，“据说萨摩迪尔将你视为死敌；时间之主的监狱也曾被你所破；真理法庭将你视为极度危险的犯人；连衍生者们的口中……都流传着你的名字。”
　　“不过虚名而已……”封不觉，“属下所为，如萤烛之光，吾王威能，方比皓月之明。”
　　“呵呵呵……”冥渊幽王从未受到过如此高强度、高密度的马屁攻击，他的节操值已经快要撑不住了，“看来，你也颇有见识啊。”
　　“我都要吐了……”嗜血者作为NPC，都被觉哥的行为给逼得吐槽了，当然，只是在精神层面上……
　　“好，既然你如此有诚意，想为孤王效力……”冥渊幽王接道，“孤，就给你一个机会……”他稍稍平复了一下愉悦的心情，摆了摆四柱神的架子，“虽说盛名之下无虚士，但孤也不能无条件地就认可你……你明白吗？”
　　“吾王英明！”封不觉道，“属下深以为然，我这就去去纳个投名状来……”
　　“嗯……一点就通，不错。”冥渊幽王笑道。
　　“不过……”封不觉略微抬头，眼中闪过一丝狡黠，“此地局势纷乱，其他柱神的势力……也是精锐尽出，属下虽有自信能干掉一两个时官啊、陪审员什么的，可就怕好虎架不住群狼，要是对方群起攻来，属下……”
　　“这……就是你的问题了。”冥渊幽王的语气又冷了下来。
　　“切……果然没那么容易啊……”封不觉心道，“毕竟是世界BOSS，玩家的交涉能力再强，最多也就是让他放弃‘把这蝼蚁直接碾碎’的念头而已。要不是我在过去各剧本里累积下来的声望，他根本连这种‘机会’都不会给我。”
　　“属下明白了！”封不觉表面上还是毕恭毕敬，用一脸景仰的神情回道，“请吾王稍待片刻，属下去去就来……”
　　此言未尽，夺灵眼中的影子便已转过身去，逐渐模糊。
　　不多时，夺灵头上的火焰，又变回了原先的赤色，它也重新开始用嘴说话，“疯不觉，看来你令吾王印象深刻啊……”
　　觉哥拍了拍身上的灰尘，重新站了起来，恢复了那副死猪不怕开水烫的嚣张神色：“刚才你的意识仍然存在？”
　　“那是自然。”夺灵回道。
　　“好！”封不觉点了点头，“既然现在大家都是同一条船上的人了，你得帮兄弟一把。”
　　“谁跟你是同一条船上……”嗜血魔立刻插嘴，想和觉哥撇清关系。
　　“哈哈哈……”夺灵却是大笑起来，“对，你说得对，咱们已是自己人了。”
　　“什么？”嗜血魔的三个头齐刷刷地看向了夺灵，“魁首……他……”
　　“我有分寸。”夺灵略微转头，示意嗜血魔收声，随后，它又对封不觉道，“你刚才所说的话……意思我懂。”它顿了一下，问道，“你想要从我们这里得到一些‘实质性’的帮助是吗？”
　　“正是。”封不觉回道。
　　“哼……好！”夺灵应了一声，下一秒，它那巨颅一晃，鬼气乍泄，其双眼中顺势射出一团灵火。
　　灵火散，神器现。
　　数秒过后，但见一个巴掌大小、形似六边形棺材的物体在空中浮现。
　　嗜血魔的神色当即大变，忏悔者也是轻轻“嗯？”了一声。
　　“我就不客气了。”封不觉上前一步，也不管那玩意儿是否带有火焰的余温，伸手就取。
　　“你们异界旅客……”夺灵接道，“应该有着辨识这件物品的能力吧？”
　　封不觉只花了五秒就迅速扫完了物品说明，他二话不说，先把东西塞进了行囊，随即才应道：“多谢。”
　　道完这声谢，他便欲转身离去。
　　“我不管你最后会用这个去对付谁……”夺灵的声音从觉哥身后响起，“别忘了……用完后，把东西还给我。”
　　“还你大爷……”这是封不觉内心的真实想法，不过，他表面上还是做出很冷峻的姿态，略微转过头，越过自己的肩膀看着对方道，“放心，我一定会还给你的。”他说完这句话后，又默默地在心中补了一句：“十年后吧……”
　　看着封不觉的身影几个纵跃、飘然离去……嗜血魔终于忍不住了，“你为什么要帮他？”他瞪着夺灵道，“我可看不出这个弱小的家伙有什么用。”
　　“呵……”夺灵笑着转过了头，“异界旅客们的潜力，比你想象中要强得多……不要只看眼前。何况……力量，未必是最重要的。”他的语气逐渐变得阴沉起来，“这个人……今后一定会有用的，我也是为了吾王的利益着想。”
　　……
　　时间回到现在，封不觉与鲁特的战局中。
　　只见觉哥从行囊中拿出了一个迷你棺材似的东西，在手中摆了摆。
　　“从我看到你的第一眼起，我就知道，这是你的王牌。”鲁特沉声道，“你若觉得用这个就能打败我……不妨一试好了。”
　　封不觉用挑衅的语气回道：“哼……不用你说，我也会试的。”
　　【名称：魔杳灵枢】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：让你的召唤物暂时获得无与伦比的死灵之力（持续时间5分钟，冷却时间12小时，仅可作用于一个召唤物）】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：封印着亿万死灵之气的不祥之物，其中蕴含的意志好似要将世上所有生灵都拖入深渊。】


