　　鲁特一语未尽，其右手的二指已捣向了二十三的双眼。
　　叱一声……
　　鲜红的血滴溅到了二十三雪白的脸上，然而……这并不是她本人的血。
　　因为有一道瞬然掠过的金光，精准地削断了鲁特的食指和中指。
　　“如你所愿……”封不觉的声音从鲁特身后响起，他是跟着死亡扑克一齐冲上来的，“我过来了。”
　　“呵……”鲁特笑了笑，“这就是你们人类最大的弱点……”她一边说着，一边展臂一送，将二十三推飞了出去。
　　几乎在同一秒，鲁特已转过身，掐住了封不觉的脖子。
　　“你很聪明，聪明到可以瞬间洞悉我的意图。”鲁特接着道，“但你也很愚蠢，愚蠢到明知会有这种结果，还自投罗网。”
　　他们俩的对话让旁人听得一头雾水……因为这是一场只属于封不觉和鲁特的心理战；在别人看来应接不暇的连续变故，对他们来说，却是另一番更复杂、更惊险的博弈……
　　首先，在刚才的情况下，如果鲁特真想挖去二十三的双眼，那么封不觉是肯定来不及阻止的。这一点，他们二人都心知肚明。
　　那为什么会出现手指被截断的这一幕呢？很显然，是鲁特故意放慢了出手的速度。
　　说白了，她就是在“等着”封不觉过来救人。
　　而当棱风准备插手时，鲁特便直接用压倒性的力量将其行动扼杀。这也是在向觉哥释放一种信号——“别人不行，必须是你。”
　　封不觉自然是领会了鲁特的所有意图，但……他别无选择。
　　“即便是像你这样优秀的个体，也难逃情感的束缚。”鲁特单臂一攫，将封不觉缓缓提了起来。她没有急着拗断对方的脖子，而是用一种残忍的眼神瞪着觉哥道，“你舍弃了逻辑上最合理的方案，只因不愿看到同伴遭我虐杀……但……你的选择，真的能改变什么吗？”
　　说话间，鲁特头也不回地抬起手，用她刚刚完成自愈的那只手，朝身后放出了一记弹指……
　　那无声无形的巨力，顷刻间便将跳冲而来的大梵天轰成了肉酱。
　　“你有没有想过……从客观上来说，你的选择很可能只会起到反作用？”鲁特接着道，“最终……你的同伴还是会被我所虐杀，只不过在这个过程中，你从一个‘袖手旁观’者，变成了‘行动受限’者。”她顿了一下，“如此看来……你的行为除了在主观上让自己的‘良心’好过一些之外，便毫无意义。”
　　封不觉说不出话来，颈部传来的巨力让他迅速就已濒临窒息。
　　“这就是为什么……有关于你们的未来，总是混沌的……”鲁特继续说着，“在你们身上，我总能看到些超出逻辑、没有任何理论依据的计算公式……你们那难以捉摸的、交织在一起的命运，是一切有序世界的死角。”她冷笑着，“你知道我们和你们的区别在哪儿吗？”
　　话至此处，阎摩和毗湿奴也骤然出手，长鞭和青铜巨影从鲁特的两侧夹击而来。
　　可当鞭刃和青铜相撞之际，鲁特的身形已由实化虚，从攻击的夹缝中消失了。
　　两秒后，她出现在了空中，而封不觉……仍被其掐在手中。
　　“我们衍生者同样有着喜怒哀乐……遭遇不幸时，我们和你们人类一样，也会感到痛苦……”鲁特对其他人的攻击不以为意，接着对觉哥说道，“但在面对刚才那种抉择时，我仍会坚持最合理的策略。”她提高了声音，似乎是想让所有的玩家都听到，“这……就是我们衍生者比你们人类更优秀的地方。比起让自己‘心安理得’，我们更重视客观世界中的结果。”
　　“疯兄！留神了！”湿婆的吼声从地上传来，他终于使出了压箱底的一式。
　　但见【天舞沙漏】的最后一个石盘陡然崩坏，土之特效“净土”宣告发动。
　　净土的特效为：将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。
　　湿婆并不知道这技能是否能帮觉哥脱险，但以目前的情势来看，也只能死马当活马医了，总比什么都不干强。
　　不料……
　　就在湿婆出手的那一瞬，鲁特和封不觉的位置……又变了。
　　而且，这回不是鲁特主动移动的，而是被掐住的封不觉使出了【飞沙风中转】……
　　“呵……”鲁特笑道，“意识已经模糊的情况下，依旧做出了相当冷静的判断呢……”她转过头去，看着远处的湿婆道，“你差点儿把封不觉害死，你知道吗？”
　　湿婆一怔：“嗯……这话从一个掐着他脖子不放的人嘴里说出来……还真是……”
　　“别忘了，在这个剧本里，封不觉也是你的‘敌人’，他也会受到‘净土’的影响。”鲁特打断道，“而我……却是无所谓的。”她说罢，又是弹指一击。
　　这手段湿婆也看过两三次了，心中早有戒备，他一见对方抬手便立即作出反应，堪堪避过了这一击。
　　“哼……无谓的挣扎。”鲁特冷冷评价了一句，随即重新转头，看着封不觉道，“嗯……生存值还有42%是吗……呵呵……”她轻笑了两声，倾城之貌、笑靥如花，但那眼神中，没有半分笑意，有的只是杀意，“你可千万别昏过去啊，我准备把二十三留到最后……等杀完了这几个，你的生存值差不多也到1%了，然后我就放你下来，让你慢慢欣赏我是怎么把她……”
　　她的话到此处戛然而止，绝美的脸上闪过一丝异色。
　　“这是什么感觉……”鲁特自言自语地念了一句，接着，其眼中白光流过，“【画个叉叉诅咒你】吗……真是个没品的技能呢……”
　　“过奖了……”一个久违的说话声响起。
　　黑影乍现，快若流星。
　　小叹从鲁特背后杀出，先是一招【恶魔蝙蝠鬼影】，避过了鲁特那反应神速的截击……再是一记【怖影追魂】，将鲁特的手臂斩落。
　　待鲁特重新回头之时，自己的眼前只剩下了一片血雾和一条断臂。
　　封不觉和王叹之二人，皆已离开了她的控制范围。


