　　职业玩家，听上去似乎是份令人向往的工作，可以将游戏当成事业来养活自己，甚至是名利双收，谁又不曾想过呢？
　　在2055年，这也确实成为了一个被社会认可的职业，行业中的顶尖人才有着与知名运动员相仿的影响力。
　　职业玩家的年龄跨度在十四到三十五岁之间，当然，年纪再小一些的高手也存在，只是有些游戏的年龄分级导致他们无法加入。
　　一般来说，职业玩家可以简单地分为两类，一种是明星级玩家，一种则是普通的蓝领级玩家。
　　明星级玩家普遍会在三十岁左右选择退役，他们或是转为业余、或是退居二线，基本都在为进入工作室管理层做准备。也有转行到游戏行业的其他相关职位上的，比如解说、裁判、组织等等。更有赚得盆满钵满，自己当上老板的。
　　所有入这行的人，都想成为这样的明星级玩家。可许多人初中毕业就入了这行，干到三十岁也没混出什么名堂，最后还是到社会上谋出路。这些人可以说是用青春赌了一把，至于输赢得失，也只有他们自己心里清楚了。这些非明星玩家，便是这个行业中的蓝领阶层。他们才是行业的中坚力量，没有他们的支撑，工作室根本无法运转，那些明星级玩家也需要他们这些坚实的后盾。
　　而这一行中最令人无奈的一件事，当属竞争的残酷性。
　　任何能够红极一时的游戏，都必然存在着“对抗”。如果一个游戏中，没有任何途径让两个或两批玩家之间分出个高下，那这游戏根本吸引不了任何工作室的进入，能吸引的玩家群体也极为有限。
　　以多人在线游戏而言，是不是竞技类都无所谓，就算是打怪练级穿装备，也有PK可以决胜负。
　　职业玩家证明自己价值最简单明了的途径，就是一个字——赢。
　　可惜，这世上只有一时瑜亮，没有常胜将军。没人能一直赢下去。
　　年龄的增加、竞技状态的起伏、某个游戏的没落等等因素……使得无数曾经被玩家们奉为“神”的高玩渐渐淡出人们的视线。那些能够在巅峰时期全身而退的人，屈指可数。
　　越是顶尖的游戏工作室，竞争就越是残酷。他们需要的永远是年轻的新鲜血液……需要一群保持着极高竞技状态，拥有斗争心和进取心的新人……那种随时都可以将高高在上的某位神级玩家拉下神坛的人。
　　简单地说——有野心的天才。比如……吞天鬼骁。
　　这次秩序工作室在惊悚乐园中投入了四个小组的人手，每组十人，每组中有一到两名明星级玩家，其余则基本都是资深、老练的蓝领级玩家。
　　而吞天鬼骁是这四组人马当中唯一一名年龄不足二十岁的新人。
　　秩序工作室对他寄予厚望，所以他才会被编入第一批进入惊悚乐园的玩家名单。组长没有给他任何任务，他只需要按照兴趣去玩就可以了。谁知他在一次杀戮游戏的模式中，偶然遭遇了以勇者无惧为首的三人组，这小子还很不识抬举地把前辈们都干掉了……可以说，他做出这种任性妄为的举动来，被组长“放假”也是活该。
　　当然了，勇者无惧，也确实算不上是“最强”那个级别的。在秩序诸多的明星玩家中，无论是过去的游戏成绩，还是知名度，他都排不进前十。虽然他的小组成功拿下了内测首位二十级玩家的头衔，但秩序的真正实力远不止如此。
　　目前这四个小组，只能说是“开荒队”，工作室中最强的一批玩家，只是注册了帐号，锁定了昵称，就没有再上过线。也就是说……秩序真正的高手们现阶段还没有正式被派遣到这个项目上。工作室高层早已有了决策，保持观望，至少等到梦公司开放货币兑换和收费业务以后，再决定是否把那些最顶尖的人才资源投入进去。
　　说了那么多，各位可能有点莫名，怎么扯到那儿去了？封不觉呢？努卡市的剧本呢？
　　请待我用三小节把事情扯回去。
　　说到工作室，这回封不觉的剧本里，也有工作室的成员。
　　不过他不属于秩序那种高门大派的麾下，他是前文中我提过的那种三流工作室老板、兼财务、兼玩家……
　　他就是【迹部少爷】。
　　好吧，相信诸位也猜到了，不错，他的工作室叫“冰帝”。
　　迹部少爷在现实中二十三岁，去年大学刚毕业。老爸是开厂的，家中算是小有积蓄，可以让他造……反正开游戏工作室的成本不算高，租个地方，买几台游戏舱而已，人力方面的投入基本不用去计算，员工都是他学生时代的哥儿们。
　　而且目前迹部少爷手下总共也就只有三名员工而已，一个就是此刻和他在同一个剧本里的【名字真难取】，另外两个的昵称则分别叫【取名真是难】和【真难取名字】。虽然迹部少爷曾经一本正经地要求他这三个哥们使用诸如桦地、忍足之类的昵称，但遭到了无情的拒绝。当他用工资相威胁时，遭到了阿鲁巴。
　　他们工作室倒也知道要两班人轮流倒，所以分成了两组游戏，目前另外两人正处于游戏间隔时间，到外面吃夜宵去了。
　　迹部少爷在游戏中的形象是一个长相秀美的白净男子，身材消瘦，整体和他本人的形象差距也不算太大……只不过脸上的改动略明显。
　　名字真难取身材中等，个儿头比迹部少爷略矮一些，这人的游戏形象和自己的名字一样透出一种不修边幅的感觉，他非但没把自己改帅，还整成了一个光头的形象，说是在游戏里体验一下光头的感觉。
　　迹部少爷的称号似乎是系统的一种恶意嘲讽，叫【一个刀客】，他用的武器就是一把朴刀，看上去很像武侠电视剧里的杂鱼喽啰专用的那种兵器，品质为普通，也没有属性和特效，但至少这是一件正经的兵器。
　　与迹部少爷这路人甲一般的称号不同，名字真难取的称号辨识度很高，四个字——【外强中干】，他那光头的干练形象和他在惊吓值上的表现形成鲜明反差。这位就连正经兵器都没有，行囊里装了两根棒球棍和一根生锈的铁管，也不知他是在哪儿捡的……
　　他们的运气不错，两人降落的地点大约只相距一个街区，所以很快就会和了。
　　这二人看似不靠谱，其实也是有点过人之处的，要是真对游戏一窍不通，开什么工作室呢。所以，迹部少爷做出了一个很正确的决定，先别管任务，找间枪店把自己武装起来再说。
　　一看这城市的状况，就知道这剧本设定的地点在万恶美帝的国土上。所以城里八成会有枪店，枪店里就算没有什么惊人的重武器，但制式手枪、霰弹枪、来复枪等等，尤其是充足的弹药，全都是很有价值的。
　　二人一路前行，街上时常能遇到三三两两游荡的血狼丧尸，不过这些家伙的威胁确实很小，懒得打就绕过去，实在避不开，就给它们头上来一下子。虽说在靠近到它们的扑咬范围时，这些怪物的动作会突然加快几许，但只要小心谨慎，不要同时在短距离内被三只怪或更多围住，这些家伙还是非常好杀的。
　　经过了两个街区后，迹部少爷进了个电话亭，他拎起电话，线路根本不同，事实上，就算是通的，他也不知道该打给谁，难道拨911吗？他进来的主要目的是翻电话簿。查了三五分钟，迹部少爷就成功找到了最近的一家枪店地址。他和名字真难取（我决定接下来叫他小名）便加快了脚步前往那里。
　　又走了十多分钟，他们接近了目的地，但却发现了颇为异常的景象。
　　只见这条街上倒着大约三十多具血狼丧尸的尸体，每一具尸体的头部都被打得稀烂，尸体一路延伸到枪店门口。
　　在那家店前的街面上，光天化日之下，马路正中心，竟然放着一个印有佳得乐商标的大号圆柱形冰桶，桶里灌满了红色的液体，旁边的地面上散落了许多空的塑料血袋，那股纯粹而浓厚的血腥味就算是人类的鼻子也能在很远就闻到。
　　有两台音响被摆在了“血桶”旁边，高声播放着《斗牛士进行曲》，看地上的拖痕，似乎是从街对面的一家音响店里拖出来的。马路边上的一个电箱被拆开，里面的情况看不分明，反正音响的电源线一直延伸到那儿……
　　“什么情况？”小名问道。
　　迹部少爷也没搞明白这是怎么回事，不过他也没来得及回答什么，但见那血桶后方的一个转角里，倒飞出一只血狼丧尸来。
　　紧接着，一个浑身浴血的男人从那儿走了出来。他一手尖刀，一手管钳，双肩各是斜背着一串大蒜，这两串“蒜带”在其身前交错成X形，都已经被鲜血染红了。
　　他踏着斗牛士乐曲的节奏，跳着类似《功夫》中斧头帮的舞蹈，嘴里还像嚼口香糖一样啃着白色的不明物体……他踏着轻快的步伐向那血狼丧尸靠近，然后对着倒地未起的怪物头部一阵狂剁，打得是骨碎筋连，血浆横飞。
　　干掉这怪物以后，他似乎意识到了什么，忽然直起身子，转过头来，正好望见迹部少爷和小名二人呆若木鸡的身影。
　　“跑啊！”“快闪哪！”他们两个和封不觉对视了两秒后，同时喊出声来，扭头就跑。
　　封不觉也没多啰嗦，拔腿就追。他其实很想吼一句：“你们跑个毛？我是玩家啊！”但由于嘴里全是蒜，根本没法儿高声喊叫。
　　另一边，一看那煞星用矫健的身姿奔跑着追了上来，小名的惊吓值瞬间激增，边跑边对迹部少爷道：“完了完了完了……被这家伙追到我们就死定了，都是你的错！没事找什么枪店，果然枪店门口被安插了小BOSS吧！”
　　迹部少爷时不时回头望一眼渐渐逼近的封不觉：“关我什么事！我怎么可能知道有这种状况！”他又回头望了一眼：“话说……这家伙跑得好像比我们快啊！”
　　“我早发现了！快得离谱啊！”小名嚷道。
　　相距他们大约二十米左右的封不觉都听见他们的对话了，心道：废话，老子脚上有【爵士之舞】，你们俩小样儿跟我比跑步？
　　谁知，在这一刻，前方那两人忽然很有默契地、异口同声地道了句：“分头走！”
　　在下一个十字路口，他们就一左一右，各奔一个方向去了。
　　封不觉心中惊呼：这俩混蛋还挺有战术啊！
　　他也没多想，向左一转，随便追了一个。
　　那个正好是迹部少爷……
　　“遭了……完全没有让他迟疑啊！”迹部少爷自言自语道：“放着那个死光头这么明显的目标不追，直接就朝我突过来了，一定是我的英俊害了我。”
　　眼瞅着封不觉越追越近，迹部少爷的惊吓值也越来越高，他知道恐怕要被抓到了，与其被这小BOSS从背后一击必杀，不如回头搏一搏。
　　念及此处，他忽然停下脚步，挺起朴刀，横在身前，对着高速冲来的封不觉举刀就扫。
　　“诶？”当封不觉冲到他面前时，迹部少爷却发现，手上的刀根本挥不动，他的动作被系统制止了。
　　封不觉来到他面前，停下脚步，喘着粗气，瞪着他，断断续续地道：“我……哈啊……我……我是……自……哈啊……自己人啊！你这【哔——】！”
　　“白痴”二字终究是被系统给屏蔽了，照理说封不觉根本不能把说这话的意图变为现实，不过既然出现了消音，就说明他讲的时候并没有任何侮辱的意思，只是一种吐槽的语气。
　　“哈？”迹部少爷顺势瘫坐在了地上，脸色煞白，嘴角抽动着，“呵……呵呵……对……对不起。”他居然道歉了。


