　　“貌似又来了一个奇怪的家伙呢……”鲁特看着小叹，若有所思地念道。
　　“哈啊……呼……”封不觉很快就平复了呼吸，“再晚来一会儿我可能就够呛了。”
　　“就算我解了一时之危……”小叹接道，“但也解决不了根本问题吧。”
　　“没事儿……”封不觉道，“刚才被擒是事出有因的，我还有余力呢……”
　　这二人只说了短短的四五句对话，鲁特的断臂就已然复原了……
　　但见她身影倏然一动，瞬间又至封不觉的身前。
　　“你说大话也不打打草稿的吗？”鲁特单臂攫出，又一次袭向了觉哥。
　　蓦地，空气中弥散起一丝猩红之色。
　　封不觉瞬开【灵识聚身术-改】，疾退而出：“你还掐上瘾了是吧……”
　　“哼……你还能这样躲几次？”鲁特冷哼道，“我的速度终究比你快，只需要一分钟……我就能……”
　　“喂。”忽然，另一个说话声响起。
　　第一形态的鲁特，首次露出了惊诧之色。
　　“你的对手……”那人一头火红的头发散乱披着，眼中凶芒毕露，“是我！”
　　轰——
　　普通的直拳，却打出了攻城炮一般的威势。
　　鲁特格挡不及，肋下遭击。下一秒，其全身的血骨都开始崩毁……
　　吞天鬼骁这一记重拳，竟打得鲁特血肉狼藉、骨断筋折。
　　这是在场所有人都始料未及的。
　　而鲁特的复原速度，同样让众人大跌眼镜……只见那支离破碎的肉体以一种不可思议的速度飞上天去，在三秒间就重新成形。
　　“不仅是身体，就连衣服、发型都恢复得完美无缺吗……”封不觉看着天空沉吟道，他好似又想到了什么……
　　鲁特的这次复原，的确暴露出了一些问题。她之前那些形态的自愈，基本就是一团半凝固状的液体凝结成固体的过程。但这回她复原时的样子，更像是……一片错位的点阵图，瞬间变换了排列组合，以形成一个图像。
　　“荒谬……”鲁特复原后，视线急速下移，并定在了鬼骁的身上，“数据强度提高了……”
　　“少废话！”鬼骁毫不停歇，厉喝一声，一掠而上，“看我把你打成尘埃！”
　　“小鬼……”鲁特双手并出，四指连弹，“别以为我不敢杀你……”
　　四重巨力，如四支定海神针，从天而降。
　　“哈！来啊！”鬼骁在踏空变势，在空中连续变向，将那些无影无形之力一一避过。
　　“怎么避开的？”在远处观战的毗湿奴不禁惊道。
　　“很简单……因为别人看不到的东西……”湿婆喃喃接道，“他却可以看到……”
　　“小叹！”封不觉此时也喝了一声。
　　“什么？”小叹接道。
　　“帮忙。”
　　“收到。”
　　他们二人几乎在同一瞬踏地而起，似烈风劲流，逆天而上。
　　封不觉脚上的【踏虚】具备“蹬踏借力时的效率增强两倍”和“以腿部发动的技能效果提升30%”的效果，此刻他以月步之力旱地拔葱，所能达到的速度已然突破音障。
　　而小叹这边，虽没有传说级装备的辅助，但其凭借自身体术，竟也能有相近的冲天速度，着实令人刮目相看。
　　二人后发先至，几乎与鬼骁同时欺近空中的鲁特。
　　一时间，三人形成合围之势，各自出招！
　　鬼骁拳掌相错，开山裂石之力如暴雨般点去。
　　封不觉双手各挟一道金芒，出手虚虚实实、变幻莫测。
　　小叹双刃并举，招式精绝险劲，似风驰电掣。
　　这三人不愧为顶尖高手，虽是各据一方、各攻一侧，但彼此间仍能互有照应。尤其是觉哥和小叹，更是配合无间，妙到毫颠。
　　“找死！”鲁特终于忍无可忍，暴喝出声。
　　她以一敌三，且有所顾忌，因此渐落下风。然……如今的她已是第一形态，没有退路了，真把她逼到了绝境，她就会……
　　“TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR！”
　　鲁特身形一展，万千触手从其身体中爆炸似的冲出，遮天蔽月。
　　从极远处看去，天空中仿佛绽开了一朵罪恶之花。
　　城中的死灵九魁、时官、陪审员；转播区中的观众们；街上的湿婆、毗湿奴、阎摩；正在用屎色污染物帮棱风疗伤的赤铁；以及重返战场的二十三……皆被这恐怖的招式惊得骇然失色。
　　觉哥、小叹和鬼骁这三人离鲁特极近……面对这近在咫尺，乍然泻出的恐怖攻击，别说是躲避了，连反应都未必来得及。
　　三人的身影无一例外得被那些触手吞没，不知所踪……
　　嘭嘭嘭……
　　招式的影响不断扩大，远远超出了预期。朝下方绽出的触手已触到了地面，那每一根肉触，都似一枚炮弹、足以在地面钻出一个深坑。数以千万计的触须爆开，基本无异于一次无差别的、实体化的范围性光爆。可以说……在中等范围内，这招的破坏力堪比龙破斩。
　　“不对……快跑！”湿婆见TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR以不可收拾的态势不断扩散，逐渐已朝他们逼近了过来，当即喊了一声。
　　“这帮怪物……太乱来了……”阎摩低头疾进，口中念道。
　　“那三个家伙已经死了吧……”毗湿奴边跑边道。他刚才就已操控着一片青铜物质漫天展开，欲抵那触手的攻击，可他没想到……顷刻之间，他的防御便被撕得粉碎，几乎毫无招架之力。
　　就连赤铁也已把棱风扛在了肩上、开始逃跑。
　　“长官！快跑啊！”赤铁见二十三还呆在原地、神情木讷地看着天上，赶紧开口提醒道。
　　“不可能……不可能的……”二十三口中呢喃着，“这种未来……我不接受……”
　　二十三眼神一凛，不退反进。但见她将双爪一探，跨步猛进，朝着招式的中心冲了过去。
　　“喂！”赤铁不禁露出了惊愕的神情，“怎么回事……”他的逻辑回路着实无法分析这究竟是个什么情况。
　　“封不觉！”二十三双爪连舞，撕裂着身前不断涌来的触须，“你要是还活着……”她高声喊道，“就回答我！”


