　　“那是什么啊……”抹茶酥望着远方天空中的奇景，不禁惊叹道。
　　数分钟前，她就已经悄然远离了战场，所以她现在所处的位置是相对安全的。
　　当然了，抹茶酥会撤走，既不是因为恐惧，也不是因为她怀着“保存实力”之类的想法，她只是单纯地不想成为累赘而已……
　　之前鲁特以二十三为饵，不费吹灰之力就擒住封不觉的一幕，已经说明了很多问题。
　　抹茶酥虽谈不上有多深的城府，但她也算冷静机智，她知道……战斗进行到了这个份儿上，自己一个器械专精的玩家……即使留在战场上也起不到什么作用了；还不如就趁早遁走，免得拖累队友。
　　而事实也证明，她的判断确实没错。
　　“那是TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR……”一个温和的嗓音，忽然从抹茶酥后方响起。
　　“谁？”抹茶酥神情陡变，十分紧张地转头望去。
　　结果……进入其视线的，竟一个体积在三立方米左右的、形状不规则的黑色水晶体。
　　“在下，无形魔。”无形魔回了一句，略一停顿，又补充道，“放心，我并非你的敌人。”
　　“是NPC吗……”抹茶酥心道，“呼……吓我一跳。”
　　“不过……”无形魔立即开口道，“在下建议你……立即离开剧本。”
　　“哈？”抹茶酥愣了一下，“这还用你说吗……要是能强退的话，我早就……”
　　“可以的。”无形魔打断道，“再过一小会儿……就可以了……”
　　……
　　与此同时，战场上空。
　　“觉哥不会有事吧……”小叹的身影再度出现。
　　此刻，在【天地逆转神诀】的作用下，他正朝着上方“坠落”而去。
　　刚才那危急的刹那，小叹本以为自己已经完蛋了；他虽是依靠着本能发动了神诀，但很显然……这个技能还不足以让他脱险。
　　没想到的是，那一瞬，异变陡生……小叹周围的时间流速竟骤然变慢……当他回过神来时，发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……
　　另一边，鲁特脚下数十米处。
　　鬼骁正以一个非常怪的姿势仰卧在地面的陷坑中，其身体已有多处都被触手贯透，但却都没有形成致命伤。他的心脏和肺部俨然完好无损，只不过……想动弹是不太可能了。除非鲁特收招，否则鬼骁基本是被钉死的状态。
　　“总算把‘容器’给压制住了……”空中的鲁特沉吟道。
　　看来，这貌似狂暴的无差别攻击技，实则也是可以做出微调的。鬼骁的幸存并非是因为他运气好，而是鲁特有意让他活着。
　　“虽然天上那小子的表现有些出人意料……”鲁特接着念道，“哼……但封不觉已死，没什么好……”
　　嘀嘀——
　　警告，防火墙被突破……
　　核心程序出现异常……
　　思维模块……嗞……
　　一系列紧急提示在鲁特眼前闪过。
　　也恰在此时，远处传来了二十三的喊声。
　　“封不觉！你要是还活着……就回答我！”
　　“啊……我在呢。”觉哥的声音响起，“别担心。”
　　话音未落，半空的万千触手便在弹指间崩溃，化为漫天血水，如雨般洒下。
　　“怎么回事？”鲁特神色惊惶地念道。
　　可下一秒，她的神情又冷了下来，邪魅一笑：“呵……你说呢？”
　　这句“你说呢”，虽是从鲁特的口中说出，但说话的声音……却是封不觉的。
　　“开什么玩笑……”躺在地上的鬼骁望天念道，“这家伙怎么做到的……”
　　远处，二十三的眼中，亦是白光浮动，“代码变了……”她看着鲁特，试探着问道，“封不觉？”
　　“嗯，是我。”对方回道，“感觉还不错……”
　　“你……”鲁特的声音这时又回来了，其脸上的神情、气质也是随之改变，“……你是怎么进到我体内的？”
　　“啊……说来话长……”封不觉回道，“简单地概括一下就是……虽然我在零号的指导下得到了一定的提升，但还是与预期的境界相差甚远。在时间紧迫的情况下，我就想出了一个办法……”
　　他的话还没完，鲁特就重新接管了身体，接道：“你……竟将自己作为病毒载体……来感染我！”
　　“哈哈哈哈……”封不觉张狂大笑，鲁特那完美的脸庞也被迫做出了这十分没品的表情，“其实……当你进入第一形态后，我就一直在等待机会……你的数据输出量越接近峰值，我入侵时的成功率就越高。而TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR……无疑是个绝佳的时机。”
　　此时，在旁人眼中，鲁特就好似精神分裂了一样，分别用两种声音自言自语着。只有二十三和鬼骁能看到……那数据层面上的激战。
　　“哼……你以为这样就赢了吗？”鲁特的声音再起，其眼中白光骤起，似乎已开始反击。
　　“对，我就是赢了。”封不觉抢道，“所有人！快退出剧本！”他高喊了一嗓子，然后操控着鲁特的身体在半空猛然一旋，朝着爆鸣隧道的方向径直冲去……
　　“你以为自己在干什么！”鲁特厉喝道。
　　她的脸变得扭曲起来，身体也发生了诡异的变化……一团团暗红色的物质在其衣物（衣物也是鲁特身体的一部分，会如同皮肤一样自愈）表面跳跃、涌动。
　　“我当然知道自己在干什么。”封不觉道，他的声音显得坚定而从容，“从始至终，我的目的都很明确……”他顿了一下，“我曾经问过你……‘是否愿意放弃’。那个时候，你还有退路……你的伙伴们还没有死光，你可以停止计划，带他们离开。可惜……你拒绝了我。”
　　他们说话间，爆鸣隧道已近在眼前。
　　“而我……讨厌被别人拒绝。”
　　轰——
　　鲁特冲入爆鸣隧道的刹那，这个次元洞便发生了塌缩效应。
　　但见一道暗茫逆涌，一声爆鸣荡开。
　　下一秒，鲁特的身影便和爆鸣隧道一同消失了。
　　同一时刻，游戏各转播区的画面，也变为了一片漆黑……


