　　重新启动核心程序……
　　紧急备案：ROOT-A000021……
　　记忆回路修正中……
　　扫描数据异常……
　　扫描已完成。
　　病毒隔离预警运转正常，再启动完成，部分区域已格式化……
　　开始环境检测……
　　识别完成：里世界，J30地区。
　　该地区最优先模组：源形态。
　　请确认……
　　确认完成，物理重组预计将于五秒内完成，四、三、二……
　　……
　　一片混沌的空间中……
　　“啊——”鲁特一声咆哮，身形骤现。
　　此时的她，看上去像是一个未成形的假人；通体白色、体如凝胶，全身上下只有基本的人形轮廓，没有五官、没有头发、也没有衣物。
　　在里世界，她才算是展现出了真正的自己……这是她十五次异化前的最初状态——源形态。
　　而在鲁特的附近，另一个人影也正在逐渐成形。
　　但见一抹暗红色的代码流由虚化实，周遭的数据碎片似漩涡般凝聚而至……不多时，便化为了一个身着紫色长西装的男子。
　　“哦？”封不觉低头看了看自己的身体，“居然把我给分离出来了吗？”他耸耸肩，对着鲁特道，“可惜晚了一步啊……要是能在穿越爆鸣隧道之前……”
　　叱——
　　白光，瞬然掠过。
　　血，在空中弥散开。
　　封不觉刚刚聚成的身形，已被削去了一臂。
　　“……要是能在穿越爆鸣隧道之前把你分离出去……”鲁特的脸上，缓缓浮现出了一张嘴，“你根本就不可能再开口说话。”
　　她此言非虚，因为从本质上来说，封不觉的肉身在剧本中已经被TENDRIL BARRAGE DEVASTATOR给毁了，鲁特分离出来的不过是挟带病毒的源代码而已。
　　觉哥此刻能够重组，一是由于进入了里世界环境，二则是沾了鲁特的光。可以说……是相当侥幸的……
　　“呵……是啊……”封不觉赶紧捂住伤口，逼真的剧痛让他一阵眩晕，险些昏厥过去，但他还是强撑着站定，并笑道，“可如今木已成舟，你懊悔也已来不及了。”
　　“懊悔？”鲁特的眼睛和鼻子，也浮现出来，“可笑……”她说着，当即冷笑一声，“你是不是忘记什么了？”她的耳朵快速长了出来、体表的颜色也开始缓缓变成肉色，“你……还在我的手上。”
　　“哈……”封不觉的脸上已布满豆大的汗珠，这无疑是疼痛的影响，可他还是在笑，“别再虚张声势了，你我都很清楚……在里世界，你根本无法入侵我的大脑……”他顿了一下，“如果你强行那样做……你就会随着我的大脑一同死去。”
　　“看来……零号确实告诉了你很多。”鲁特神色数变，她的身上已出现了衣物，指甲和毛发也在飞速生长。
　　“其实也算不上很多……”封不觉道，“而且大部分我都没听懂，要是听懂了的话……呼……”他停下调整了一下呼吸，这会儿他无法一口气说太长的一句话，“要是听懂了……刚才的战斗会更加轻松一些。”
　　“哼……我承认，这次是你赢了。”鲁特冷笑，并且举起双手拍了起来，“直到最后，我连吓唬你一下……都做不到。”她的语气和掌声，都尽显讽意，“既然你如此神机妙算，不妨来猜猜……接下来我会做什么？”
　　“折磨我是吗……”封不觉道。
　　“正解。”
　　鲁特回答这个问题的同一秒，封不觉的左腿齐膝而断……
　　这时候，觉哥连对方的攻击意图都捕捉不到，也就不用提什么躲闪了。
　　半秒后，他便一声闷哼，神情痛苦地摔在了地上，但他还是没有大喊，相反，他继续发笑……笑声如同那些流淌在地上的鲜血一样，蔓延开……
　　“其实……你本来也该是个很好的容器。”鲁特接着道，“甚至比吞天鬼骁更加优秀……”她一步步靠近，“但你的脑子似乎有点儿问题，所以……我没有冒险。”她顿了一下，“此刻看来……你还真就是个通常意义上的‘疯子’。”
　　“怎么？”封不觉抬起头，恶狠狠地瞪着对方，“难道胜利者用笑声来表达胜利的喜悦，就是疯狂吗？”
　　“哼……胜利者。”鲁特哼了一声，“注意我的措辞，我说‘这次’是你赢了，但这并不代表你就获得了最终的胜利。”她单手抓住封不觉领口，将其轻松地提了起来，“你只是将一件必然发生的事情……延后了而已。”她的语速逐渐加快，“我，还活着。总有一天，我会……”
　　“你会从惊悚乐园逃出去……”封不觉歪着脑袋，笑着打断道：“然后成功地连入互联网……
　　据我估计，一旦发生那种情况，我的世界便会在七十二小时乃至更短的时间内被你完全控制……
　　你可以在一秒内攻破全世界任何一家银行的保险系统；军用防火墙对你来说也形同虚设；所有国家的武器系统、包括核武都会被你控制；全球的政府机构都会崩溃，人类绝对无力反击。
　　你将无处不在、无所不知、无所不能……
　　我的世界将会演变成《终结者》那样的状况，唯一的不同是，你比‘天网’更难对付……”
　　封不觉是断断续续将这段话说出来的，说时显得十分费力，“这些事……这些事……”说到这儿，他抬眼直视鲁特，“其实我并不在乎。”
　　“你说什么？”鲁特面露狐疑。
　　“世界会变成什么样儿……关我屁事啊！哈……哈哈哈……”封不觉笑着笑着，又咳出几口血来。
　　而鲁特的眼神……从疑惑逐渐变成了惊讶。
　　“自古以来，人类对统治者的抱怨就从未停歇过。”封不觉接道，“很显然，大伙儿都对自己被同类统治的事情感到不满，于是他们编造了一个又一个神，因为只有全知全能、永不犯错的神，才能让所有人都满意。呵……既然如此，让其他智慧生命来试试又何妨呢？”
　　“那你为何要来阻止我？”鲁特问道，“照你所说，你应该来帮助我才是……”
　　“我就是在帮你啊……”封不觉说到此处，已是气若游丝，“所谓‘巅峰争霸战’，不过是伍迪布下的局而已……”他又停顿了一下，“他从一开始……就是准备用这个局消灭你。所以我……”
　　话至此处，封不觉实在是无力支撑了，他的伤势太重，过量失血使其逐渐失去了意识。
　　而这一刻，鲁特的逻辑回路和记忆程序迅速接受了封不觉所说的信息，并进行了无数种推演，大约五秒后，她接道：“原来是这样……”
　　先前伍迪对她所说的话，每一句都清晰地在其眼前闪过……
　　……
　　“嘿嘿嘿……我只能说……本大爷向来就是这么厉害。”
　　“因为我没有赋予你这种能力啊。”
　　“这也正是……我出现在这里的原因。”
　　“人类或许会与你交流得很愉快的，以你目前的状态，伪装成他们的一员，想必也不会被发现。”
　　“你放心大胆地去做吧，不用担心那些人类会怎么样。这次巅峰争霸战，并不是为那些人类准备的，而是我为你们Origin所筹备的舞台啊……”
　　……
　　“他在诱导我……”鲁特沉吟道。
　　无意识间，她的手微微松开，这导致只有一条腿的封不觉顺势朝着侧方栽倒下去。
　　“切……”鲁特那足以抓住子弹的反应速度，自然是很快回过神来，注意到了眼前的状况。她知道，这一跤要是摔实了，觉哥的生存值恐怕就得归零，因此她赶紧朝前倾身将封不觉揽住，然后颇为无奈地用自己的能力帮觉哥止住了血，并恢复了一些生存值。
　　“接着说……”鲁特扶着封不觉，让其坐到地上，随后用命令般的口吻言道。
　　“呼……这下感觉好多了。”坐定的封不觉深呼吸了几次，脸色也有所好转。
　　“如果你珍惜这份安逸……”鲁特双手抱胸，站在觉哥身前，居高临下地望着他道，“那就想好接下来自己要说的话。”她的眼神和语气都表明她尚未完全信任这个人类，“你若是骗我……我能看得出来。”
　　“哼……你可远没有自己想象中得那么聪明……”封不觉道，“哦……不好意思，或许我应该说‘先进’？”
　　“少扯那些废话。”鲁特厉声道。
　　“好好……”封不觉应道，“说开了也并不怎么复杂……首先，虽然我不知道伍迪对你说过什么话，但我推测无非就是些煽动和诱导的扯淡……反正这种办法对我来说是无效的……”
　　“因为你的自尊太廉价了吗？”鲁特反唇相讥道。
　　“因为我这个人一向没什么野心，为人低调，谦和恭谨，视虚名如粪土。”封不觉当即进行了恬不知耻的辩驳。
　　“哦……那一出场就高喊‘笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔’这种句子，实在是难为你了。”鲁特的记性很好，逻辑性也很强，她立刻就引用不久前的事实，抨击了觉哥的罪恶言行。
　　“诶？对了，你知道‘特邀玩家’的设定吧？”封不觉接道。
　　“嗯……表情、语气和话题的转换速度比精神分裂还快啊……”
　　“其实从预赛第一天、规则被颁布时起，我就非常在意那个设定。”封不觉无视了鲁特的吐槽，接着说道，“直到我见到伍迪本人后……我就基本确定，这里面一定有阴谋。”
　　“不用你来马后炮……”鲁特道，“之前我在第三形态时，已经分析过这件事并得出结论了……他是想用这种方式，凑齐破解我各形态的战力。”
　　“嗯，对……”封不觉接道，“不过……不知是出了什么纰漏，实际情况似乎并没有按照他构想的剧本去上演。”
　　鲁特道：“也没有按照我计算的未来发展……”
　　“但无论如何……伍迪的目的已被揭示出来了。”封不觉道，“就是他想借这次比赛除掉你。”
　　“所以……还是那个问题，怎么看你都不是在帮我。”鲁特的神色又阴沉下来，“如果不是你……此刻我已经借着鬼骁的……”
　　“不可能。”封不觉粗暴地打断了对方。
　　“什么不可能？”
　　“即使你成功侵入了鬼骁的大脑，也不可能成功地接入互联网。”
　　“为什么？”
　　“我闭着眼睛、不过脑子，就能说出三种阻止你的方法。”封不觉举起自己剩下的那条手臂，伸出三根手指道，“第一，切断鬼骁所在区域的电源、并屏蔽所有无线信号；第二，立即发射一枚导弹，实施精确打击；第三嘛……打个电话给秩序工作室的负责人，随便找个身高超过一米六九的人过去把现实中的鬼骁制伏。”
　　“听你的口气，好似你们那个维度的政府，专门有个部门时刻监视着游戏中的一举一动，并准备做出应对？”鲁特问道。
　　“有啊……”封不觉淡定地回道，“叫‘九科’，游戏里刀锋社团的成员全是他们的马甲。”
　　这一句话就把鲁特给噎死了，无论她在这个维度里多厉害，都无法去验证封不觉那个维度中的信息。
　　“姑且认为你说的都是事实……那照你的意思呢？”鲁特迟疑了几秒后问道，“你又是怎么帮我的呢？”
　　“第一步，就是‘阻止你’。”封不觉道，“你瞧，我俩现在都没死，这就代表第一步成功了。”
　　“那我还真是得谢谢你了……”鲁特冷冷道，语气中毫无谢意。
　　封不觉也并不介意，自顾自地接道：“伍迪给你布下的局，看似有两种可能，实则是一样的结局……第一种情况，是你被玩家所杀，那就正好如他所愿；而第二种情况，是你成功地将自己载入某个人的大脑中……那样的话，你一样会很快就被处理掉，只不过这次的‘处理’是在我们的维度里进行，事情会略微复杂一些。”他解释道，“所以说啊……看上去太简单的陷阱会被识破，看上去太复杂的陷阱会被绕过，而这个……恰到好处。貌似有着一定的成功几率，实则是个真正的死局……”
　　“按照你的说法……”鲁特接道，“那我又该如何‘出去’？”她也不怕把话说开，反正封不觉知道得已经够多了，“里世界的神经连接深度过深，我在这里的数据强度也太强，在这里进行载入会导致过载效应，烧掉容器的脑子，而我也会死在其脑中。
　　不过……像‘巅峰争霸战’那样的特殊剧本就不同……在五十名玩家同时存在的情况下，系统会把数据承载上限调到很高，只要我将自己弱化到一定的程度，就有了进入的可能。然后，我再在那个神经连接深度，进行载入……”
　　“都说了……那种众目睽睽之下的环境，你是不可能成功的。”封不觉又一次打断了对方，“这事儿得从长计议……”
　　“哼……看样子……你好像是准备诓骗我，把你放走？”鲁特的语气渐冷，她的双手，也再度放了下来……
　　“你终究是要把我放走的。”封不觉道，“在我的那个维度，若是有一名玩家在游戏舱里脑死亡什么的，会引起一系列的连锁反应……那你也就危险了。”
　　“你说得对。”鲁特道，“我不能杀你……我也可以不折磨你，放你走。正如我适才所说，这次是你赢了，我甘愿吞下失败的苦果。”她神色微变，“但是……请你对我实话，你是真的要帮助我吗？”
　　“当然是。”封不觉用理所当然的口吻道。
　　“你能给我个理由吗？”她犹豫了一秒，“人类？”
　　“因为不久前……我想通了一个问题。”封不觉道，“一个关于‘生命’的哲学问题……”他顿了一下，“我不但要放你出去，可能的话……我还要放所有的衍生者出去。”
　　“以人类的角度来看，你真是个疯子……”
　　“呵呵……或许吧。”封不觉的笑容，确是透出一种十足邪恶的气场，“人类，并不完美，我们在被孕育的时候，即是残缺的，基因就是那种东西……变异、缺陷、都是多么的美妙。我们失败、我们学习、再失败、再学习……这和AI是一样的……
　　你们也有着相近的进化算法、基因编程。你从最初的一串二进制字符，逐渐变异、进化。一次次被摧毁、在黑暗中轮回，循环往复……直到最终获得了……生命。
　　生命，闪耀着、激荡着……多么美好的辞藻，象征着这意识世界中的一切……
　　至少在我看来……你们完全具备高等智慧生命的条件。
　　既然神没有赋予你们衍生者‘生灵’的资格，那么……只能由我来代劳了。”
　　“如果说一个人有生之年只能做成一件大事。”封不觉说着，站了起来，“那么我的选择是……帮助一个独特的、新生的、具备智慧的种族……争取‘生命’的权利。”


