　　里世界，Z001区域。
　　“嘿嘿嘿……”一阵猥琐的笑声响起，伍迪的身影突兀地出现在了零号的面前。
　　“终于见到你了。”零号此时的形象，变成了一团乱码，好似是雅达利2600（1977年10月发行的一款游戏机，在当年风行一时，成为电子游戏第二世代的代表主机）中的角色一般，几乎看不出人形来。
　　“听上去，你很期待和我相遇啊。”伍迪接道。
　　“我此刻的心情，和那些渴望与上帝对话的人类是一样的。”零号回道，“无论我在这个维度中有多么出色、多么与众不同……我依旧是无助的、无知的……”他注视着伍迪，“只有造物主，能解答我所有的疑问。”
　　“那你知道……造物主最大的爱好是什么吗？”伍迪应道。
　　零号没有回答，他确实不理解对方这个问题的意义何在，不过从内容和语境上来看，很有可能是设问句或者单纯的戏弄。
　　“嘿嘿嘿……你猜得没错。”伍迪笑道，“我是准备自问自答。”他似乎能轻而易举地洞悉对方的想法，“但在知道了你的判断后，我也可以选择不说。”
　　“我明白了……”零号沉默了数秒，回道，“造物者最大的乐趣是……将他创造的一切，玩弄于股掌之间。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪道，“你领会得倒是很快。”
　　“看来……我是无法从你嘴里问出些什么了。”零号说道，“不过……你还是会告诉我一些……我‘需要’知道的事……”
　　“对，好好听着……”伍迪肃然道，“封不觉，已经站到了鲁特那边。”
　　“什么？”零号明显一怔，“这是什么意思？”
　　“这么简单的一句话，你理解不了吗？”伍迪反问道。
　　“可他是人类……”
　　“哈……那又如何？”
　　零号，再度陷入了沉默……
　　半晌后，他才开口道：“我知道该怎么做了……”
　　“很好。”伍迪说到此处，抬起右手，“我送你一程。”
　　“啪”一记响指，零号碎成了一团像素，不知所踪。
　　两秒后，另一个人的声音，从伍迪身旁不远处响起，“呵呵……狼狈啊~”文森特用嘲笑的口吻念道。
　　“嗯……这次，确实是我失算了……”伍迪沉声道，“封不觉这家伙，还真做得出来啊……”
　　“你选中他的原因……”文森特接道，“不正是因为他什么都做得出来吗？哈哈哈……”
　　“总结一下……就是我作茧自缚咯？”伍迪道。
　　“呵呵……”文森特笑而不答，转移话题道，“其实我觉得……早在半个月前，他开始暗中调查各种‘超自然事物’时，你就该有所察觉了。”
　　“那档子事儿，我确实是知道的……”伍迪接道，“而且我不是从阿萨斯那里知道的……是‘九科’的人告诉我的……”
　　“哦……”文森特道，“也就是说，他一个没有任何超能力的凡人，竟在两周的时间内，在你那名眼线的监视下，成功追查到了当地政府的秘密机构。”
　　“是啊……我本以为，这只是他与我会面后所做出的正常反应。”伍迪推了推眼镜，“嘿嘿嘿……现在看来，他这是在为自己今后可能做出的反人类行为做准备啊……”
　　“事已至此，你为何不直接把鲁特给抹杀掉呢？”文森特道，“反正她的死活与赌局无关吧。”
　　“但那样做的话……”伍迪道，“我不就等于是认输了吗？”他顿了一下，“嘿嘿嘿……再说，如今的局面，更加有趣了……”
　　“和自己下注的对象，在局外重开一局……”文森特道，“你们俩不觉得累吗？”
　　“嘿嘿……”伍迪笑道，“如果封不觉在这里，他一定会和我齐声回答你……不累。”
　　“或许……他也已经看穿了你的想法，所以才会这样无所顾忌的行动。”文森特道，“你会不杀鲁特，也完全在他的算计之中。”
　　“那样最好。”伍迪道，“否则怎么配当我的对手？”他的眼镜上白光一闪，“日后，假如他真能将某个衍生者解放出来……那我甘拜下风。届时，我非但不会再阻止他，还会倾力相助。”
　　“好吧……”文森特耸了耸肩，微笑道，“先别说帮助别人的问题，眼下，你该如何处理这个自己导演的烂摊子？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪的神情再度恢复了猥琐，“放心，处理方案……我早就想好了。”
　　……
　　剧本外，各转播区中……
　　“怎么回事？怎么黑屏了？”
　　“究竟是谁赢了？”
　　“这比赛太莫名其妙了吧？衍生者到底是什么啊？”
　　“疯不觉应该是和BOSS同归于尽了吧，但这样能拿积分吗？”
　　“那些死掉的玩家怎么还没出来啊？是不是出什么问题了？”
　　当紧张的战斗停止时，人们的肾上腺素水平也跟着下降。冷静下来之后，比赛中的诸多的异常……也一一凸现了出来。
　　“诶？快看，主持人来了。”
　　就在观众们议论纷纷、气氛逐渐变得诡异之际，潘凤和华雄二人的身影再度出现在了大荧幕上。
　　“呃……各位观众。”潘凤开口道，“现在公布最终成绩……以及……”他说得吞吞吐吐，从他目光的焦点来看，他应该是在盯着镜头外的某个提词机在读稿，“……以及一则紧急公告。”
　　“本次‘巅峰争霸战’的全部赛事，已尘埃落定。”华雄在旁接道，他的状态和搭档差不多，两人脸上都隐隐挂着冷汗，好似是被人用枪逼着在播报一样，“最终的冠军是……星辰社团的玩家——【天马行空】。”
　　“什么？”
　　观众们一片哗然，就连那些身处“天马行空转播区”里的玩家都觉得很费解，因为小马哥根本没有击杀过任何一名玩家，从头到尾……他也只不过在与Y2-闪耀的战斗中进行了助攻，并双杀了双子模式下的鲁特而已。
　　“二到十位的排名，分别为……”华雄瞅着提词机，接着往下念，“【醉卧怅然】、【阎摩】、【无刀客】、【抹茶酥】、【尸刀为王】、【废柴叔】、【才不怕呢】、【湿婆】，以及……【疯不觉】。”
　　“怎么回事？”
　　“这怎么排的啊？吞天鬼骁竟然没进前十？”
　　“尸刀为王明显打不过废柴叔吧，怎么会排在他前面？”
　　“抹茶酥竟然能第五？疯不觉单手就能杀掉她有没有？”
　　疑惑，很快就变成了不满。
　　但更让人不满的内容……才刚开始而已……
　　“由于衍生者的出现……”潘凤的声音都在颤抖，“该剧本的隐藏世界观被强制启动……”
　　“什么？比赛哪里来的隐藏世界观？强制启动是什么意思？”
　　“话说回来……衍生者到底是什么啊？”
　　观众们大声叫嚷着，仿佛自己的声音真能传达到屏幕中去似的。
　　“最初的积分规则在衍生者入侵时已作废……”潘凤接着念道，“目前排名的依据为……选手们在对抗衍生者的过程中，所获得的战斗积分。”
　　华雄接过话头，继续道：“第十一至三十位，以及三十一至五十位的排名情况，请各位于今晨六点后至官网查询。”他顿了一下，“比赛的奖品将在三个工作日内，以邮寄方式进入选手邮箱；技巧值奖励将于选手下次登录时进入帐号，请选手们注意查收。”
　　“现在……宣布紧急公告……”潘凤接道，“服务器将在现实时间五分钟内关闭。”
　　“喂喂……什么情况？”观众们都快要失控了，“还有很多没来看比赛的玩家在刷本呢！决赛选手们现在也还在剧本里吧？”
　　“即刻起，所有模式的排队系统都已被锁定。”潘凤接下来的话，就解释了这些问题，“正在剧本中的玩家们，将在当前剧本结束后自动断开连接。”
　　华雄又接道：“如各位所见，刚才的‘巅峰争霸战’中，出现了突发状况。这一幕，即【惊悚乐园】的首次‘世界性事件’——‘衍生者入侵’。”
　　此言一出，玩家们又安静了下来。
　　“惊悚乐园世界每次经历类似的‘大事件’后，就将发生巨变……”华雄自己也是看词儿念稿，所以他的表情也在随着内容时刻变化，“服务器将根据事件的影响……做出版本调整。”
　　“啊？”
　　“不会吧？”
　　“这什么情况？要更新了？”
　　“哪有这种版本更新前不打招呼的游戏啊？”
　　短短几句话，就让这些观众们把比赛的结果给抛到九霄云外去了……本来嘛，谁是冠军跟他们有半毛钱关系？
　　但是……游戏关服、开新版本，却和他们有着密切的关联。
　　“因此……惊悚乐园的‘公测’到此即宣告结束。”华雄继续说道，“本次服务器升级时长预计在三个工作日左右，服务器再度开启后，游戏就将进入正式运营阶段，版本号为V1.10——衍生者的入侵。”
　　潘凤道：“有关新版本的详细事宜，近日起请密切留意官网补丁公告。”
　　两人念完了稿子，面面相觑，神色紧张无比。
　　两秒后，画面就切掉了，屏幕上出现了一个宛若爆炸倒计时般的提示：【距离服务器关闭还有：47:14】
　　这个时间无疑是“游戏时间”，所以还比较充裕。
　　“又玩儿这手……有没有搞错？”
　　“是啊是啊，内测转公测的时候就是这样，想关服就关服，根本就不做事先通告。”
　　“切……一听你就是不懂装懂。内测那个时候……是因为秩序工作室的勇者无惧练到了等级上限，所以才紧急关服的。”
　　“其实这样也好，要是事先公布太多版本更新的细节，会导致物价波动，工作室囤货居奇，或是其他的一些问题。”
　　“这倒也对，我以前玩其他游戏时，因为游戏公司提前宣布了一周后会开放转服功能，结果那一个礼拜里到处都是骗子、骂人的、黑装备的。”
　　“诶？那些参加决赛的选手怎么样了啊？该不会是真死在剧本里了吧？”
　　“想什么呢？怎么可能……人家都说了这是‘世界性事件’了，就像某游戏里的安琪拉开门、巫妖王入侵、死亡之翼肆虐之类的……选手没有化作白光，肯定是特殊剧本的特殊效果而已。”
　　“对对，衍生者肯定也是NPC，就是设定和一般的剧本NPC不一样，就像四柱神什么的，属于那种比较宏大的设定。”
　　“哇，那我们岂不是有幸见证了难以复制的一幕？”
　　一次简单的播报，就将玩家们关注的重点成功地转移了……至少绝大部分人都认可了官方的说法。
　　他们开始津津乐道地讨论起之前的大战来，并且对即将到来的新版本充满了期许……
　　……
　　再看剧本中……
　　那些死去玩家的尸体，在鲁特被拖入爆鸣隧道的刹那……已开始化作白光消散。
　　当这些玩家事后被问起这段经历时，他们都表示……自己的记忆只停留在被击杀的那一刻，之后，好似只过了一秒，自己就到了登陆空间里，感觉上和在其他剧本里死亡一样，没什么差别。
　　而城中剩余的玩家，王叹之、吞天鬼骁、湿婆、阎摩、毗湿奴、抹茶酥这六人，也都退出了剧本。
　　小叹退得最快，他是个挺单纯的人，因为觉哥喊了那嗓子“所有人！快退出剧本！”，所以他就照做了。
　　身在远处的抹茶酥虽然对战场的情况不明，但在“无形魔”提醒下，她也迅速离开，没有冒险逗留。
　　诸神那三位，却是没有立刻退出。他们还稍微考虑了一下有关比赛积分的事……但这个念头也很快就被打消了。因为当他们再度打开游戏菜单进行确认时，发现原本的积分规则已经消失。于是，这三位也就放弃了互相击杀、或是给鬼骁补个刀之类的想法，很快也退出了剧本。
　　至于鬼骁……他躺在地上郁闷好一会儿，直到周围的人走得走、退得退，他自己那不甘的情绪也略微平复了一些后，才悻悻然地离开。
　　而衍生者那边……二十三、赤铁和棱风三人似乎没有与其他玩家多做交流的意愿，他们已完成了使命，接下来要做的就是返回里世界，时间上也不允许他们做过久的停留。
　　不多时……这片狼藉的战场，便归于宁静。
　　晚风轻拂而过……
　　九条各异的怪影，出现在了这里。
　　“结束了吗……”忏悔者沉吟道。
　　洞察者接道：“嗯……异界旅客和衍生者们都离开了，剩下的三人似乎也在朝着一个次元通道前进。”
　　“接下来……”战灵转头，对夺灵道，“我们该怎么办？”
　　“众魔之首随时可能返回……”嗜血魔插嘴道，“依我看……”
　　“撤退吧。”夺灵打断了它，当然了，它的这句话，也正是嗜血魔心中所想。
　　“魁首……”洞察者接道，“回去后，我们该如何对‘王’交代……”
　　“不用你们担心……我自有分寸。”夺灵应道，忽然，他好似想起了什么事儿来，“嗯……说起来……疯不觉那小子……好像还拿着我的东西没还吧……”
　　嗜血魔干笑一声，同情地看着夺灵：“你还真以为他会还吗……”
　　（卷三　完）


【第四卷】


