　　六月一日中午，封不觉家中。
　　此时，觉哥正穿着件破T恤，蹲在墙边，抄着抹刀糊墙……
　　他要糊平的，自然是墙上那个巨大的猫爪印。
　　“你为什么不找专门的人来弄呢？”阿萨斯趴在沙发上、神情慵懒地问道，那语气……仿佛墙上的印记和她无关一样。
　　“找马路装修队啊？”觉哥头也不回地应道。
　　“你就不会通过物业找人？”阿萨斯道。
　　“我需要提醒你一下……严格来说，这里的业主并不是我，我只是个租客而已。”封不觉接道，“如果我通过物业找泥水匠来糊墙，那么这件事很可能会传到我房东的耳朵里。”
　　“你是不是想太多了？”阿萨斯问道。
　　“不……那些低概率的倒霉事儿，我可是经常遇见的。因此……凡事还是考虑得周全一些比较好。”封不觉一边糊墙，一边说道，“假设……这个爪印的事被我的房东知道了，那么她一定会向我问起，而我……至少得给出一个相对合理的解释来。我不可能对她说……‘哦，这个啊，是那只猫干的，它其实就是喵林寺第一高手，大力金刚爪的传人’；我也不可能装傻充愣地说‘我早上起来就发现墙壁变成这样了’；所以……到了最后，我只能说这是我心血来潮、一时冲动之下鼓捣的。”
　　觉哥顿了一下，低头用抹刀续了点儿水泥，再接道：“这事情可大可小……我要是去砸自己的家具，那人家确实管不着，但直接破坏建筑物……就是另一回事儿了。虽说我和房东的关系还不错，但万一人家跟我翻脸，把我扫地出门……”他回头瞄了阿萨斯一眼，“你让我去哪里找这种地段、这种价格、且可以饲养宠物的房子？”
　　“我可以变成女人的形态和你同居啊。”阿萨斯接道。
　　“哦？”封不觉转过头来，手上的动作停止了，他问的第一个问题就是……“漂不漂亮？”
　　“逗你玩儿呢。”
　　“切……我还以为这本书要转型成那种比较吸引人的题材了呢……”
　　……
　　下午三点，封不觉终于把活儿给干完了。他收拾了一番，便坐到了电脑前。
　　惊悚乐园的服务器在五月三十日凌晨就已关闭，那之后，觉哥一直没去关注过官网和论坛。
　　这两天里，他基本都在抓紧时间写稿，顺便处理了一些生活上的琐事。比较异常的是……他近期竟然开始很有规律地锻炼身体，而且运动量还挺大，也不知这又是在打什么算盘……
　　“啊……已经超过四十八小时了，差不多可以去瞅瞅了……”封不觉一边念叨着，一边打开了梦公司的官网。他知道，刚关服的那段时间，情况肯定会非常混乱，所以才特地等了两天再去看消息。
　　此刻，觉哥一开网页，映入眼帘的头条大标题就是：【惊悚乐园公测圆满结束，新版本“衍生者入侵”，即将上线】
　　下方的其他公告还有【巅峰争霸战S1顺利落幕，最终排名已公布】、【疯狂思维试玩版即日起将关闭，内测版预计于六月下旬开启】、【因服务器版本更新，在线商城的交易业务亦将暂停】……
　　封不觉先点了有关巅峰争霸战的那条公告，链接立即将其导向了排名页。
　　这个所谓的“排名”，其实跟没有一样……因为上面写着“同区间玩家排名不分先后”。
　　也就是说，排在第十一名和排在第三十名的玩家，不标出谁先谁后；第三十一名到第五十名的玩家亦是如此。说白了这个榜单就是说明一下，这二十个人拿奖品A，那二十个人拿奖品B……
　　封不觉在十一到三十名的名单里，看到了【枉叹之】这个ID，而【吞天鬼骁】也在其列，从某种意义上来说，这两人在本次比赛中取得的成绩是完全一致的……一样的奖品、一样的名次……
　　“呵呵……我已经可以想象到论坛上的状况了。”封不觉干笑一声、自言自语道。不过，他没有立即去看论坛，而是先点开了那条“衍生者入侵”的主题。
　　点击了该头版头条之后，网页便转到了新版本补丁的详细说明页。
　　……
　　V1.10——
　　【版本综述】
　　一股神秘的势力突然闯入了人们的视线，他们是从冗余数据中诞生出的强大AI，是在系统的围剿中脱颖而出的幸存者。
　　维系“主宇宙”平衡的四柱神，面临着严峻的挑战。
　　而衍生者内部的纷争，也将逐渐浮出水面……
　　新版本中，凡进入人数为六人的团队剧本（限噩梦）后，都将有0.2%的几率遭遇衍生者。在主线任务之外，成功消灭或帮助衍生者，即可在剧本通关后获得额外奖励（无论玩家是否在过程中阵亡）。
　　玩家在“主宇宙”、即四柱神所在的宇宙中，所做出的言行，将会对自身的阵营取向、及未来所遭遇的剧情产生一定影响。
　　【新的模式】
　　新增“自由探索”模式，该模式无任务系统，无时间限制（现实中的游戏时间上限仍存在），无消极游戏判定，仅限单人加入。
　　启动该模式后，玩家将被随机分配至任一多元宇宙，展开自由探索。
　　分配完成后，玩家即可通过该世界中的“安全屋”，在登陆空间与剧本间往返。如在安全屋以外的地方离开剧本（包括遭遇击杀、强行退出、断线等），玩家的游戏币、技巧值、经验值皆会受到相应惩罚。再次进入该世界后，将回到上一次记录的安全屋中。
　　玩家每次进入自由探索模式的世界，都将消耗20000游戏币。
　　如果玩家对被分配到的宇宙不满、或在长期探索后感到厌倦，可以通过500000游戏币进行重新分配。
　　【物品、商品及服务变动】
　　现在，玩家可以在商城购买到包括家具在内的大型陈设物，以及“设计模块”（如墙纸、地砖等）用以装饰自己的会议室和储藏室。
　　惊吓盒子将不再提供技巧值换取游戏币的服务。
　　自助理发厅已经开张了，玩家可以在商城中找到相应设施，对自己的发型（及胡须）进行调整。
　　除“消耗品”及部分特殊物品外，所有精良级以上（包括部分垃圾、破败、普通级）的物品都将附带“装备后绑定”或“使用后绑定”的特性。
　　“体能值补充剂”现已从游戏中移除。
　　拼图牌交易所已开启，玩家可以在交易所中将不需要的拼图牌进行挂牌，进行以物换物的交换。在交易所中浏览其他玩家挂售的拼图牌时，可直接进行套牌组合序列的模拟检索，以避免您换到无用的卡牌。交易所仅收取极低的保管费用。
　　拍卖行已不再接受拼图牌作为拍品。
　　武器和装备商人们又进了一批新货，新版本中，玩家有几率在系统商店中随机看到一些精良级的装备，当然，这些货未必比拍卖行里的便宜。
　　在玩家们的强烈要求下，我们在服装中加入了各种裙子，不过价格比较贵，因为每一条都附赠了相应款式的安全短裤。
　　关于在“拥抱”和“接吻”之外开启进一步亲昵动作、以及对“性骚扰保护”功能放宽的要求，现已被永久驳回。在此我们想提醒一下反复提出类似要求的那部分玩家……我们的数据库和公安部门是联网的。
　　【榜单相关】
　　玩家战斗力排行榜与等级排行榜已取消。
　　社团战斗力排行榜已取消。
　　目前商城中的榜单为：社团综合实力榜，玩家综合实力榜。
　　榜单的“匿名”功能已取消，不过玩家可以直接进行“拒绝被显示于排行榜上”的操作。
　　依照社团的两榜排名所获得的双BUFF已取消；同社团成员组队游戏的经验值加成已取消。
　　现在，同社团成员组队共同游戏（同阵营情况下）时，将随机获得一个BUFF，该BUFF的优异程度取决于社团的综合实力。
　　【游戏性调整】
　　游戏中的暴力血腥场面将在保持逼真的基础上加入漫画式的夸张风格。
　　疼痛感的模拟将进一步加强。
　　……
　　具体的补丁内容，还不止这些，许多关键字都被设置了超链接，有非常细致的说明。
　　封不觉这个阅读癖，自然是一一点进去，完整地看了一遍。
　　非但看了一遍，还进行了深入思考……
　　最后他总结了一下，这个新版本改动的几个核心，就是以下三项。
　　第一：增加了很多从玩家那里回收游戏币的手段。
　　第二：早早做好了准备，给满级玩家整了个去处——自由探索模式。
　　第三：把衍生者的存在给圆过去了（超链接中有衍生者的相关说明，基本意思和华雄潘凤当初的那套说法是一样的，只是不够详细）。
　　这三件事，即是推出这个V1.10版本的主要目的。至于其他的那些变动，应该算是正常修正……比如说惊吓盒子里的技巧值换游戏币服务，那是除了菜鸟没人会去干的傻事儿，的确是可以取消掉了。而与榜单相关的调整，可视作是“剔除鸡肋”、重新整合。拼图牌交易所的推出，则是新增了省钱省心的便民服务。
　　“嗯……感觉上线以后又有很多事可以去做了啊……”封不觉念叨了一句，同时，他已操作着鼠标，将页面转到了论坛上。


