　　这几天，游戏论坛的火爆程度比公测开启那天还要惊人。
　　在惊悚乐园公测的这两个月时间里，注册玩家数已超过了三百万。服务器一关，这些玩家自然都聚集到论坛里来了。
　　当然，这其中至少有六成人是纯粹的休闲玩家，这部分人只是在工作学习之余随便玩玩，逛论坛也只是看个十几分钟就会关掉。
　　另有三成，是比较热衷于此游戏的铁杆玩家。他们平时一有时间就会上线，对与游戏相关的资料、情报都十分感兴趣。论坛上的活跃者，基本就是这些人。
　　而最后一成，自然就是业内人士。比如工作室的玩家、个人职业玩家、工作室的员工、网络水军等等……这些人一般都是论坛上话题和潮流的引导者。
　　对他们来说，这个论坛，就是一片没有硝烟的战场，语言是他们的子弹，信息是他们的枪膛。在这里的战斗，远比在游戏里更加凶险……
　　“炒作”、“舆论导向”等等，说难也难，说不难……也不算太难。
　　比较经典的案例有：
　　甲和乙对着骂街，而本质是为了互捧。
　　甲一个劲儿地夸乙，然后迅速被丙打脸，这其实是甲和丙一起在黑乙。
　　甲仿佛智商和脸皮一同崩坏一般狂骂乙，而本质上是在给丙招黑。
　　甲故意挑衅乙的粉丝丙，最后被丙用实际行动狠狠打脸，但实际上甲和丙可能都是乙的粉丝，三人合伙演出而已。
　　总之，手法是五花八门、各有千秋。有些能达到目的，有些不能。有些高明到你被忽悠了以后还帮着数钱、有些低端到被路人一眼识破、哑口无言。
　　毫无疑问的，网络水军，也是门学问，一门很厚黑、也很有深度的学问。
　　这是一群人和另一群人之间，智商与情商的博弈。而他们要拉拢、要影响的，则是那些跟着舆论倒来倒去、没有自己思考能力或过分天真的人。
　　“【投票！你觉得谁才是真正的冠军！】……”封不觉看着一个前缀“火爆”字样的投票贴笑道，“呵……到底是吃这碗饭的人哪，你们还真是辛苦了……”
　　这种帖子，一看就知道是工作室人员的手笔，八成就是“秩序”或“诸神”干的。反正“星辰”那边肯定不会发这种帖子，他们最多是让自己的人手冲进帖子，每人都给天马行空投上一票……
　　另外还有一个热帖，标题是：【梦公司中途篡改规则，巅峰争霸黑幕重重，重赛势在必行！】这看上去就很像是尸刀的作风了。
　　值得一提的是，有迹象表明，作为尸刀第一高手的【尸刀为王】，好像已经离开了尸刀工作室。他的相片和资料已经从尸刀的官网上撤了下来。惊悚乐园中，“尸刀为王”这个角色也已经被删除。
　　这件事在圈内人士中引起了不小的反响，人们除了对其离职的原因感兴趣以外，更多是关心他的去向。如果说他不是退役或转行的话，那他会去哪里？是加入其他工作室，还是成为个人职业玩家？尸刀与他解除的那份合同里，有没有类似“竞业限制”的条款？
　　虽然他在尸刀混过，名声不太好，但在商言商，若他真有实力的话，其他工作室是断然不会将其拒之门外的。到时候用“弃暗投明”、“浪子回头”之类的措辞重新包装一下，他照样是明星玩家，顺便还能黑一下尸刀……一举两得。
　　“嗯……虽然发帖量很大，但火药味儿倒不是很浓啊。”封不觉又翻了一会儿帖子，他很快就发现，和比赛有关的热门话题，基本都是各路水军在那儿唱对台互掐。而绝大多数玩家的关注焦点，早已转移到了“新版本”这件事上。
　　看来伍迪这假道伐虢、暗渡陈仓的手段，还真是奏效。利用这版本更新的大变动，把比赛留下的后遗症、衍生者存在的秘密，全都给揭了过去。
　　“不过……90%的帖子，依旧是严重扯淡啊……”封不觉继续翻帖，就看到了许多有趣的东西。
　　很多帖子光看标题就很搞笑，比如【关于自由探索模式之我见】、【杀个衍生者真有那么难？让我来教你吧！】之类的……就算是再菜的新手，也不可能去相信这种纯YY的攻略。
　　还有些懊悔帖，像【早知道就该把某某装备早点儿卖掉】、【装备价格看来是跌不下来了】这种。这些人倒还是比较靠谱的，至少他们看出了“装备绑定”设定会带来的影响。以后就不会再出现“一件装备从一级一直用到十几级、用完还能再挂到拍卖行里换钱”的情况了。
　　很显然，惊悚乐园此次带有“突然性”版本更新，客观上确是将许多其他网游中常见的“更新前风潮”给扼杀在了摇篮中。
　　漫无目的地看了一会儿帖子后，封不觉便开始处理论坛上的短消息了。
　　他那论坛账户中收到的消息数量，也绝不会比游戏邮箱里的少……毕竟，他是名人了嘛……
　　好在论坛短信箱和游戏内的邮箱有着“智能关联”功能，屏蔽名单是互通的。也就是说，那些在游戏里被觉哥屏蔽的人，在论坛同样会被屏蔽。
　　然而，饶是如此……封不觉的短信箱里还是积攒了几万条短信。他就这么扫啊扫、删啊删，翻了几百页，才看到了几天前絮怀殇发给自己的消息。如今决赛都已经打完了，这些话也没有什么意义了，不过，至少体现出了絮女神这人的品性不错。
　　……
　　六月二日上午，梦公司终于在官网上给出了最新的公告：【服务器将于六月三日零点再度开启，本次更新后的版本为V1.10——衍生者入侵。】
　　这条消息一出，网络水军们便纷纷宣告下班。各大游戏工作室当即又把注意力重新投回了游戏内……新版本的开启，意味着还有大量工作要做，他们也没有精力再纠结于那场已经过去的争霸战了。
　　反正经过这两个月，大到秩序、诸神，小到冰帝、个人玩家……所有从事游戏行业的机构或个人，全都看出来了……“梦公司”面对外界的态度基本可以概括为三句话：一，死猪不怕开水烫；二，你爱玩儿不玩儿，黑我没用；三，敢蹬鼻子上脸我就弄死你。
　　在这样的运营商面前，一切非常规手段……都是浮云。
　　……
　　六月三日，零点。
　　封不觉以睡眠模式登陆了游戏。
　　最近为了锻炼身体，他调整了自己的生物钟，并且开始注意饮食，所以，如今到晚上十二点，他肯定已经睡了……
　　“第十到第四名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡三张、其他专精的随机技能卡四张，及技巧值五千点……”封不觉一进登陆空间，口中便喃喃念道，“哼哼……哥也有今天！”
　　作为一个被幸运之神摒弃、遗弃以及唾弃的男人，能够一次性得到七张技能卡，那是何等得愉悦……
　　他迫不及待地打开邮箱，果然，奖品邮件被高亮显示，置顶在了邮箱界面的最上方。
　　【祝贺您，获得了巅峰争霸战第十名的优异成绩】这邮件的标题，也是分外顺眼。
　　邮件的附件，就是七张技能卡。至于那五千点技巧值，刚才封不觉已经打开菜单看过，当自己进入登陆空间的时候就已加上了。
　　目前封不觉的最强专精是格斗，经过巅峰争霸战，他的格斗专精已到了A级。所以，他一次性拿到了三张格斗类的技能卡。但是……他恶劣的运气，在此刻又体现了出来，因为他的另外四张技能卡，分别是两张侦查的、两张医疗的。
　　除去格斗专精外，觉哥的专精是1B、4C、2D，而他偏偏抽到了那两个相对最弱专精的技能……
　　好在这些技能卡并非绑定，他可以交给地狱前线的队友们使用，实在没人想用还可以卖掉，否则他这奖品等于有一半是废品……
　　“嗯……不祥的预感。”封不觉只是扫了一眼技能的专精类别，当时就觉得不妙。
　　他是个凡事都会做最坏打算的人，所以他在此前也考虑过几种比较恶劣的情况。比方说……所抽到的技能，全部都是F级的。
　　这不是没有可能的……奖品条款上写的是“随机获得与其最高级别‘专精’相应的技能卡三张、其他专精的随机技能卡四张”。这句话的重点在于……与‘专精’相应，而不是与‘最高级别’相应。
　　因此，理论上来说，玩家有可能抽到七张全S级的技能卡，也有可能……七张全是F级技能……
　　这个和人品相关的奖励，着实很有意思，若真有人一次性拿了七张S级技能，那他获得的提升可能比前三名更大。即使这七张卡里有四张是永远学不会的，他也能拿去换钱、或是交给同社团的队友。
　　但假如有人人品极差，拿了七张F级技能……那么，这个奖励就真是可怜到极点了，甚至可以说连100-51名的奖励都不如……人家那十张双倍经验卡、两万游戏币、以及限量版的T恤，总价值妥妥儿地比十个F级技能要高。好在十强还有五千点技巧值能拿，至少这玩意儿是硬通货，永远不会贬值。
　　“不会吧……”封不觉把医疗和侦查专精的四张卡先搁在一边，开始看三张格斗技能卡的第一张：
　　【名称：岗脚】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：发出威力微弱的远程斩击（冷却时间十五秒）】
　　【消耗：体能值15】
　　【学习条件：格斗专精F】
　　【备注：以高速踢腿所产生的劲风，演变而成的真空斩击。PS：这个技能和岚脚真的没有关系！】
　　“没有才怪吧！”封不觉吼着吐槽道，“这是彻头彻尾的山寨吧！消耗是岚脚的十分之一，威力估计连十分之一都不到吧！而且还他娘的有十五秒冷却时间？”
　　这个技能，的确是不需要考虑就可以放弃了……
　　觉哥一个A级格斗专精、且具备正版岚脚的人，完全没必要去学这个山寨版的岗脚。再说……玩家一共就只有十二个技能栏，而封不觉现在已装备了十一个技能，怎么也不可能把这个带上。
　　“好！有种！奖品的七分之一就这么废了……”封不觉念叨，“某种意义上来说……是三分之一。”他抬起头，也不知在和谁说话，“啊~本以为有人罩着我呢……看来是我误会了吗？赌局不想赢了是吗？”
　　当然了……他这种无赖般的搞法，是不可能有人理他的。
　　“嗯……”封不觉等了几秒，见没有任何反应，也只好作罢，反正他本来就是姑且一试。
　　眼神再转，他拿起了第二张格斗技能卡……
　　【名称：熊孩子的下鞭腿】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：无视专精等级，100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值500】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：你这是蓝猫淘气三千踢啊！】
　　“哈！哈！哈！苍天……哦不……地府有眼啊！”封不觉大笑三声，看来他对于这个技能，还是很满意的。
　　没错，这就是当初那F级便可学习、且只能用三次的【熊孩子的下鞭腿】永久版。这是个典型的“战略”技能，A级的评定和高达500体能值的消耗，足以说明其价值。
　　“嗯哼……”封不觉很快就收敛了笑意，“要冷静……冷静……不能因大悲大喜而失态，哥可是喜怒不形于色的……”
　　说起来也很奇怪，在别人面前的时候，封不觉能够很自然地做到演技爆表……但他独处时，却时不时会表现出中二的一面，这可能也是他独居在家、长期做“中二料理”的后遗症。
　　“好……第三张只要不坑……”封不觉终于拿起了最后那张格斗专精的卡，放到眼前。
　　【名称：野球拳LV1】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：双拳并出，对正前方的敌人发动一次近战攻击（可以在无目标情况下随意发动，冷却时间一小时；每个剧本中限用十次，在自由探索模式中可无限使用）】
　　【消耗：体能值3】
　　【学习条件：格斗专精F】
　　【备注：该技能会因使用次数的增加而升级，每打出六十拳即可提升一级，总共十级。】


