　　六月三日，凌晨零点零七分。
　　封不觉离开了小叹的会议室，回到了自己的登陆空间。
　　刚才那段时间，他和似雨、小叹、悲灵三人一起商量了一下关于会议室装修的问题。他们已决定，以后就把小叹的会议室当做主要聚会地了。因此，像什么沙发啊、茶几啊、豪华会议桌等等，该买的就全都给他买上，墙纸和地板也都换得顺眼一些。反正对土豪来说，钱从来都不是问题……
　　如今这几位的关系已算是相当熟络，即使不在惊悚乐园里相见，也会在网上聊聊天。关于巅峰争霸战的事，前几天他们就已经聊过不少。所以这天上线后，四人没怎么提比赛本身，更多的是在讨论奖品。
　　封不觉把自己坑爹的奖品展示了一下后，便将那四张侦查和医疗专精的技能卡分给了队友们，至于那个【岗脚】……他准备直接卖店了，像这种渣技能，估计放到拍卖行里也是倒贴手续费。
　　关于小叹的奖品暂且不表，还是说回封不觉这边……
　　由于觉哥现在的等级已经是四十三级，远远领先于地狱前线的三名队友，一起排剧本的话，反而会导致难度增加、收益下降，所以最近这段时间，他是没什么机会和他们一起排剧本了。
　　他已做好了计划，接下来的这段日子里，减少上线次数，尽量只玩噩梦难度的剧本，不能通关就算了，即使能通关，额外奖励也不选择经验值，而全部选择装备。反正他有【零式魔导粉碎机】，装备绑定不绑定无所谓……
　　话已至此，想必各位也已经有了预感，没错，接下来就是……
　　称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】。
　　经验值：21000000/43000000，技巧值：5306，游戏币：1564000。
　　专精：通用B，器械C，侦查D，格斗A，射击C，医疗D，灵术C，召唤C。
　　行囊（11/15）：马里奥的管钳，SCP-500(4/20)，复合式反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，魔杳灵枢。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。
　　储藏室（2/10）：爵士之舞，拼图牌-草莓。
　　技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】
　　未装备技能：【邪王炎杀炼狱焦】
　　和巅峰争霸战之前相比，封不觉的数据没有太大变化，主要就是：增加了技巧值，升了一阶格斗专精，黑了夺灵一件传说级物品，另外……技能栏的技能溢出了。
　　经过一番斟酌，封不觉决定暂时把【邪王炎杀炼狱焦】从技能栏里拿了下来。虽然这是个主动攻击技能，但如今觉哥的攻击手段是非常丰富的，不必带得太多。或许等以后他等级高了，可以舍弃【炼冰术士的执着】这个被动技，但目前来看还是带着比较好。
　　“好吧……”封不觉整理停当，站到了触摸屏前，“久违的噩梦剧本……”
　　简单的几步操作后，系统提示音便响起：
　　【疯不觉，等级43】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　电梯……动了。
　　“欢迎来到惊悚乐园。”一个低沉的女声念道。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　“嗯……感觉是在向下移动啊……”封不觉一边听着系统提示一边沉吟道，“这种进入方式……也就没有片头CG了吧。”
　　结果，他猜错了……
　　嗞嗞——沙沙——
　　忽然间，觉哥身旁的触摸屏……竟自动变换了画面。一片不规则的、波浪状的黑白纹理浮现在了屏幕上，并伴随着古怪的沙沙声。
　　在二十世纪八九十年代，那些用天线来接收信号的电视机倒是经常会出这种图像。不过在显像管技术革新后，电视机即使是无信号状态，也最多会浮现一片细密的、有规律的雪花。类似眼前的画面……倒是很难再看见了。
　　不过，觉哥老电影看得不少，他自然是见过这个的，因为在很多恐怖片里都有类似的情景……
　　“嗞……你……沙沙……嗞嗞……又……”那诡异而模糊的画面中，断断续续地传出了说话声，听上去是个男人的声音，“嗞……迟到了……”
　　封不觉戒备地走向显示屏，皱眉凑近了观看，其心中暗忖道：“这是剧情简介？”
　　【今晚，你又一次迟到了。】那声音接着说道，他说得依然很模糊，但好在游戏菜单的翻译功能被触发了，很贴心地提供了字幕。
　　【很显然，你是一名非常糟糕的夜班保安。】
　　【首先，你连最基本的按时到岗都做不到。】
　　【其次，你经常偷懒，整晚都不做巡查，躲在保安室里睡觉。】
　　【还有，你总是一有机会就调戏夜班的护士和女医生。】
　　【没有人喜欢你，莱斯特。】
　　【你是个邋遢的、随便的、不知检点的、没责任感的家伙。】
　　【你那张俊俏的脸可以给人留下很好的第一印象，但在三句话之内，这印象就会被你那放荡的言行所击溃。】
　　【今夜，是你在这里值班的最后一夜。当然了，你自己还不知道这点，让我告诉你吧……人事部已经决定解雇你，你将被一位即将退休的先生所代替。他在战争中受过伤，左腿有点儿瘸，但所有人都认为他能比你干得更好。】
　　【现在，去完成你的工作吧，或者说……混完你的最后一班岗，随你的便。】


