　　这段话，也不知是剧本中NPC对玩家做的独白，还是代替系统音所做的片头描述。
　　在那个声音进行诉说的同时，封不觉眼前的触摸屏上还在不断闪现各种骇人的画面……
　　那些画面很模糊，夹杂在黑白波浪的图像中，基本都是稍纵即逝。
　　拍出来的东西多半都很诡异……躺在地板上的怪影、贴在墙上的残尸、惊恐的人脸、掌印、小孩的背影、蠕动的内脏、绞缠成团的长发等等……
　　最后，当“简介”结束时，那黑白的画面中，出现了一抹艳丽的红色。
　　有一对血色的眸子，突然映在了屏幕上，并且定格了……
　　“气氛渲染得不错嘛……”封不觉打了个哈欠，用很随意的口吻念叨了一句。
　　换成别人，可能光是看看这段简介就已吓得够呛了。但觉哥，依然能非常轻松地进行吐槽……
　　“如果这些画面就是那个‘莱斯特’工作场所的缩影……”封不觉笑道，“那他迟到和打瞌睡的行为还真是情有可原……”
　　他说话间，电梯停了。
　　门……缓缓打开。
　　门外横着一条颇为宽敞的走廊，四周的墙面呈白色，地上铺着瓷砖。上方有灯光传来，但是那光线偏暗，而且光源中似乎还参杂着奇怪的阴影。
　　“嗯……不会有什么出门杀吧？”封不觉念及此处，略微迈出半步，用手扶住电梯的门，然后缓慢地、谨慎地朝外探出头去。
　　走廊两侧空无一人，每隔一段距离，便可看见一排塑料座椅，座椅旁边一般就挨着一扇房门。每一扇门上，都有一个横挂着的、字体清晰的门牌。除了几楼几室外，门牌上还写有“内科”、“儿科”这样的字样。
　　“嗯……还真是医院……”封不觉念道。
　　从剧情简介里提到的“护士、女医生”来推断，这个“莱斯特”上班的地方应该就是医院了。电梯门被打开的刹那，封不觉自然就更确定了。无论那走廊的宽度、还是那股消毒水的味道，都是医院的特征。
　　不过，此地的空气中，似乎还不止有消毒水的味道。封不觉隐隐觉得自己闻到了一种别的气味，只是味道若有似无，难以辨识……
　　“好吧，我这就算是上班了。”封不觉跨前一步，走出了电梯。
　　叱……嘭！
　　几乎在他踏出去的刹那，电梯门就开始移动，只过半秒便猛地闭合起来。
　　封不觉回头看时，那电梯门已瞬间变了样……其高度略有提升，宽度则增加了许多。医院里的电梯多半如此，考虑到紧急情况下可能需要把病床推进去，所以载重量和门的尺寸都接近于货运电梯。
　　“那么……正式开始了吧……”封不觉念叨这句话时，忽然发现了一件事，他从电梯的门上看自己的倒映时，看到的竟然是另一个人的样子。
　　那是个身穿保安制服的白种人男性，身高和觉哥相仿，脸长得倒确实是挺帅的。
　　“这就是莱斯特了吧……”封不觉自言自语道，“所以……剧本中其他人看我时，我应该就是这个样子了。”
　　【重要提示：您的装备效果已被清零；您的技能与物品栏已被锁定；您服装口袋中的物品已作屏蔽处理，部分新的物品被加入。】系统提示适时响起。
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑几声，“果然……又来这手。”
　　噩梦本刷得多了，对这种状况，他也已经习以为常……
　　论坛上也早就有玩家统计、总结过：噩梦难度的单人生存模式，毫无疑问是最有可能触发“限制”的模式。玩家在玩这类剧本时，有接近五成的可能……会受到各种各样的限制。也就是说……你再能打也没用，系统总归会有办法让你体验什么叫“噩梦”。
　　“行……那我瞧瞧……我能用到点儿什么。”封不觉当即就伸手去摸衣服和裤子的口袋。
　　一番自我搜身后，他找到了以下这些东西：一条开过封的口香糖（还剩三片），一把塑料柄的折叠小刀（削苹果常用的那种），一副墨镜，一小罐喷雾式发蜡（迷你装），一只白色的臭袜子（是的，只有一只），一把小梳子，半包烟，一个打火机。
　　“身上没有手机啊……”封不觉摸着下巴道，“是剧本限制……还是说明我身在一个手机尚未普及的年代呢……”
　　他思索之际，系统提示又起：【主线任务已触发】
　　封不觉几乎是本能般地打开了游戏菜单，唤出了任务栏，那里面显示了一句充满恶意的话：【坚守工作岗位，活到天亮】
　　“在医院值个夜班就有生命危险啊……这世道还真是越来越不好混了呢。”封不觉吐了个槽，便转过身，朝左手边的方向走去了。
　　“总之……先找找看有没有地图之类的玩意儿，确认一下剧本地形吧。”他的视线警觉地扫动，就连墙壁上的裂纹也不放过，生怕自己错过什么可能的线索。
　　“嗯……诊室的门都是关着的，门里也没有灯光传出……那这儿多半就是门诊部了。因为晚上没人来，所以这些房间都上锁。”封不觉从那些房门前经过时，也不忘做出一些推测。
　　“话说这条走廊还真是挺长的呢……”他走了一段，仍未在墙上找到地图，不由得回头望了一眼。
　　于是，他看到了很诡异的一幕……
　　就在其回头的刹那，整条走廊的灯光都闪烁了两下，在灯光熄灭的短暂瞬间，那一片漆黑的廊中，好似出现了一个白色的、发出微光的人影。
　　“它”所处的位置距离封不觉较远，看上去只有拇指大小，也说不清这是视网膜上留下的光点，还是确有其影。反正……在灯光恢复后，那白影就不见了。
　　正常人见此情景，恐怕早已是惊吓值陡升，并赶紧转身赶路了。
　　可封不觉却是虚起眼来，用一种测试视力时、努力去观察最底下一行小图标的状态，凝望着那条走廊……
　　“切……吓我？”他语气嚣张地道了一句，并从口袋里掏出了墨镜给自己戴上。
　　不知是该庆祝还是该惋惜……觉哥的行为，的确是立竿见影。
　　他戴上墨镜一看，那个“白影”就又出现了，而且这次，它就站在封不觉跟前不足一米之处。
　　那是一个全身裹着绷带的人，看体型好像是男性，除了眼睛和鼻孔外，他全身都被包得密不透风。仔细观察，还能看到一丝丝鲜血正从那些绷带的缝隙中渗出……
　　“嚯……”封不觉盯着对方看了几秒，然后又把墨镜朝上提了起来，这时，他又看不见那绷带人了。接着，觉哥又把墨镜放下，这回又能看见了……
　　“嚯~嚯嚯嚯嚯~”他口中一边用第一声反复“嚯”着，一边上上下下地移动墨镜，仿佛自己在看隐形墨水画的画一样。
　　那绷带人站在他面前，倒也没有做出什么攻击动作，不过……从这位绷带兄的眼神可以看出，他对觉哥的反应有点儿意外……而且，这份意外，很快变成了蛋疼。
　　“啊……”绷带人终于忍不住了，眼前的保安貌似没有半点儿害怕，这实在太伤鬼魂的自尊了，于是，他举起双手，张口呻吟，并朝着觉哥缓缓逼近而来。
　　“嗯？想动手？”封不觉用中指将墨镜朝鼻梁上顶了顶，戴戴严实，随后，他朝后跃出一大步，摆出黄飞鸿的招牌架势，好似准备和这个绷带佬玩儿硬的。
　　“你……不怕我吗？”绷带人居然停住了脚步，裹在绷带下的嘴支支吾吾地说了句话。
　　“我怕你？”封不觉用一种鄙视的眼神上下扫视着对方，“你都已经被揍成这样了，我干嘛怕你？”
　　“我是鬼魂……你知道那意味着什么吗？”绷带人压低了声音，用自认为最吓人的语气念道。
　　“不知道啊。”封不觉说的是实话，每个剧本里的鬼魂设定都不一样，他怎么可能知道呢……“那你又知不知道……”封不觉居然接过话头反问道，“什么叫‘嚯嚯嚯嚯~嚯嚯嚯嚯’？”
　　“呃……”绷带人被他给问懵了。
　　“所谓‘嚯嚯嚯嚯~嚯嚯嚯嚯’就是……”封不觉忽然尖着嗓子接道，“小城里，岁月流过去，清澈的勇气……洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去……”
　　“啊！”绷带人惨叫着逃跑了……也不知他是惊还是怕……
　　“切……战斗力太弱了吧……”封不觉啐了一声，摘掉墨镜、耸了耸肩，转身继续前行，“看来这个剧本里的鬼魂基本就是靠瞬间移动、干扰电路、时隐时现这类手法来吓唬人而已。只要没有意念移物和物理接触的能力……对我来说不就跟屁一样吗……”
　　又行了几十秒，走廊前方出现了一个丁字路口，路口那儿的墙壁上，也终于出现了一张医院的平面示意图。
　　“但是也不能大意啊……”封不觉边走边沉吟道，“噩梦难度不会那么容易的，这种限制能力的剧本，除了惊吓值考验以外……必然充斥着各种极度恶劣的谜题……”


