　　不祥的预感，往往会变成现实……
　　当封不觉满怀期望地来到墙边、并看清了墙上那块塑料图板后，首个“恶劣的谜题”便算是出现了。
　　原来，这图板上的“地图”，并不是有序排列的。除了最上方的标题“雪松郡公立医院2F平面示意图”外，其他的内容都是一片错乱。画不对画、字不对字，看着就像……一幅被拼错的大拼图。
　　“哦……这是要考验一下玩家的图形记忆能力吗……”封不觉看着那幅混乱的示意图念道，“拼图可是我的强项啊……”他说着，便站定了身形，左手托右肘，右手扶下巴，目光如炬地开始了精神拼图法。
　　不知不觉间，五分钟过去……
　　封不觉仍然保持着一模一样的姿势站立着，口中吟道，“嗯……比想象中要复杂得多啊……”
　　经过观察，他发现这块图板上的“拼图碎片”全都是不规则的形状，大约有二十多个这样的图案糅杂在一起、错位排列，才形成了眼前的“地图”。
　　这可比一般的矩形拼图或锯齿状拼图难得多，人脑在短时间内要记忆那么多图形本就很困难了，还要在脑中对这些图形进行排列组合，难度更是不言而喻。
　　“看来还得花不少时间……”觉哥念道。
　　嘭、嘭……
　　此时，又生异变。
　　只听得一阵有力的脚步声从身后响起，渐渐逼近。
　　“嗯？那个绷带佬儿又来了吗……”封不觉嘀咕了一句，并缓缓转身，同时，他的手伸向了自己的口袋，准备去掏墨镜。
　　不料，这次，他看到了别的东西……
　　但见，一个魁梧的身影正在缓缓行来。那怪物长了一个肉瘤般的脑袋，身高接近三米，头顶几乎能蹭到天花板，其身体上虬结的肌肉已然爆衣而出……
　　“卧槽……”封不觉见此怪物，不由得一惊。
　　“莱斯特！你这混蛋！”那怪物的肉瘤脑袋上，裂开了一道仿佛是嘴的裂缝，裂缝中还长着两排尖利的兽齿，他就是用这张“嘴”大声吼着，“我要宰了你！”
　　“嗯……”封不觉戴上墨镜看了对方一眼，随即又迅速摘下，因为他发现用裸眼去看这家伙也一样，“这是怎么回事……我没立什么FLAG啊……”对方的移动速度不算太快，而且距离尚远，所以封不觉没有急着逃跑，“哦……我明白了。”他好似想到了什么，“我在同一个地方待得太久了是吗……”
　　这个推理也确实有些根据，因为该剧本的主线任务是：【坚守工作岗位，活到天亮】，所以理论上来说……只要玩家不离开医院、并且保证自己不死，那怎么样都可以。即使封不觉随便找个没怪的墙角蹲着，不做任何探索，也是不会被判定为消极游戏的。
　　【提示：如果你在走廊上停留了太长时间，愤怒的护工查德便会出现。强大的查德可以轻易将你撕得粉碎，你需要尽快逃走。你可以通过进入房间来摆脱查德的追捕，查德会在该房间门口徘徊一分钟，然后离开。】
　　系统提示适时传入耳中，佐证了他的推理。
　　“那就怪了啊……眼前这个‘示意图’的谜题，不是一时半会儿解得出来的吧……”封不觉一边思索，一边转身，朝着丁字路口的左侧去了，“难不成我得先去找个一次性相机之类的道具，把这块板上的地图拍下来，然后撕碎照片玩拼图？”
　　封不觉这人颇有些强迫症的症状，让他放弃一个解了一半的谜题，他就浑身难受……不过眼下有个必杀系怪物正在靠近，他也只能先跑再说。
　　“嘿！查德！”封不觉在逃跑时，还不忘回头和那位移动速度很一般的护工先生聊两句，“咱们有什么深仇大恨？你这是何必呢？”
　　“你睡了我妹妹！”查德吼道。
　　“嗯……如此干脆地就给出了一个令人无话可说的理由……”封不觉嘀咕着吐了个槽，随后再转头喊道，“我相信这其中一定有误会！没准我们是真爱！”
　　话音未落，便见查德的脖子侧面肉茎猛长，随着一团脓液爆开，其颈侧又钻出了第二个脑袋，那也是个面容模糊的肉瘤，不过发出的是女人的嗓音，“莱斯特！你这杂种！你说过会给我打电话的！”
　　【提示：你激怒了查德，并激活了其妹妹的怨灵，从现在起，他的能力将得到进一步加强。】
　　系统的提示音还没完，那“双头巨人”的脚步就加快了三分。
　　这回……觉哥可就没法儿那么悠哉地跑了，他撒丫子狂奔而起，并立刻开始搜索距离自己最近的门扉。
　　“这FLAG完全莫名其妙啊！”封不觉道，“唱《霍元甲》可以把怪赶走，好好交涉却反而导致情况恶化啊！”
　　很快，他就接近了一间诊室的房门。此时他也无暇多想，直接用一个滑垒姿势冲到门前，抓着门把手就转，结果……一条最为经典的系统提示出现了：【打不开】。
　　“我擦类~”封不觉高呼一声，起身再度狂奔。
　　经过这几秒钟的耽搁，查德追得更近了。这导致觉哥已无法再停下脚步去试别的门，他只能先设法拉开距离……否则自己一停下来开门便会遭到攻击。
　　“果然是丝毫不能托大……”封不觉心中念道，“早知如此……在见到他的刹那扭头就走多好。”
　　此时，近期在现实生活中的锻炼经验，倒是发挥了一些作用。封不觉认真起来以后，很快便调整好了呼吸、脚步以及跑步的姿势，从而再度甩开了对方。
　　然而，就在这个微妙的时机，前方又出现了荒诞的一幕。
　　走廊的尽头，有一条阶梯，这条阶梯不朝上、不朝下，而是连接在右侧的墙壁上，朝着侧面延伸出去……
　　“搞什么……”封不觉瞪大了眼睛念道。
　　由于停下脚步就是死，他也不及多想，只能硬着头皮上。
　　结果……他真的顺利跑上了那些朝侧方延伸的台阶。
　　当觉哥把脚踩到阶梯上的时候，就感到了前方区域的引力发生了偏移……这一刻，他脑中嗡然一鸣，瞬间想通了，“那地图是对的啊！”


