　　“原来如此……这个医院的地形不是按照正常物理规律排列的……那是一张立体地图……”封不觉在阶梯上奔跑时，脑中思索着，“光看一张自然会觉得很混乱，但如果把所有楼层的地图重叠在一起看，就能形成一个3D的模型。当然了……就算在脑中构建出了那种模型来，在这种引力会根据地形变换的地方，意义也不算太大……”
　　念及此处时，脚下阶梯已尽。
　　封不觉又来到了一条走廊里，这里的灯光和之前的一样，虽是白色的，但蒙着一层阴影，使得眼前的景物都呈现出灰色调。
　　“这也是第二层？”封不觉看着远处的门牌号码念道，“嗯……我刚才所在的门诊部，也是二层……果然，这种横着走的楼梯，将玩家引向的便是同一个平面……对刚才的我来说，现在的我就是呈九十度横着的状态。”
　　心思电闪、行动亦是不断，毕竟后有追兵，他还不能松懈。
　　封不觉快步行到一扇门前，这扇门上只有门牌号码-216，没有标出什么文字，那很可能就是一间病房了。
　　“咔嗒”一声，门把手顺利转了过去。
　　此时，查德的两个脑袋，也已从阶梯那儿探了出来，并咆哮着追进。
　　封不觉别无选择，他不可能在这种时候再慢慢地推门，谨慎地探探路再进屋……其物品栏已经被锁，想用金刚铃探路也不行，就算真能用……估计也起不到什么效果，因为此刻他本就处于致命威胁之中，发动特效后，金刚铃肯定是直接一阵乱响。
　　觉哥无奈，只能推门便进，转身就把门给关上。
　　查德的脚步声，竟在门被关上的一瞬戛然而止，好似那巨人般的壮汉在一秒间就悄无声息地消失了一样。
　　“这设定算什么呀……难道一扇普通的房门就能拦住他了吗……”封不觉背靠门大口喘息着，心中念道，“因为体型庞大，看到门框的瞬间就放弃了？”他不禁笑了笑，“这种反应和‘小吵闹看见阶梯’有什么区别……”
　　在这几秒调整呼吸和心绪的时间内，封不觉已快速扫视了一下眼前的房间。
　　这是一间面积颇大的病房，屋里没有开灯，面向走廊的窗户也都拉着窗帘。不过，借着从窗帘缝隙中透入的灯光，他还是能大致看出一些物体的轮廓来。
　　“一、二、三……”封不觉数了一下，屋里共有六个床位，皆是靠墙放置，两侧各三、一一对应。每一个床位的旁边，都围一个U字型的铁制支架，上面挂着帘子，当帘子拉起时，便可将这张病床遮住。
　　“这应该是最差的病房了吧……”封不觉念叨着，他也是在医院里长住过的人，对类似的环境还是比较熟悉的。
　　通常来说，医院里较好的病房，是两人一间，还配有电视的那种；而六人、甚至更多人凑在一间里的那种病房，则是最差的级别，条件堪比群租房。
　　当然了，单间也有，有些是有钱就能住进去的，有些则是到了一定级别、或有势力的人物才能住进去的。还有一些……是特殊情况，比如极端病状可能得进无菌室，但条件差的医院还未必有这种治疗设施。
　　总之，这方面的问题，封不觉都门儿清……在他刚得“病”的那段日子里，已几乎把S市各大医院的各种设施都玩儿了个遍……他住的病房是逐级提升，来会诊的医生也是一个比一个大牌，做过的检查更是包罗万象。从多人普通病房到VIP专用单间，从区级医院住院医师到在全球享有盛名的权威专家……以患者的角度来说，封不觉确实是见过大阵仗的人……他也算是一病成名，在二十一世纪中叶的医学界……留下了浓墨重彩的一笔。
　　“嗯……既然都进来了……”封不觉伸出手去摸电灯开关，但伸到一半，他的动作又停住了，“嘶……要是这里面真有‘病人’，而开灯会触发什么FLAG，那我岂不是很不妙……”
　　想了几秒后，他决定，先不发出声音，在门口站个一分钟，然后再开灯……
　　这也是为了保险起见……谨慎总归是没错的，反正也只是一分钟而已。一分钟后，门外的查德就肯定离开了，到时候就算再次引发某种要命的状况，他也可以选择逃回走廊。
　　于是，封不觉就在门口，等了一分多钟，接着，他打开房门，探头看了看，确认查德已经不在后，他才关门转身，打开了电灯开关。
　　这间病房里一共有四盏顶灯，皆是嵌在天花板中，觉哥一次性就把屋里的灯全打开了，房间顺势就敞亮起来。
　　此刻，屋里的六张病床全都被帘子给围了起来，而且围得严严实实……
　　“呵……这种把戏……”封不觉从口袋里掏出了折叠小刀，掰出刀刃、拿在手中，然后徐徐前行，“和某些需要把厕所隔间逐个探查一遍的游戏差不多嘛……”
　　他先走到房间另一端的窗边，拨开窗帘朝外张望。
　　啪啪啪啪啪啪——
　　这一瞬，只听得一阵急促的、怪异的响动……忽从身侧传来。
　　封不觉闻声猛一转头，只见得身边的墙壁上……多出了六个血掌印。
　　“朝窗外张望所触发的吗……”他念叨着，又将视线移回了窗户的方向，仿佛这些掌印的出现是一件很平常的事情。
　　窗外一片漆黑，玻璃上倒映出封不觉自己的影子，或者说……是莱斯特的影子。
　　就在觉哥定睛看向窗户时，那莱斯特的倒影，居然笑了起来……
　　同一秒，封不觉的耳畔，也隐隐传来了阴恻恻的笑声。
　　“的确很恐怖啊……”封不觉若有所思地说道，“一般人的话……注意力被血掌印吸引，就已经一惊了，把头转回来时又看到玻璃上映出的倒影在笑，就有一定几率会被吓出剧本了吧。”
　　觉哥念叨完这两句，就若无其事地把窗帘又拉上了……
　　“好……来看看病床上都有什么。”封不觉拿着小刀，先走到了距离自己最近的一张床边，将手伸向了帘子。
　　突然！“噼”一声，一只惨白的手，从帘子里窜出，死死握住了封不觉的手腕。


