　　由于封不觉没有去追小名，后者跑了一段后，一看身后没人，便慢下了脚步。几秒后小名干脆停下，转过身向远处张望。正好遥遥望见封不觉已追上了迹部少爷，本以为迹部要被秒杀了，结果那二人根本没有发生战斗。
　　两分钟后，那两人居然并肩一起往回走来，迹部少爷还朝着小名挥了挥胳膊，貌似是在示意自己没事。
　　不多时，他们三个就回到了枪店门口的街面上，封不觉关掉了音响，跟他们说着这里的状况：“所以呢……在经过一些试验后，我基本上已掌握了这帮血狼丧尸的几个主要特征。
　　开场CG时的语音虽然已经提过一些，不过我还是结合实际情况来具体说一下好了。
　　首先，它们对蒜味儿感到强烈不适，就像我们闻到催泪瓦斯时的体验一样。生蒜的效果一般，但在嘴里嚼过以后，哈出去的口臭非常奏效。”
　　“这位大哥，我刚才就想问了，你这样一身是血的……不怕被感染吗？”小名看着封不觉这一身血以及他胸前那两串已经被染红的大蒜问道。
　　封不觉指着自己的脸，他的脸还是比较干净的：“留神别让怪物的体液溅到眼睛和嘴里就行了。”他又指了指自己的衣服，接道：“至于这些嘛……看上去很夸张，其实并不全是怪物的血，我刚才往桶里一包一包倒血浆的时候有不少沾到身上了而已。”他随即又从行囊里取出一个装得满满的塑料袋，放到地上，里面全是干净的大蒜：“我身上这两串是防啃咬的最后一道防线，用来吃的蒜自然都存在行囊里。你们也去各自找个袋子，分一些去，战斗时只要嘴里嚼着蒜瓣儿，那些怪物基本就难以反抗了。”
　　“嗯……我拿一个就行，一个蒜能分成六七瓣儿嚼呢，不够我们再问你拿就是了。”小名回道。
　　迹部少爷很果断地回道：“我不需要，谢谢。”
　　“二位看来都不是很喜欢蒜味儿啊。”封不觉语重心长地道：“你们可知，大蒜对于清汤挂面来说，有着点石成金一般的效果。”
　　“不知道。”他们异口同声地回答。
　　“哈……”封不觉用一种十分猥琐的表情朝他们脸上恶意地呼出口臭。
　　“我们又不是怪物！你干什么啊！”
　　封不觉立即正色道：“那么，接着说血狼丧尸的特征。”
　　“你这转换微快啊……”
　　“阳光，会让他们变得迟缓。”封不觉继续刚才的叙述道：“动作慢得就像魔法少女变身，等她脱完……哦不，是等它攻过来的时候，我两段绕口令都能背完了。”
　　“您的涉猎略广啊……”
　　封不觉又用目光示意了一下街上那些尸体：“虽然砍头可以使它们的身体无法再行动，但头部还会继续存活。经我测试，只有破坏它们的后脑，或者用枪爆掉大半个脑子，才能完全杀死它们。”
　　他说着，又从行囊里掏出一把霰弹枪来，用一种欣赏的目光看着手上这把武器：“这把在枪店里找到的温彻斯特是效果相当不错的武器，近距离上即使打不中头部，轰在其他部位也会出一个大窟窿，比手枪给力多了。”
　　“对啊，枪店！”迹部少爷睁大了眼睛道：“差点儿都忘了，先去搜刮了装备再说啊！”
　　他向封不觉打了声招呼，就和小名一起心急火燎地冲进了枪店。这两人属于严重缺装备的那类玩家，精良装备到现在可是一件都没见过，对他们来说能把冷兵器升级成军火就已经是大突破了。像封不觉这种等级如此低就身负四件精良级装备，其中有一件还由于暂时穿不上搁在包里的情况，其他人根本是难以想象的。
　　迹部少爷和小名冲入枪店中，却看到了一片狼藉的景象，墙上的支架上基本都是空的，柜子和地上有许多散落的枪支零件，柜台后面的一扇门里也是被洗劫一空的样子。
　　封不觉跟在他们身后走进来，依旧用他那波澜不惊的口吻说道：“从设定上来讲，病毒在市里爆发后，枪店肯定会被一抢而空的。从游戏难度来讲，武器方面似乎也不应该给我们过多的选择。”
　　迹部少爷好似根本没听见封不觉的话，他正一脸兴奋地捡起地上的两把手枪放进行囊，又端起一支TMP，笑道：“这下发了。”
　　小名从行囊里扔出一支棒球棍和那根生锈的铁管，也捡了两把手枪收好，再挎上一把UMP45冲锋枪，脸上的表情只能说是喜形于色……
　　这两人拿到了几件普通品质的枪械武器，就有种穷鬼忽然乍富的感觉，说实话，确实有点寒碜。和那些真正的职业玩家比起来，冰帝这二位只能说是不入流的伪职业玩家，他们的心态和水平都还非常业余。
　　在封不觉的提醒下，那二人才想起了一件很关键的事，他们尴尬地将塞进行囊的手枪又拿了出来，看了看口径，找到了合适的子弹并拾取了一些……
　　三人重新回到街上时，又有四五只血狼丧尸被吸引到了这里，封不觉建议他们拿这几只怪当活靶子来练练射击，熟悉一下枪械。那两人一阵手忙脚乱，半天才弄明白开枪的方法，成功开火后，他们就意识到在十米之外根本打不中目标，子弹都不知道飞哪儿去了。不过待缩短到五米左右的距离，稳住了射击，成功率就比较高了。
　　搞定这些怪以后，封不觉说道：“之前我说到哪儿了来着……哦，对了，下一个特征是……”他顿了一下，理了理思绪道：“吸血鬼对血液的渴求也体现在了这些血狼丧尸的身上。它们会被血的气味吸引，当然了，必须是没有感染过病毒的正常人血。这方面……我估计它们是用嗅觉来进行分辨的。
　　这些血狼丧尸的嗅觉肯定不如纯粹的狼人，但显然要比一般意义上的丧尸强。像我这样的活人如果出现在它们半径五十米内，它们不需要依靠视觉就能发现；而暴露在空气中的正常人类血液，可以在接近一公里的距离上就被它们嗅到，并具有极其强烈的吸引力。”
　　“不会吧？这城里到处是凶杀现场，它们竟能分辨出这些气味里混着的一桶人血？”迹部少爷望着那个盛满血的桶问道。
　　“那很正常，嗅觉灵敏的标志之一就是气味分离，比如寻血犬那样的犬种，可以在分子层面上分析气味的构成。”封不觉回道：“就好比你去闻一坨屎，最多知道那很臭，但嗅觉灵敏的生物去闻，就能知道拉屎的人昨天吃了哪些东西。”
　　“我现在只想知道为什么你使用这种措辞都没有被消音……”迹部少爷道。
　　“这说明在正常语境下，屎这个字并不被系统视为不雅词汇，这只是一个名词而已。”封不觉道：“据我推测，在这个游戏中，此物很可能在某些特定的情况下将成为不得不被谈起的话题。”他黑着脸道：“比如……在某些随机剧本里，玩家们或许会溺死在……”
　　“我什么也听不到……什么也听不到……”迹部少爷赶紧捂住耳朵，反复快速念叨着。
　　封不觉耸耸肩，没有把这恶心的话题说完，只是转而说道：“既然遇到了你们，那就好办了，现在这个剧本里的时间是下午两点半，你们就以这个区域作据点，尽可能刷一些怪。反正枪店就在旁边，就算枪不剩几把了，至少子弹管够。
　　我立刻动身去搜索其他人，找到以后带到这儿来。”他抬起头看了看天空：“无论有没有找到，我都会在太阳落山前回来的。”他又想到了什么：“哦，对了，声音也有一定的引怪效果，我走了以后你们可以把音响再打开。”
　　“等等。”小名问道：“从一开始我就想问了，这里……”他的视线移向了四周的冰桶、空血袋、音响等等，“这个阵仗你一个人是怎么搞出来的？”
　　“大概的过程是……来枪店之前，我先去了两条街外的一间医院，当时想进去找找有没有药品之类的道具，结果无意中发现了人血可以引怪的事。搜完医院后不久我就来到了这里，随后便决定以这里作为临时据点。于是就去附近的超市里弄了一辆手推车，一路滑到医院那里，重新杀进去，找到血库，破门而入，从冷藏库里弄了几十包存血，装在推车里就运回来了。
　　然后我就从对面的商店里搬出冰桶，用血把桶灌满。音响则是在杀怪间隙去对面商店里弄出来的，一是由于声音也能引怪，二是由于怪来的频率不算很高，干等着实在有点儿无聊……”
　　封不觉快速说着：“总之，你们大可放心在这里刷怪。这剧本对于时间的限制是很松的，所以我们应该乘此机会尽可能多地提升专精等级，并多赚些技巧值。”
　　他交代完了这些，挥一挥衣袖，转身就走。留下两位“职业玩家”在那儿目瞪口呆地站着，目送其背影远去。


