　　断开神经连接，解锁游戏舱，封不觉从里面坐起来，喘了口气。
　　此刻正是中午，屋外阳光明媚。
　　封不觉住的是公寓楼，第十三层（顶层），要付房租的那种，独居。他的父母得知在本书中没有出场机会，故而怒领便当，于数年前撒手人寰。留下孑然一身、孤苦伶仃的主角一位，且为我省下了多编两个姓名的麻烦，真可谓书开归西去，深藏功与名。
　　看了看时间，封不觉发现自己刚才只玩了十五分钟而已。惊悚乐园在非睡眠模式下，游戏中时间感知与现实体验是二比一，也就是说，刚才他在游戏里是待了半个小时的感觉。而在睡眠模式下，神经连接的深度不同，时间比可以达到十比一的程度，正所谓“梦中无时间”，如果玩家坚持不下线，睡一觉可以完成八十个小时的游戏内容。当然，这样等于一晚上连续做了八个小时的梦，第二天起来一定会头疼。游戏舱的说明书上写明了，不建议玩家在睡眠模式下进行四个小时以上的游戏，这句话封不觉很显然读过而且记得……
　　此时封不觉从游戏舱出来，并非是他需要休息，而是因为他和一个朋友说好要一起玩这个游戏。今天是内测第一天，早上八点就开服了，而那人今天白天正好没空，所以封不觉想等等他，刚才只是上线熟悉一下游戏的情况，并不想把等级练得太高，造成两人游戏进程脱节。
　　说起来，这大白天的，封不觉就没事干吗？
　　是的，他没事干……
　　之前说他是推理小说家，现在一定有人会想，这小子该不会是那种什么都不写也能衣食无忧的大作家了吧？
　　很显然，也不是……
　　封不觉小有名气，但绝非家喻户晓，他的书不错，每本都能出版，出版社也愿意跟他合作。他就属于那种赚不到什么大钱，却也不至于饿死的小说家。
　　他在一本周刊杂志上占了两页专栏，连载着一篇侦探故事，每个月中交一次稿，得交出下个月所需的全部连载内容，如果质量不行还会被退回，最迟在月底前得改完，这份活儿的稿费是按月结算的。
　　但光靠这份收入，在S市这个城市中，他只能勉强度日。所以他另外还在写长篇系列侦探小说，就是那种印刷成本并销售的实体书，每写成一本这样的书，封不觉才能赚些钱存起来，算是有点盈余。
　　可为什么他会大白天的没事干呢？
　　这个也很好解释，用封不觉自己的话来描述他的写作和生活状态，那就是：“灵感充沛，按时交稿，山珍海味热切糕；文思枯竭，只字难书，一碗清汤煮面条。”很显然，最近他正处于写不出字来的状态。
　　这人是很随遇而安的，写不出来，硬挤也没有意思，所以他就玩儿……不但玩儿，还自称这是在“收集素材”。
　　因此，基本上来说，指望封不觉这厮会按时交稿，那就是个神话。
　　每个月到了月中，但见杂志社的编辑，提着单刀，千里走单骑，杀上门来。而他的房东大妈，则使得一手凤翅镏金镋，拿着备用钥匙，推门就进，进门就砍。
　　封不觉每到这天，一般都是早有准备，枕戈待旦，立马横兵，摐金伐鼓，只等二人杀到，与之大战三百回合，斗得昏天黑地，风云变色，最后在天空中留下八个大字：要钱没有，废稿一笤。
　　好吧，没有这么夸张，反正他的生存状态就是这么惬意。
　　再说说封不觉的那个朋友吧，按说物以类聚，人以群分，封不觉的朋友，难道还能是高富帅吗？
　　没错，就是高富帅……
　　此人姓王，名叹之，封不觉的发小儿，用S市方言，那叫“赤裤兄弟”，从幼儿园开始，他俩就是同学，一直到高中毕业，王叹之考进了医学院，而封不觉则成了社会闲散人士。
　　这两人的关系有多铁，可以用事实和假设两种方式来说明。先说事实，王叹之为什么去考医学院？那是因为封不觉从小立志当福尔摩斯，而福尔摩斯的助手华生是个老军医，所以他就去了……
　　再来说假设，假设王叹之是个女的，那我这本小说的性质就变了，因为王姑娘可能已经失身给封不觉很多年了。
　　有鉴于刚才的假设，以及各位现在脑子里的胡思乱想，我在此还得多说一句，放心，那只是假设，他们都是男的，而且都是异性恋。
　　王叹之家里很有钱，具体有多少不重要，反正他这辈子完全不工作也能过很好的生活就是了。他长相也略帅，身高比封不觉高一点点，正好一米八，性格温和、善良，略有些懦弱，不爱出风头，为人谦虚忍让。
　　总之，很难挑出毛病来的一个人，和封不觉这个怪咖形成鲜明反差。王叹之可谓是人见人夸的大好青年，但封不觉得到的评价往往是：玩世不恭、愤世嫉俗、喜怒无常、文青流氓。
　　不过世上的事情就是这么神奇，这样的两个人竟能成哥们儿。
　　一下午的光景匆匆逝去，封不觉又花了一个小时，去官网上回顾了一些资料，因为已进入过游戏并完成了新手教程，此刻再看那些说明，很多地方都更明朗了。
　　其余的时间里，他都在做挂面，倒不是因为特别爱吃，他只是把买方便面的钱省下来，用来买了面粉……
　　这是个怪人，他居然会去计算出自己的食量，精确到每顿饭，并得出了需要多少食物才不会饿死的具体数字，然后就用银行里所有的积蓄（本来也没多少）去买了个游戏舱，剩余的钱就用来买面粉、交水电费什么的……
　　你说他精打细算吧，他竟然会花一笔接近自己承受极限的开销去买了个奢侈品（新型的游戏舱很贵）。你说他挥霍无度吧，他又从来不会让自己窘迫到揭不开锅的地步。
　　……
　　转眼已到了傍晚，封不觉一碗清汤挂面下肚，就算解决了晚饭。
　　王叹之打了个电话过来，说他已经登陆过游戏了，刚刚完成新手教程，吓了个半死，一身冷汗，下线来打个电话，正好平复一下情绪。
　　封不觉心道：老子真是羡慕你，冷汗是什么玩意儿我已经几个月没体会过了。
　　两人交流了几句，互相告知了游戏中的昵称，就准备上线开打。


