　　“啊……”一声干涩的呻吟从帘后传出，应该是那只手的主人所发出的。
　　一般来说，恐怖片里的主角要是遇到这种情况，很可能被吓得尖叫起来，腿一软就坐倒在地。
　　但封不觉镇静得很，他的推理一刻未停……
　　“左手，手背上皱纹明显，指甲干枯厚实，看着像老年人的手，但握力惊人；皮下的青筋凸起、静脉附近有大量穿刺痕迹，表示常年输液。肤色白得不太正常，并散发出一股福尔马林的气味；隔着帘子还能准确地抓住我的手腕，绝非巧合……”
　　觉哥目光连转，心思疾动。
　　此刻，他的脑中瞬间就有了三个方案：第一，抄起折叠小刀就捅过去；第二，反手一拧、把对方扯出来，接个过肩摔；第三，拉开帘布瞅瞅再说……
　　考虑到自己目前的战斗力与常人无异……封不觉最终还是选择了比较稳妥的办法。于是，他伸出了另一只手（小刀仍握在手心），用食指和拇指捏住了病床边的长帘并横向拉动起来。
　　嗞嗞……
　　挂帘顶部的塑料环在铁杠上摩擦滑过，发出了嗞嗞怪响。
　　病床上的人，也很快出现在了封不觉的眼前……
　　整体来看，那是一名形似干尸的老者。他仰面躺在床上，身穿一件淡蓝色的病号服，肤色惨白、全身僵硬。
　　第一眼看去，觉哥就明白眼前这位八成不是“活人”。因为那老者的体表上，竟插了上百根输液管……
　　那些管子的末端全都连在床头上方的墙壁里面，管中还流动着黑色的液体。而输液管前端的针头，皆是呈九十度扎入老人的皮下，几乎布满其全身。针头扎的位置分别有：额头、脖子、躯干（隔着衣服）、脚底板等等，这些地方插着管子也就罢了，最惊人的是……就连他的两个眼球上，都插着输液管……那是名副其实的“看着都疼”。
　　“呃……”那老者抓着觉哥的手腕不放，缓缓转过头来，虽然他的两个眼球上插着针，但他还是“看”向觉哥，并艰难地说着，“好渴……我好渴……”
　　“老伯。”封不觉语重心长地念道，“‘能吃药不打针，能打针不输液’这话你听过没有？世界卫生组织都强调过多少遍了……”
　　“好渴……”那老者无视他，继续说着自己的台词。
　　封不觉叹了口气，按照NPC的套路接道：“好吧……我给你弄点水喝？”
　　“我要喝……冰镇啤酒……”老者如是回道。
　　“老伯，‘要干更要肝’这话你听过没有？”封不觉道，“就您这个状态，喝酒精饮料合适吗？”他抬头看着床头上方的墙壁，“话说……从墙里流向你体内的到底是什么呀？石油还是可乐啊？”
　　“胡椒博士……”老者回道。
　　“那还真是辛苦你了啊……”封不觉嘴角抽动着念道。
　　（胡椒博士为一种软饮料的名称，英文名为Dr Pepper，又译澎泉、派珀博士等。该饮品凭借其褒贬不一的独特口味在全球拥有一大批忠实的拥护者。其味道非常微妙，在《南方公园》中被恶搞为“不可知论者的专用饮品”。）
　　“我要喝……冰镇啤酒……”老者再次重复道。
　　“好好……明白了……”在对话期间，封不觉也在不断尝试着拽开对方的手，但始终未果，因此，他基本可以判断，这是一个一旦触发就必接的支线任务，“我这就给你去弄。”
　　“谢……谢谢……”老者一听到这句话，便松开了觉哥的手腕。
　　与此同时，系统提示也来了：【支线任务已触发】
　　任务栏中，添加了一行新的指示：【在餐厅大堂的自动贩卖机中购买一瓶冰镇啤酒，将其带给216病房的哈珀先生。】
　　“哦，您是哈珀先生对吗……”封不觉看着游戏菜单，对眼前的老头儿道，“能不能顺便告诉我一声，去餐厅该怎么走？”
　　“好渴……好渴……”哈珀无视觉哥的问题，自顾自地轻声呻吟着。
　　“嗯……很好。”封不觉甩了甩那只被抓得发酸的手腕，耸肩念道，“完全没有提示，太他喵的有趣了。”
　　虽然是被迫接下了支线任务，但封不觉对是否要去完成，还是有些犹豫的。
　　“理论上来说，我留在这个房间里一直待到天亮，不就通关了吗……”封不觉心道，“不过以这个剧本的尿性来看，应该是不会允许我在同一个地方逗留太久的。在走廊里滞留过长时间就会引来查德，那么在病房里滞留太久也可能引来别的什么东西……”
　　念及此处时，他已行到了第二张病床边，即哈珀先生隔壁的那一张。
　　这一回，封不觉干脆就大刀阔斧地直接扯开了帘子。可这张床上，偏偏是空无一物。
　　“哼……我会上这种当吗？”觉哥冷笑一声，掏出了墨镜。
　　在接下来的五分钟里，他分别用墨镜视角和裸眼，将整张病床的上上下下、左左右右、每一个犄角旮旯全都仔细看了一遍；床单也被他翻来覆去地看过、摸过、闻过，就差搁到嘴里尝味道了……做完这些他仍未罢休，还拿着折叠小刀对床的支架敲敲打打，想听听里面是不是藏着钥匙之类的东西。
　　最后，经过了这番折腾，花去了大量精力后，他终于百分之百地确认了……这只是一张作为场景装饰物的空床。
　　“OK，下一个。”觉哥对此显得不以为意，纵是在做无用功，他也一副乐在其中的样子。
　　“嘿，我说，伙计。”就在封不觉准备走向第三张床时，忽然有个声音从他的背后响起，听上去像是中年男子的嗓音，“我在这儿，在你后面。”
　　封不觉闻言转身，循声望去。说话声是从房间另一侧中间的那张病床上响起的，那个床位同样被挂帘给围得严严实实。
　　“你在叫我？”觉哥试探着问道。
　　“没错。”那声音回道，“你能过来一下吗？”
　　“好啊。”封不觉说着，便蹑手蹑脚地靠过去。待走近至一定的距离后，他突然伸手，快速地拉开了那张病床前的帘子，并闪电般朝后一缩。
　　“你在搞什么呢？”床上坐着的中年大叔看着觉哥念道，他的眼神仿佛在说：“这小子有病吧？”
　　封不觉将对方上下打量了一番，当即问道：“呃……你是吸血鬼？”
　　他会这么问，是因为对方的特征实在是颇为明显，那张脸基本上和迪士尼卡通的经典吸血鬼形象一模一样。白脸、红唇、背头、尖牙，面容消瘦、气质阴冷。假如这货现在穿得是一套西装而非病号服的话，觉哥连问都不会问……
　　“嘿，小子，这么问不礼貌你知道吗？”吸血鬼大叔回道，“难道你是种族主义者？”
　　“没有没有……当我没说。”封不觉赶紧摆手摇头。
　　“我的名字是理查德·萨瑟兰，你可以叫我伯爵。”伯爵说道。
　　“少听他扯淡。”另一个有些尖锐的声音从伯爵右手边的床位响起，也就是哈珀先生正对面的那张床，“他才不是什么伯爵呢。”
　　“闭嘴！你这个酒鬼！”伯爵对旁边嚷道。
　　被称为“酒鬼”的那个声音回击道：“伯爵都有城堡！你有吗？”
　　“这是胡扯！”伯爵回击道，“谁规定的？”
　　“总之就是这样！”酒鬼回道。
　　在他们俩争吵时，封不觉已侧移几步，顺势拉开了“酒鬼”床边的挂帘。
　　床上，坐着一个绿皮肤、个子极矮的生物，他尖鼻尖耳，大眼大嘴，毫无疑问……他是个哥布林。而且，此时他身上穿的也是一套病号服。
　　“干什么？你就不知道要尊重别人的隐私吗？”帘子拉开后，那哥布林便对封不觉嚷道。
　　“抱歉……我没想到一个偷听并擅自加入别人谈话的人，竟然还注重隐私。”封不觉用一个有力的观点反驳了对方。
　　“呃……”那哥布林顿时哑口无言。
　　“哈哈……”伯爵笑了，“吃瘪了吧！维克多，你也有今天！”
　　“哦……你叫维克多？”封不觉接过话头问道。
　　“是伟大的维克多·里德沃克斯！”维克多回道，“家喻户晓的贸易大亨！”
　　“他只是走私各种酒和军火而已。”伯爵在旁拆台道。
　　“少啰唆！你这个冒牌贵族！”
　　“闭嘴！你这个黑心投机商！”
　　他们俩很快又你一言我一语地吵了起来。
　　封不觉叹了口气，围观了好一会儿，等那二人的说话频率稍稍减慢了一些，才见缝插针地对伯爵说了一句：“所以说……你叫我过来到底是想干嘛来着？”
　　“哦，对对。”伯爵转过头来回道，“你准备帮哈珀去弄啤酒是吗？我想让你顺路去血库帮我捎点儿血浆过来，最好是B型的，不用多，两袋儿就够了。”
　　“哈？”封不觉有气无力地回道，“要吸血的话……你旁边不就有个现成的哥布林在吗？”
　　“嘿！”维克多当即不满地嚷了一声。
　　“太野蛮了，从活物身上直接吸血简直是动物的行为。”伯爵用疑惑的眼神看着觉哥，“年轻人，你暴力电影看得太多了吧？”
　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声，“某种意义上来说，你的回答倒是让我放心了不少。”
　　“噢！对了，你要去血库的话，顺便也帮我带点儿东西回来吧。”维克多这时又说道，“昨天，我弄丢了一把钥匙。我估计是在一楼儿科急诊的诊室里弄丢的，你要是能帮我找到，我可以给你丰厚的报酬！”
　　“没问题！”封不觉一口就答应了下来，维克多所说的整句话中，最关键的部分无疑就是最后那五个字……
　　“我也不会让你白跑一次的。”伯爵道，“你把血拿来给我，我也会给你些东西作为交换。”
　　“好，可以。”封不觉这会儿也想通了，反正他得出去跑，不如就一次性多接一些任务，把东西收集齐了再回来。
　　【支线任务已触发】
　　于是，系统提示便来了，觉哥的任务栏中又多出了两条新的任务。
　　【从血库中获取两包B型血浆，将其带给216病房的理查德·萨瑟兰伯爵。】
　　【在1F的儿科诊室中找到维克多的钥匙，将其还给216病房的维克多·里德沃克斯。】
　　“最后……我有个问题。”封不觉看着眼前这两位问道，“我看二位手脚健全、也没有受到任何束缚，你们为什么不自己去办这事儿？”
　　“我肝硬化，不宜走动。”维克多回道。
　　伯爵的回复更加干脆利落，就俩字儿：“贫血。”


