　　接下了三个支线任务后，封不觉在216病房里又停留了五分钟左右。
　　在这五分钟里，他把剩下的病床也都检查了一遍，确定了那两张也是空床。他还试着向伯爵和维克多套话，但那俩货完全无视他，继续吵着架……看来从这两名NPC身上是得不到什么提示了。
　　然后，觉哥还搜查了房间里的四个床头柜（伯爵和维克多的床头柜自然是无法染指的），并成功地在哈珀先生的那个柜子里找到了一枚古怪的硬币。
　　做完这些，他才打开房门，再度行到了走廊上。
　　“这个剧本的设定挺犀利啊……”封不觉不紧不慢地前行着，他一边用单手玩儿着硬币，一边念叨，“从这枚硬币的说明来看……这里应该不是人类世界……”
　　【名称：硬币】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：可在餐厅大堂的自动贩卖机上购物】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：怪物王国最常见的基础货币。由于汇率经常变更，以物易物的交易习惯也无法根除，所以钱上没有印具体的面额。又由于国王经常会被勇者、冒险者、或自己的亲戚杀死，有时还会不小心自爆，所以钱上也没有印国王的头像。】
　　“既然是怪物王国……”封不觉不禁想到，“那我也是怪物吧？”他挠了挠头，“但从倒影上看，莱斯特应该是个人啊……莫非是衣服之下有什么特异之处？”
　　这事儿倒是很难办，虽然剧本中的其他人物看封不觉时，显示得是莱斯特的样子。但觉哥本人看自己时，仍然是紫色长西装的造型。再者，就算他找到了一面镜子，也无法脱成光膀子的状态。因此，莱斯特究竟是个什么怪物，恐怕只有天知道了。
　　“等等……”封不觉的脑中掠过一个闪念，“那刚才的绷带人，和查德兄妹，又是怎么回事？”他心道，“那个绷带佬儿问过我‘你不怕我吗？’，而且他还说了‘我是鬼魂，你知道那意味着什么吗？’这种话。”他摸着下巴沉吟道，“按照正常逻辑来说，他的意思就是……我这个‘活人’应该怕‘鬼’才对。”他眉头微蹙，“还有，关于查德的妹妹，系统的定义是‘怨灵’，那也是鬼……”
　　他边想边走，不知不觉又来到了一个拐角处。
　　“诶？难道……”封不觉稍稍改变了思路，瞬间茅塞顿开，“哦……所以……大概的意思就是……怪物王国中的‘怪物’，和人类世界中的‘人’，其实是一样的。在这个世界里，‘鬼魂’也是一种很可怕的东西……”他像在说绕口令似的，“总之……这个剧本就是一个怪物王国中的闹鬼医院。”
　　想到这儿时，他正好转过了前方的拐角。
　　刚转身，就看到迎面行来一条人影。
　　“Hi~莱斯特~”一名护士出现在了封不觉的面前，语气风骚地与他打起了招呼。
　　她身穿着白色的护士服，领口挺低、裙子挺短、还穿着长筒白丝袜，其身材非常火爆，胸前沟壑深不可测，纤纤细腰不堪一握，一双长腿更是引人浮想联翩。
　　然……这名护士，竟长了个昆虫的脑袋。
　　她脖子以上的头颅，是一个巨型的蚊子头，有一对硕大、凸出的复眼，口鼻处还有一根下垂的喙，说话时嗡嗡有声……
　　最猎奇的是……她的头顶没有触角，而是长了一盘蚊香。
　　是的，蚊香。而且是最传统的旋涡状蚊香，正在燃烧的那种，还在徐徐飘着烟……
　　“珍妮……吗……”封不觉看了看对方的胸牌上的名字，“嗯……”他侧身绕过对方，拔腿就走，“晚安。”
　　“诶？你这是怎么了？”珍妮转头嗡嗡地问道，“怎么见了我就跑啊？”
　　“该怎么回答这种问题呢……总觉得那个脑袋槽点太多反而无从下手啊……”封不觉心中念道，他表面上还是客客气气地回道，“那个……也没什么，手头正好有点儿事儿……”
　　“唷~”珍妮一手抚上了觉哥肩膀，凑近几分，“什么事儿啊……”她语气柔媚地接道，“是不是前天晚上你轮班的时候……和我在三楼储藏室里做的事儿啊？”
　　“莱斯特这家伙好强啊……各种意义上来说都好强啊！”封不觉心中怒吼着，嘴上则用一本正经的语气接道，“呵呵……我真的有事儿……”
　　“切……”珍妮哼了一声，没好气地白了觉哥一眼（复眼上的每一个眼睛同时翻光），“假正经……”说罢她就甩了甩手，扭着那圆翘的美臀，袅袅婷婷地转身行去了。
　　封不觉心中连连呼吼：“这什么呀……你真的是护士吗？你确定自己不是夜店里搞角色扮演的那种吗？怪物王国好像很开放啊！玩了那么久的惊悚乐园，终于在剧本里遇到一个超随便的NPC……结果却是个蚊子啊！”
　　……
　　告别了珍妮后，封不觉凭着记忆中的地图继续前行着，虽然那张图的参考价值也不高，但总比瞎走要强。觉哥相信……只要自己到图上那些有“断口”的地方找找，应该是可以找到换层点的。实在不行的话……他也考虑过了，大不了就原路返回，先去216病房里待上一分钟，然后再跑回剧本最初的电梯那儿，通过乘电梯来换层。
　　就这样，大约又行了五六分钟，封不觉终于看到了可喜的一幕。在其前方不远处、左手边的墙壁上，出现了一扇门。那是一扇朝左右两侧开的电动平移门，和便利店使用的那种很像。不过，此时这扇门的造型是横着的，即朝上下开的状态。
　　封不觉走到近前，那门便自动打开了，门后是一条很短的走廊，三米外就是个丁字路口。
　　“如果引力变化的话……”封不觉一边念叨着，一边就躺下了……
　　他坐倒在地上、挪动着前行，待紧贴门沿时，他便干脆躺平，用脚底对准那扇墙上的门，然后双脚缓缓地伸进门去。当他的双腿都进去以后，引力果然发生了偏移，封不觉向着自己脚的方向，“坠”入了那扇门中。
　　因为事先就调整好了姿态，他成功地用双脚落了地。虽然没有了装备和技能的辅助、身体素质也不高，但这两三米的落差，还不至于摔死人（头朝下另当别论）。
　　落地后的冲击比觉哥想象中要小得多，他立刻就明白过来：莱斯特毕竟是个怪物，想必其身体能力比一般人类要强一些，楼层更迭时的落差正好在其承受范围内。
　　“这里是……”封不觉落地之后，立即左右观望，从不远处的门牌号码来看，这儿应该就是一层了。
　　他并不能完全确定餐厅和血库在哪里，不过儿科急诊的诊室肯定是在1F，这点在任务栏中有写明。也就是说，来到这一层，至少可以完成一个支线任务。
　　再者，刚才伯爵和维克多分别用了“顺路”和“顺便”这样的措辞，以此反推的话，餐厅和血库在一层的概率也是很大的。
　　“走廊和二层的没有什么区别嘛……”封不觉站定以后，立刻就挑了个方向，顺势行去，“说起来……离开216之后，我已经走了相当久的时间，但查德始终没有出现啊……”他又回忆了一下先前的系统提示，沉吟道，“所以……只要我保持移动，就不会引来追杀了吗？”他很快就推翻了自己的这个猜测，“不对……这样的话，我只要一直在走廊里来回散步便能通关了。”他正思索着，前方又出现了一个转角。
　　“那么……姑且认为判定依据就是‘消极游戏’吧。”封不觉继续念道，“这个剧本的主线任务给了玩家很高的自由度，因此就用‘护工查德’这有形的怪物，来代替了消极游戏的惩罚。”他舔了舔嘴唇，“嗯……这里的地形复杂，我现在又对环境不熟，万一在触发了查德追杀的情况下逃到了死胡同里，附近又没有可以开启的房门，那我就死定了。”他想到这儿，又稍稍加快了脚步，“危机四伏啊……要摸透规则，很可能是要付出代价的。终究是噩梦模式，未雨绸缪总没错。”
　　走着走着，忽然，其耳边传来了一阵连续的响动。
　　哐哐哐——哐哐哐——
　　声音来前方右侧、一间挂着109门牌的房间里。听上去……像是有人在敲打什么铁制的物件。
　　“又是吓人的把戏吗？”封不觉心道，“还是……某种待触发的事件呢……”
　　哐哐哐哐哐……
　　随着封不觉的靠近，那声音变得越来越急。当他来到那扇门前时，几乎是狂响不止。
　　“嗯……颇有些开门杀的味道啊……”觉哥站在109门前，淡定地念道。
　　那是一扇没有锁的活动门，一推就能打开，的确非常可疑。
　　通常来讲，在恐怖解谜游戏里，遇到这种明显很瘆人的、不太妙的房间，最好是不要直接闯进去。先在附近或是别处找找有没有相关的线索、物品之类，然后再进入，或许就能化解即死剧情。
　　不过，惊悚乐园是一款充满恶意的游戏……系统在有些方面非常讲理，而在另一些方面却是非常不讲理。
　　眼前这扇门，很可能就是一个典型的惊悚式陷阱。
　　觉哥推门进去，面对的可能是开门杀，但他要是扭头就走，也可能会死……
　　“没有提示、没有线索……”封不觉念道，“纯粹的赌博吗……”他思忖了一秒，“不对，这是在考验玩家的勇气吧。”
　　念及此处，他上前一步，将门推开。
　　“啊！”
　　一声尖啸。
　　一张可怖至极的惨白鬼脸扑面飞来。
　　这是最简单直白的吓人手段，铺垫也很明显，但永远奏效。
　　可惜，对封不觉是没用的……
　　“果然是这样……”封不觉一脸平静，甚至可以说显得有些失望。
　　在尖叫和影像闪过去之后，那哐哐哐的声音也停止了，四周重回一片静谥。
　　觉哥迈步进屋，开始扫视屋里的环境。
　　这109房间的面积很小，大概只有十平米不到。屋里堆放着许多杂物，基本都是无法移动或拿起来也没用的场景装饰。不过……在房间角落的一个货物架上，摆着一个很明显、很扎眼的东西——宝箱。
　　觉哥三步并作两步行到那宝箱跟前，“解锁界面”便顺势浮现。
　　【请输入六位数的密码】


