　　“密码……”封不觉念叨着，随手一输，“四九九九九九……”
　　【好像不对】眼前的菜单弹出了这样一行字。
　　“好吧……”封不觉当即就转过身去，开始仔细搜查这个房间。
　　很显然，眼前的宝箱并不是那种即开即解的谜题，而是需要在别处搜集线索才能解除的。
　　“虽然这里不是走廊，但我站在原地试输一百万次密码……似乎也不太现实。”封不觉边搜边道，“目前我还不知道长时间在房间内逗留会触发什么，而且这个房间的面积又极小，万一真刷出来什么东西……我连迂回的余地都没有。”
　　两三分钟后，觉哥就已基本确定了109室的状况。除了开门时那个“震你一下”的惊吓点，和这个需要密码才能开启的宝箱外，就没有其他有价值的东西了。
　　“那就没办法了……”封不觉无奈地道了一句，便离开了房间。
　　重回走廊后，他朝着刚才的方向继续前行，不多时便来到了一个十字路口。在那里，觉哥又发现了一张地图——“雪松郡公立医院1F平面示意图”。和医院二层的那张图一样，眼前这张图看上去也非常混乱。
　　不过封不觉似乎能看得懂：“嗯……果然没错，很多部分都是可以重合的……”这回他已有了经验，为了避免引来查德，他只花了很短的时间将整张图形大致记忆了一下，便迅速转身走人。
　　“按照地图显示……”封不觉一边赶路、一边已在拟定计划，“这条走廊应该就是通往餐厅的，途中会经过儿科诊室……而血库在地下室……那么……”
　　他很快就来到了儿科诊室所在的那条走廊，妇产科就在旁边，不远处还有一个丁字路口，在那里拐个弯，便可以通往儿科病房。
　　正当封不觉准备径直经过那个路口时，忽然，一串银铃般的笑声在其耳畔响起。
　　“喂喂……这剧本到底有多少条任务线……”封不觉不禁轻声嘀咕了一句，同时，他也已经循声转头。
　　笑声从他右手边的岔路上传来，那条走廊的灯好像坏了，除了靠近路口的几米范围，皆是一片漆黑。
　　七八米外，黑暗与光明的交界处，一个小孩的身影正伫立在那里，她身穿红色的连衣裙，看个头儿可能只有八九岁，黑色的长发遮住面容、一直垂至胸前。
　　“嘻……”空灵的笑声，令人毛骨悚然。
　　“嗯……站在阴影里面吗……”封不觉念道，“那就无法确定她是怪还是鬼了，不过从其造型和行为判断，八成是鬼吧……”
　　“叔叔。”那小女孩忽然开口说话了，“你喜欢吃糖吗？”
　　“喂喂……有哪里不对吧……”封不觉心道，“这种问题应该是怪叔叔问小女孩的才对吧……”
　　“或许吧……”封不觉望着对方回了一句，他这话其实跟没答一样。
　　“我这里有糖果儿，你要吃吗？”小女孩接道。
　　“什么口味的？”封不觉反倒丢回去一个问题。
　　小女孩无视了他的问题，接着道：“帮我梳头的话，我就分给你吃哦。”
　　觉哥当即灵光一闪，右手已本能地摸到了口袋里的那把小梳子上，“好……啊……”他回答的时候，还是有些犹豫，总感觉有点儿怪怪的。
　　“那等你有空了，就到我的病房来找我吧，那里有镜子。”小女孩说完，便转过身去，那一抹红影渐行渐远，却是没有半点脚步声。
　　待对方从视线中彻底消失，封不觉又站在原地等了几秒钟，随即念道：“没有任务提示呢……”他抚着下巴，若有所思，“这是陷阱吗……还是其他任务中的一个环节？”
　　考虑了半分钟左右，他还是决定暂且把这个事件搁置一下，既然对方说了“等你有空了”这句话，那就表明未必要现在跟过去。
　　打定了主意，他便再度动身，朝着十几米外的那间儿科诊室行去。
　　“任务想必不会那么容易吧……”封不觉走到门前时，心中就是这样一个想法，他伸出手去，握住门把手的刹那，眼前果然弹出了系统提示：【门被锁上了】
　　“是‘锁上了’而不是‘打不开’吗……”封不觉道，“也就是说……为了到这个房间里找一把钥匙，我得先去找另一把钥匙来打开这个房间的门……”他叹了口气，“哎……好吧……”
　　这也是解谜游戏中的常事儿了，确实没什么好吐槽的。
　　封不觉转身就往回走，准备先去处理掉梳头换糖果的事件。不料，当他回到那个岔路口并准备前进时，又听到了这样的系统提示【前方被一片危险的黑暗所笼罩，你真的要去吗？】
　　“死亡FLAG啊……”封不觉一听就知道这话的意思，他赶紧退回路口这边，“难怪刚才那小女孩说‘等你有空了’再来，原来直接跟过去就得出事儿吗……”他挠了挠头，“那么……先去找个手电筒之类的东西吗？”
　　这话说出口，他便灵光一闪：“对了……保安室里应该有吧。”
　　念及此处，封不觉立即开始回忆那张1F的地图，并迅速记起了保安室的位置。
　　“那就去一趟保安室好了。”觉哥现在是债多不愁，反正他乱七八糟的事件已经触发了一堆，先去哪里都一样。
　　很快，他又回到了之前经过的十字路口，并顺道再去扫了一眼地图、加深印象。然后他就朝着医院大堂的方向去了。穿过两条走廊，忽略了一些岔路和角度怪异的阶梯后，他顺利抵达了医院大堂。
　　来到这里后，封不觉意外地发现……医院的大门此时竟然是开着的。
　　在现实中这倒不算什么新鲜事儿，级别稍高一点的医院都有通宵急诊，晚上开门很正常。不过在限定场景的恐怖游戏里……无论是洋馆、研究所、医院、家宅、遗迹……总之出口一般都是封闭状态，鲜有可以逃出去的设定。
　　“哼……开门？我会上这种恶当吗？”封不觉站在医院大门口，看着门外的停车场，一脸淡定地念道，“主线任务写明了要‘坚守工作岗位’，我踏出去肯定是个死啊。”
　　“啊……”突然，一声冗长的悲鸣从觉哥背后响起。
　　“啊……”紧接着，是另一声。
　　在封不觉转过身来的这两秒间，此起彼伏的悲鸣填满了整个医院大堂。
　　他回头看时，却什么都没看见。
　　“还来？”封不觉说着，顺手戴起了墨镜，“嚯~”他又嚎了一嗓子。
　　从墨镜视角往外看，他看到了黑压压一大片鬼影。这群鬼全部聚集在那排挂号收费窗口的前面，正在……排队。
　　“阿弥陀佛……”封不觉摘掉墨镜，双手合十念了这么一句，以表示自己爱莫能助。
　　他根本不理会那些恐怖的悲鸣声，自顾自地走向了保安室。
　　还好，保安室的门没有锁，他直接就进去了。
　　这间屋子里外共两间，外面那间有一多半都被监控设备给占了，操作台前摆着两张可转动的办公椅，剩余的空间勉强能供人行走。后方还连着一间更小的房间，估计是更衣室。
　　封不觉一看到监控画面就来了兴致，他上前两步、往操作台前一坐，稍稍熟悉了一下操作，就开始调动监控探头，观察医院各处的状况。
　　可惜，这几十个监视器画面，有一半以上飘着雪花、根本看不清东西。而剩下的那些摄像头，视角都是固定的，不可调整，且画面中拍到的都是空无一物的走廊。
　　封不觉随即就想去调看电脑里的录像文件，可是打开任何盘符都需要输入管理员密码。
　　他十分郁闷，于是点击了开始菜单，打开系统自带的几个游戏，用“heyheyhey”这个名字刷新了扫雷、红心大战和纸牌的最高纪录，稍稍平复了一下情绪。
　　接着，他就离开了操作台，走向更衣室。
　　更衣室的门把手上根本没有锁眼，封不觉一转门把就将其打开了。推门进屋后，他顺手一摸就打开了电灯。眼前这间屋里，就只有一排储物柜和几平米供人站立的空间，条件可谓简陋到了极点。
　　“这医院的领导坑得无法直视啊……”封不觉看着那斑驳的墙面、寒酸的水泥地、锈迹斑斑的储物柜，实在是忍不住吐槽的欲望，“虽然男员工换个工作服确实不需要锁门，但更衣室里连个能坐的凳子都不设置……这算节约空间吗……”
　　这间更衣室里的储物柜共有八个，靠墙排成一列。封不觉走上前去，逐一尝试，结果只有一个能开的。
　　一开柜门，那个柜子里就散发出一股霉味儿。
　　柜子上方有一根铁杠，铁杠上挂着两个塑料衣架；柜门后贴着一张泳装女郎的海报，看上去……那是个半人半水獭的生物，从其身上的泳装款式、以及莱斯特的性取向来判断，应该是女的……
　　柜子底部另有：一个手电筒、一把钥匙、一个已经严重发霉的三明治（装在保鲜袋中）、一张报纸、一面小镜子。
　　这其中，手电筒和小镜子被定义为了“工具”；报纸没有物品说明；而剩下的两样，就是剧情物品了。
　　【名称：钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开某处的门】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：莱斯特偷偷配好的备份钥匙，可以打开某处的门。】
　　“还能打开哪里的门啊……”封不觉一看备注就猜到了这玩意儿的用途，“不就是三楼储藏室吗？”
　　【名称：发霉的三明治】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：垃圾】
　　【功能：食用？】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：通常只有重度屯物癖才会把这种严重变质的东西保存起来。】
　　“这玩意儿居然也不能带出剧本吗……”封不觉看着物品说明念叨，“会在哪里用到呢……某个病房里有着爱吃腐败食物的病人是吗……”
　　他将报纸拿在了手上，其他几样东西则一一放进口袋，然后离开了更衣室。
　　回到外面的监控室后，他就坐到了办公椅上，拿起报纸开始阅读。按照他的性格，自然是准备将这张报纸前前后后全都看个遍的，不过很遗憾，系统限制了他的这种行为。
　　眼前这份报纸上90%的区域都被做了模糊化处理（怪物王国使用的是英语，到目前为止，封不觉在医院各处看到的文字都是英语，不过系统自带的翻译功能也会将对应的中文显示在其眼前），只有一小块地方的新闻是看得清的。
　　【噩耗！雪松郡公立医院的灾难！】那篇报道的标题便是如此。
　　仅看题目，封不觉就有了不祥的预感……
　　【据本社雪松郡12月5日电（记者史莱克），截至5日16时，王国北部雪松郡白球区发生的雪崩事件已过去十七个小时，因暴风雪的持续增强，搜救工作进展缓慢，大型车辆无法接近此地。手动挖掘的工作在大雪和不断的滑坡事故中举步维艰。有关专家称，如在二十四小时内仍无法打通救援通道，幸存者生还的可能将无限接近于零。】
　　“什么？”封不觉读完这篇报道，又反复看了几眼，“这是什么情况？”他把报纸折好，塞进兜里，并快步走出了保安室。
　　重新回到医院大堂时，那些悲鸣声已经消失了，隔着墨镜也已看不到任何鬼影。
　　觉哥双手叉腰，站到医院大门前，看着外面一片宁静的停车场，远处的雪山、城市的灯火，皆是隐隐可见：“如果这儿已经被埋了……那么我此时是身处一个梦境之中？”他迅速展开了脑补，“也许……莱斯特也已经是鬼了？不对啊……那为什么我还需要用墨镜才能看见自己的同类呢？”他眼神微变，“莫非……这是一张‘未来的报纸’？”
　　“等等……刚才电脑上显示的时间是……”封不觉还记得，自己刚才玩游戏时，电脑上显示的日期已经是12月6日的凌晨两点多。
　　想到这儿时，他又折返回去，想确认一下。
　　但……这次他打开保安室的门后，操作台那儿所有的显示器上，全都只显示出一片雪花来。
　　随着封不觉的视线移动，那些画面也诡异地闪动，接着……又出现了剧本开始时的那一幕，鲜血、内脏、可怖的面容……只不过这次是几十个屏幕同时播放。
　　封不觉站在门口，稍稍迟疑了一会儿。就在这短暂的十几秒中……保安室里的灯光已悄然变成了暗红色。整个房间都开始扭曲变形，四周发出了吱吱嘎嘎的怪响。操作台对面的墙壁上，竟逐渐浮现出三块黑色的污迹，并慢慢扩大、形成了一张惊骇的人脸……
　　“切……”封不觉知道，此地不能再留，他只得疾退两步，并关上了房门。
　　“保安室这回应该是彻底不能去了，而大堂的电子日历和时钟则是关闭状态……也就是说，在我读过报纸之后，就无法再去确认日期了是吗……”封不觉沉吟道，“算了，好歹找到了手电筒，先去儿科病房看看吧。”
　　他并没有过于纠结，相反，此刻的觉哥是越发兴致盎然。不知不觉间，他已沉浸到了解谜的乐趣中……什么主线任务、支线任务，都是形式而已。他的最终目的，或者说他最想做的事……已变成了‘解开这个剧本的谜团’。
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　两个省略号加八个大字过后，觉哥便已重新来到了通往儿科病房的那条岔路前（来这儿之前，他还特意去儿科诊室那里试了试口袋里的钥匙，结果自然是失败了）。
　　他从口袋里掏出手电筒打开，朝前照去。那漆黑的走廊就像一个吞人的巨口，寂静、压抑……手电打出的圆光只能照到很近的地方，照亮很小的一个范围。
　　这种“冷恐怖”的氛围，足以让许多人望而却步。但封不觉却是完全不以为意，他哼着歌、左右晃着手电，悠哉地走了进去。
　　“少林功夫醒~好好嘢~少林功夫劲~系好‘劲’！我系铁头功！无敌铁头功~你系金刚腿……金刚腿！”
　　他选的歌曲意味不明，严格来说这还是对唱曲目，而且他也并不怎么会唱粤语歌。总之就是脑中忽然闪过了旋律，惬意地唱了起来。
　　一般人在这种环境下，可能也会唱歌，主要是为了缓解紧张和害怕的情绪。而封不觉……就纯粹是一种吃完晚饭在小区里遛弯儿，嘴里哼哼唧唧的状态……
　　此刻他拿着手电行入走廊，系统提示果然没有响起。看来死亡FLAG已经被消除了，接下来就可以正常通行。
　　“呜哇~呜哇……”
　　觉哥才走了没多远，又有声音传来，这次是婴儿的哭声。
　　“所以说……到底有多少支线任务啊……”封不觉念叨，“婴儿房也闹鬼是吧？行行……”他瞅准了方向，朝着哭声响起的地方走去。


