　　不多时，封不觉便循着哭声，来到了医院的婴儿房。
　　觉哥对鬼婴这种怪物还是比较熟悉的，早在叶介高中的那个剧本里他就遇到过。那时候他的战斗力和平常人也没有什么区别，照样可以搞定那怪物。所以这会儿，他心里还算有几分底气。
　　“听声音好像不止一个啊……”封不觉行到婴儿房门前，便意识到了这个问题，“会不会有开门杀什么的呢……”他心道，“难道要拿完糖果才能到这里来开门？”他歪过头、皱眉念道，“嗯……仔细想想，初生儿是吃不了糖的吧……又或者怪物王国的婴儿一出生就有超强的消化系统？”
　　他犹豫了一会儿，还是推门进去了。毕竟这儿也没有什么明显的死亡预兆，要说恐怖程度，也没有109室那么明显。
　　进屋后，封不觉面前便是一个七八十平米的长方形空间，数十个迷你床位整齐地排列着。这些小床的四周都有护栏，应该是为了防止婴儿滚落所设。
　　举起手电筒扫视了一圈后，觉哥发现……总共只有五个床位上有婴儿，其中四个分别在婴儿房的四个角落，剩下那一个，就在离门口最近的一张小床上。
　　远处那四个婴儿都在哭，唯有门口这个，非常安静……
　　“嗯……常言道……会咬人的狗不叫……”封不觉一边念叨着，一边掏出了折叠小刀，同时，将手中的手电照向了离自己最近的那个婴儿。
　　结果，那个孩子竟然抬起一只手来遮住了脸，并且开口说话了：“嘿！你想干嘛？刺瞎我的眼睛吗？快把灯光挪开！”他的声线非常惊人，听着像是个二三十岁的小伙子，吐字铿锵有力，且带着浓重的黑人口音。
　　有那么一瞬，封不觉还以为自己是幻听了，因为这声音出现在这种环境里实在是太喜感，一句话就把所有恐怖气氛冲淡了。
　　“什么情况？是你吗？克里斯？”他缓缓移开手电，往前凑了两步。（此处觉哥用他不合时宜的幽默感开了个小玩笑，他口中的克里斯是指Chris Rock）
　　“谁？”婴儿回道，“你在说什么屁话？我叫马丁。”
　　“呃……抱歉……”封不觉这时已看清了对方的样子，他眼前这位“马丁”确实是个婴儿，不过从体型判断，并不是新生儿，而是个七八个月大的孩子，另外……他的肤色的确是黑的，头顶还长了一个形似避雷针的尖角。
　　“你是这儿的保安？”马丁抬眼看着觉哥问道。
　　“对。”封不觉回道。
　　“哦，来得正好，你能让那四个小子闭嘴吗？他们快把我逼疯了。”马丁坐起身来，用手指了指房间四个角的另外四个婴儿。此刻，那些孩子仍然在哭着。
　　“嗯……那我应该怎么做呢？”封不觉道。
　　“什么事都需要我来教你吗？你小子是怎么混这么大的？”马丁回道，“瞎子都能看出来他们是饿了，快想办法喂他们！”
　　“这样啊……要喂奶是吗……”觉哥应道，“嗯……我认识个护士……”他用手在自己的胸口比划了一个托举的动作，“也许她能帮上忙……”
　　“你TM脑子有坑吗？”马丁继续用他节奏感十足、如同说唱般的语调骂道，“你难道连婴儿要吃什么都不知道吗？”他的话语中时不时夹杂着“F”打头的那个词儿，而且还是正在进行时。
　　“嚯……马先生您年纪不大，脏话说得倒挺溜啊……”封不觉吐槽道。
　　马丁瞪着眼珠子，对封不觉竖起了短小的中指。
　　“好吧……”封不觉也明白，扯淡是无法让交流继续的。他也已经听出来了，怪物王国的小孩们不需要哺乳，所以他问道，“那么……请问我该喂他们些什么呢？”
　　“呕吐物啊！还能是什么？”马丁用理所当然的语气回道。
　　“哈？”
　　“你摆出那种表情，是在向我强调你是白痴的事实吗？”马丁接道。
　　在短暂的惊讶和迟疑后，觉哥很快就做出了一个推理，他沉吟道：“三明治……原来是这么用的吗……”他深呼吸一口，“某种意义上来说这个剧本真是极具挑战性啊……”
　　“嘀咕什么呢？”马丁催促道，并朝着屋子的某处指了指，“瓶子在那里，你吐进去，把盖儿拧上。这我说得够清楚了吗？你该不会连话都听不懂吧？”
　　“嗯……已经很清楚了……”封不觉一脸肃然，朝着对方所指的方向走了过去。
　　他那种眼神，好似要慷慨就义一般。
　　【支线任务已触发】的提示，已在耳边响起。
　　【用呕吐物喂食四名怪物婴儿】这行字，也显现在了任务栏里。
　　明确的任务指示，简单的、即时就可收束的任务线。这些都没什么问题，唯一的问题是……任务的内容。
　　觉哥很快就走到了墙边的一张长桌前，桌上，放着一个金属托盘，托盘里有四个形似奶瓶的瓶子。托盘里、以及瓶子的底部，全都残留着颜色异样的粘稠液体，怎么看都不像是奶……
　　“呵呵……这倒方便，喂完都不用洗……”封不觉说着，已把手电筒搁到了桌上，然后伸出手去，将瓶子逐一打开。
　　接下来，就是“制造食物”这一步了……
　　“要往好的方面想……”封不觉拿出了自己口袋里的保鲜袋，在打开封口的刹那，一股腐臭霉变的怪味便扑鼻而来，“至少我不用担心胃里没东西，也不用自己抠嗓子眼儿。”
　　觉哥取出三明治，张口就咬。他的计划是速战速决，三五口就把这玩意儿吞掉，然后快速吐干净。没想到……第一口下去，他就感觉中招了。
　　眼前这个三明治的恶心程度，竟远远超出了他的预估……那满溢的馊汁、黏在牙上的霉丝、蠕动的活蛆……皆是对人类生理和心理的极限挑战。
　　惊悚乐园对于这类恶心物质的模拟向来是惟妙惟肖，换成一般人……这口下去之后没准会立刻强退，因为实在是承受不了这种折磨……
　　但封不觉……其眼神很快就由惊转怒。
　　他似是下定了什么决心一样……恶狠狠地驱动着自己下颚，把那些黏在一起的不明物质用牙磨碎，尽数吞咽了下去。
　　接着，大约酝酿了五秒钟后，他低头一呕，把第一个瓶子给吐满了。
　　“好……还有三瓶……”他眼神坚定地拿起了剩下的三明治，又是一口咬去……
　　就这样，前后过了五分钟，封不觉成功地在四个奶瓶里灌满了呕吐液，并给那些瓶子扣上了奶嘴。
　　“哼……不过如此嘛！哈哈哈哈！”他大笑几声，仿佛自己完成了多么伟大的壮举一样，然后一溜烟儿地跑向不远处的一个水斗，打开水龙头，开始漱口……
　　还好，怪物王国的自来水……还是自来水，要是水管里流出硫磺之类的东西，那封不觉还真不知道该怎么办了。
　　他灌水、漱口、干呕了半天，终于把嘴里的味道去掉七八分。接着，他从口袋里取出了口香糖，一次性把三条全放进了嘴里，奋力嚼着。
　　“这任务真的是给人类做的吗？”觉哥把四个瓶子放上托盘，走向了屋角的第一名婴儿，“虽然我在剧本里扮演的是个怪物，但系统应该知道我是玩家吧……”
　　随后的步骤就简单多了，那些怪物婴儿一看到觉哥端着“食物”过来，就高举起了双手，啼哭声也变了咿呀的叫声。封不觉刚把瓶子伸过去，就被一把夺走。看着那些孩子津津有味地吮吸这瓶里的液体，连觉哥都不由得侧目……
　　“啊~这下清静多了。”待那四个孩子全都安静了下来，门口的马丁长吁了一口气。
　　封不觉摆好托盘，重新走向门前。他扫了一眼游戏菜单，发现任务还没有勾去，看来他还得找马丁“复命”才行。
　　“总感觉……在这个宇宙、和任何其他的宇宙……已经没有什么我办不到的事情了。”觉哥一脸感慨地站在了马丁面前，语气飘然地念道。此刻他内心的想法是：这个任务的奖励要是废品，我就捅死你……
　　“干得不错，兄弟。”马丁接道，“他们再闹下去，我都快得神经衰弱了。”他顿了一下，问道，“对了，你有烟吗？”
　　封不觉神情木讷地斜视着眼前这个“婴儿”，然后默默地掏出了口袋里的半包烟，递了过去……
　　马丁随手抽出一支，叼在嘴里，随即抬眼瞅了觉哥一眼，并耸了耸肩。
　　由于他的潜台词很明显，所以觉哥也没说什么……只是掏出了打火机，给对方把烟点上。
　　“呋——”马丁神色销魂、气质老成地吐了个烟圈，“啊……好久没能抽上一口了。”
　　“这包全给你好了……”封不觉说着，已把烟和打火机都放到了对方的小床上。
　　“呵呵……那就谢谢了。”马丁笑了笑，那笑容要多惊悚有多惊悚，“我看你是个不错的家伙，又帮了我不小的忙，我也给你点儿东西意思意思好了……”


