　　离开婴儿房后，封不觉的心情非常不好。
　　他原以为，完成一个难度如此高的支线任务，怎么说也该有个完美级装备什么的。
　　结果，他只拿到了一件剧情物品……
　　【名称：饭卡】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：可在医院1F餐厅购买工作餐】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：雪松郡公立医院的员工专用卡，需要员工自行到餐厅进行充值。】
　　“完成一个支线任务，然后拿到了一件不能变成拼图牌的剧情物品，也就是说……这东西肯定就是完成另一个支线任务的必需品。”封不觉将饭卡拿在手上念道，“我付出这么惨痛的代价才完成任务并拿到了这张卡，不可能放着不用……于是，我又得去做与这件物品相关的另一个任务……”
　　他将饭卡收好，叹了口气：“唉……这个剧本看似可以什么都不做，其实是事情多到做不完啊……”
　　“嘻嘻嘻……”那出现过一次的笑声，又再度响起，似乎是在指引着玩家前行。
　　“125室吗……”觉哥循声走了一段，来到了一间儿科病房的门前，他看了眼门牌号码，便伸手去开门。
　　这扇门没有锁，一转门把便能打开。
　　有那么几秒，封不觉还真是颇为不安，他担心又会出现【门被锁上了】这样的提示，导致他又得去别的地方再找一把钥匙什么的。
　　“嘻嘻……叔叔，你来啦。”小女孩坐在屋角的病床上，她的脸依旧被长发遮蔽着，身上那套红色的连衣裙在阴影中显得分外扎眼。
　　“啊……是啊。”封不觉道，“按照约定，来帮你梳头了。”
　　那小女孩慢慢地起身，站了起来，绕着床走了半圈，行到了床头柜边。她伸手打开了抽屉，取出了一面带支架的大镜子。
　　她的动作很慢，举手投足间都透出一种诡异的气场，这些都让人越来越在意……她的脸到底是什么样子的。
　　支好了镜子，小女孩搬了张凳子坐下，她的脸正好对着眼前的镜面，额前的长发后，传出了空灵的说话声：“我想梳马尾辫。”
　　“哦……行啊。”封不觉从衣服口袋里摸出了那把小梳子，“你头发那么长……双马尾吧？”
　　“好的。”小女孩的语气，不知为何冷了下来。
　　如果这是一部恐怖片的话，那么此刻的气氛无疑已经营造到了一个临界点，这就意味着……一惊一乍的状况很快就要来了……
　　事到如今，随便谁都能猜到，把这个小女孩额前的头发撩开时，会有什么不好的事情发生。
　　封不觉自然也是知道这点的，不过他无所谓，反正他的惊吓值也不会有什么变化，这就叫有恃无恐。
　　但见，觉哥大跨步地来到了小女孩的背后，将双手放到了小女孩的额前。当他的手指探入对方发中时，一种冰冷的触感从指尖渗来……
　　封不觉没有迟疑，顺势将对方额前的长发朝两边撩开。
　　下一秒，他就在镜中看到了一张极度可怖的面容。
　　这小女孩从外表上看似乎是人形，但她脸上的皮肤却是一种类似鳞片的物质。其面部共有八只眼睛，分成两排纵列而下。而且她没有鼻子，嘴部无唇，两排獠牙毕露。
　　由于房间里没有灯光，封不觉将手电筒支在了床头柜上，斜着照向了小女孩。这种由下而上倾斜的手电灯光，就算照在人脸上也十分恐怖，更别说照在这样一张怪物的脸上了。
　　不过封不觉依然淡定，他好似没事儿人一样，帮小女孩梳着头发。
　　“叔叔，你喜欢听故事吗？”就在这时，小女孩忽然开口说道。
　　“喜欢啊……”封不觉平静地回答，他心里则在念叨着：又来支线任务吗？还是……进一步揭露剧情？
　　“那我讲个故事给你听好不好？”小女孩接着问道。
　　“你说吧……”封不觉道，“我梳头很慢的。”
　　他所谓的“很慢”，其实也可以理解为“不会”……
　　很显然，一个小时候连鞋带都系不利索的男人，是不可能懂得梳辫子这种事情的。事实上，在对方说出“我想梳马尾辫”这个六个字的时候，封不觉脑子里根本就是一片茫然。他会回答什么“双马尾”，纯粹是一种拖延时间的手段……
　　“很久很久以前，这里并不是医院……”小女孩开始讲述道。
　　“喂喂……一开口就超级不妙啊……”封不觉只听了这半句话，就在心里吐槽道，“你该不会说这里以前是坟地吧……”
　　“……而是一个墓园。”小女孩的后半句话，果然验证了他的猜想。
　　“是不是这么俗套啊……”封不觉心道。
　　“据说，这是一片受诅咒的土地。”小女孩接着道，“凡是埋葬在这里的灵魂，永远都无法安息。而在这里长时间徘徊的人，也会遭遇不幸……”
　　“喂……把医院建在这种地方没问题吗？”封不觉心中惊道。
　　“某天，一个贪婪的男人来到了这里……”小女孩又道，“他侵吞了郡政府的拨款，强制征用了这片廉价的诅咒之地……竟在这里，建起了一座医院。”
　　“哦……我好像一下子明白了不少事呢……”封不觉应了一句。
　　“医院竣工花了很长时间，施工过程中不断有意外伤亡事件发生，连工程队都换了几批，但是那个贪婪的男人不以为意，执意进行着自己的计划。”小女孩继续道，“终于，医院竣工了，这片被诅咒的土地，成了一所被诅咒的医院。每天……都会有许多人踏入这片他们一生都不该踏足的禁地……”她顿了一下，“他们其中有一些能离开，有一些……则不能。即使是离开了这里的那些人……不幸的阴影也会伴随他们很长的岁月，仿佛是一种无形的力量，将他们再度引向这个地方……”
　　小女孩那空灵的嗓音，在其叙述的过程中不断加粗加重，而她的语调……也渐渐充满了愤怒和怨恨。


