　　“看来……你并不是这家医院里的病人……”封不觉试探着问道。
　　他手上的动作不停，思维也是快速运转着。
　　眼前这个小女孩所说故事的内容、陈述时的语气、以及她身上的衣物，都透露出同一个信息——她很可能是这片土地上最早的地缚灵之一。
　　“为什么这么说？”小女孩问道。
　　“一层的地图我已看了三四遍，也亲自跑了不少地方。我基本可以确定……医院一楼靠大堂这一端，有门牌号的房间加起来只有十八间，即101到118；而餐厅另一端的B栋，门牌号码应该是从‘101B’开始……”封不觉回道，“所以……这间125室，根本就不存在。”
　　小女孩听完这段话后，没有做任何回应。只是端坐原地、一言不发。
　　“怎么回事……我的话没能触发进一步的剧情？还是……已经触发了什么不好的事件？”觉哥心中疑道，“又或者……是因为我没能把她的头发梳好吗……”
　　“如果你不会梳，那就别再浪费时间了。”就在此刻，小女孩忽然开口转移了话题。
　　“嗯……”封不觉虚着眼，犹豫了两秒，这两秒间他在考虑着要不要死撑下去，“好吧……”他还是放弃了。
　　“把梳子放下吧。”小女孩冷冷说道，“我自己来。”她一边说着，一边举起了小手，又接道，“依照约定，给你这个……”她的手心里不知何时已多了一块儿糖果。
　　那是一块方形的糖，被包裹在了一张黑色的糖纸中，并隐隐散发出一种谷物的芬芳。
　　【名称：小黑兔奶糖】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：或许能用它去交换到什么东西】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：口味怪异的零食，白狼族的最爱。】
　　“呼……太好了，原来交出梳子就行。”封不觉的心中也是暗自庆幸。
　　觉哥赶紧先把梳子放到了床头柜上，然后再伸出手去，接过了那块儿糖果。
　　“叔叔，你还有不少事要去做吧……”小女孩交出糖果后立即说道，她将脑袋后仰抬起，瞪着觉哥道，“你最好快些哦……你的时间……已经不多了。”
　　寒意，彻骨的寒意……
　　小女孩的这句话仿佛一盆冰水，将封不觉浇了个透心凉。
　　这并非是精神上的错觉，而是真正的寒冷，一种几乎让人窒息的暴寒。
　　“那我就告辞了……”封不觉说这句话时，已可以清晰地看到自己口中呼出的白气；打开游戏菜单观瞧，【冻伤】状态也是赫然在目。
　　这些变故都在释放一个明显的信号——此地不宜久留。
　　“看来这个‘125病房’和保安室一样……一旦有某种FLAG被触发，玩家就得马上离开，否则便是死路一条。”封不觉心中暗忖。
　　既然意识到了情况不对，便也没什么好犹豫的……他抄起了手电筒、转身就跑。
　　觉哥的动作并不慢，可还是有些晚了……就在这短短的几秒间，已有一双无形的、冰冷的巨手将他握在了手心里。他的关节处传来了刺骨的疼痛，肌肉也突然变得僵硬、麻木……
　　此时，那近在咫尺的房门，仿佛离他有百里之遥……每迈出一步，都倍感艰难。
　　“喔……靠！”
　　封不觉倒不是有意要骂这么一句，仔细看……他其实是“喔——”一嗓子吐出了嘴里的口香糖，然后再“靠！”了一声。
　　原来他口中那坨三倍量的口香糖，如今已然变成了一大块冰疙瘩。若他吐得再晚几秒，那坨东西就很可能被凝固在他嘴里，继而堵住其喉咙。
　　“不会吧……”封不觉看着自己急速下降中的生存值，着实有些惊讶。
　　五秒后，他终于是咬牙切齿地挪完了那几步，摸到了门把手。
　　好在开门的这个环节上并未出现什么难点，他一拧一转，门便被顺利打开。
　　“还差一点点……”觉哥用尽全身力气，似冲似倒，闪到了门外；同时，他猛一甩手、将125病房的门给带上了。
　　砰——
　　关门声过后，那寒冷的感觉也骤然消失。
　　封不觉跪在走廊中喘了好一会儿才缓过气来，回升的温度让他的【冻伤】状态迅速解除，生存值的流失也已停止。
　　“好险……”他翻身坐倒在地，拾起了滚落在脚边的手电筒，喃喃念道，“这难点来得莫名其妙啊……”他摸出口袋中的那块糖果，放在手心看了看，“明明连‘支线任务’都不是的一段剧情，却有如此难度……难道……”
　　脑中灵光一闪，脸上神情微变。
　　“嗯……明白了。”封不觉长吁一口气，从地上站了起来，“总之……还是先找到‘那把钥匙’再说吧……”
　　……
　　半个小时一晃眼就过去……封不觉从那条黑暗的走廊中走了出来，口中念叨着：“结果儿科诊室的钥匙居然不在这一片儿吗……”回到相对明亮的区域后，他便顺手关闭了手电、将其放好，“好在我还有别的收获……”
　　很显然，那个哥布林给的任务远没有想象中来得容易……
　　刚才觉哥从125病房出来后，再回头看去，那间病房的门已然消失。之后，他试遍了那块黑暗区域中的每一扇房门……除了先前去过的婴儿室外，只有两间房是可以进入的，其他的门扉都提示【打不开】。
　　于是，他就在那两间房里翻箱倒柜拆家具……总算是找到了两件物品，可惜……都不是钥匙。
　　第一件是：
　　【名称：被撕开的X光片】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：破败】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：只有半张，在光线照射下似乎能显示出一些模糊的图像。】
　　这是在一具烧焦的童尸背上找到的，觉哥准备取下这“半”张X光片时，系统还给出了一行字幕：【这张X光片被黏在了焦糊的物质上，直接撕下可能损坏】。
　　有这么明显的提示，他自然是顺势而为，在喷雾式发蜡的辅助下，缓缓将这玩意儿从尸体背上褪了下来。
　　而他找到的第二件物品，无疑就是另外那半张被撕开的X光片了。
　　不过……到最后，封不觉并没有把那两张片子带出来。因为那两张东西本身是没有任何价值的，有用的是记录在片子上的六位数密码……
　　觉哥在黑暗的环境中，已经利用手电筒观察过这两件功能“未知”的物品了。所以……出来以后，他就直奔109号房间，一进门就扑向了宝箱。
　　解锁界面浮现在眼前，【请输入六位数的密码】的提示响起。
　　“二零三零四零……”封不觉输完了这个密码，耳边当即传来一句：【密码正确】。
　　咔嗒一声，宝箱应声而开。
　　觉哥满怀期望地认为自己能入手装备或技能，结果……
　　【名称：儿科诊室（急诊）的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：自己看物品名】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：很奇怪……为什么这把钥匙会被锁在一个密码箱里？而密码箱的密码又被记录在了一张X光片上？而那张X光片又被撕成两半放到了两个地方？这究竟是怎么回事？】
　　“是啊！这究竟是怎么回事啊！”封不觉看着这充满恶意的物品说明，不禁吼道，“槽都快被系统给吐光了啊！话说钥匙才是所有解谜类游戏里最诡异的物品吧！把甲房间的钥匙藏在乙房间内，再把乙的钥匙藏在丙房间内，循环往复，设置重重谜题……这才是最不符合逻辑的事情吧？”
　　的确……要总结的话，大多数恐怖游戏都是用这种方式来引导玩家的，这样才能让玩家按照一定的顺序展开探索。
　　“哼……”封不觉吼完后，不爽情绪也稍稍发泄掉了一些，“也罢，至少算是完成了一个任务。”他拿起钥匙就转身出门，朝着不远处的儿科诊室行去。
　　他用钥匙打开了诊室的门，推门就进。屋里没有灯光，他便打开手电展开搜索。
　　这间房里的气氛虽然颇为压抑，但并没有隐藏什么惊吓点，当然了，就算有……对觉哥来说也是有惊无吓。
　　不多时，他便在一张办公桌的抽屉里找到了任务物品。
　　【名称：维克多的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：开启维克多家里的酒窖】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：很多年前，维克多·里德沃克斯只是个倒卖旧货的二手商贩，一个名不见经传的小人物。直到某一天，他从一个遥远的东方国度弄到了一种神秘饮品的配方。在那之后，他频繁地与矮人开展贸易活动，并在生意场上顺风顺水，迅速成为了远近驰名的暴发户。当被人问起成功的秘诀时，维克多总是说：“矮人们都是慷慨的企业家，而我的酒窖则像是印钞厂。”】
　　“是你啊！”封不觉读完备注就瞬间想起了什么，他高呼一声，“原来就是你啊！”
　　没错，维克多·里德沃克斯，就是当年从传奇矮人工匠“奥尔·全得死”那里把【血尸必须死】买走的那个家伙。
　　“全得死”先生的一生，可谓是一篇气势恢弘的悲剧史诗。他因为酒色财气这个四个字被坑了无数次，也正是这些被坑的经历，促使他打造出了许多传世神器。
　　而维克多的出现，可以说就是这篇史诗的序幕……
　　“嘿嘿嘿……”封不觉忽然阴笑起来，“总感觉……可以用这个东西敲他一笔啊……”他沉下脸，装模作样地念道，“姓维的……你今天不交个十件八件的传说级装备出来，我就把你的宝贝钥匙吃下去……”
　　在那儿YY了一会儿后，觉哥小心翼翼地将自己的“敲诈资本”收好，然后走出房间，朝着餐厅的方向行去了。
　　他还不知道……在那里，竟有一个“老朋友”在等着他。
　　……
　　同一时间，餐厅的厨房中。
　　一个魁伟的身影，正在宽敞的料理台前忙活着。
　　他的身体是人形，却长着一个猪头。他身穿着白色的背心和迷彩军裤，挺着个大肚子；其裸露在外的肌肉呈淡淡的粉红色，手臂上虬结的肌肉看上去如同石块一般坚硬……
　　忽然，他微微转过了头，沉吟道：“终于……来了吗……”
　　他说着，搁下了手中的长勺，盖上了眼前那锅料理的盖子，并把煤气调到了小火。
　　然后，他就抄起一把菜刀，转身走出了厨房。


