　　离开儿科诊室后不久，封不觉便抵达了餐厅。这里的照明设备倒是很齐整，光线比走廊中更为明亮。一眼扫去，整个空间一览无余。
　　虽然占地面积不小，但这餐厅的布局却给人一种十分拥挤的感觉。所有的桌椅都紧密排列着，椅子皆是和桌子焊接在一起的；那桌与桌之间隔着的间隙，正好可供一个人穿行。
　　派发食物的柜台和厨房直接相连，位于餐厅的东侧；西侧是一条过道，几台自动贩卖机和一些垃圾桶被摆在那里；南北两端则各有一个出口，连接着医院一层的A栋和B栋。
　　经过这段时间的探索，封不觉倒是隐隐发现了一个问题……除了空间错乱的走廊、以及那根本不存在的“125室”之外，这个医院的所有房间，都有一种微妙的不协调感。这种感觉总结为一句话就是“没有多余的空间”，仿佛这栋建筑里被填入了太多的房间，以至于每个房间内的布局都显得捉襟见肘。
　　“来得真慢啊。”一个似曾相识的声音忽然传入了封不觉的耳中。
　　觉哥猛一转头，便见得……从厨房那边，行来了一条魁梧的人影，猪头人身，杀气腾腾。
　　“你……”封不觉表情微变，“怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这儿？”奥因克说话间，已快速欺近。
　　这时，封不觉陡然发现……对方手里还抄了把菜刀。
　　“你想干嘛？”他赶紧往后一蹦，掏出折叠小刀准备抵抗。
　　“别一惊一乍的，疯不觉。”奥因克回道，“你现在用的是莱斯特的身体，我若真要砍你，你根本就无力招架。”他说到这儿时，已走到了觉哥跟前。
　　封不觉对奥因克能看穿自己本体的事情并未感到惊讶，上次见面时，他就判断对方是唯一性数据，具备这种能力也很正常。不过此刻，觉哥确实不知道对方为何会出现，以及……出现的目的是什么。
　　“我只是来给你捎样东西。”奥因克接道。
　　话音未落，但见他拿刀的那只手一甩一翻，将菜刀的柄转向前方，递向了封不觉。
　　觉哥略一迟疑，伸手接过了那把刀。
　　当那物品入手的瞬间，他便迅速开始浏览：
　　【名称：必须破防之刃】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：无】
　　【特效：被斩杀对象（含玩家、怪物、NPC）的防御力（部分情况下，视被斩部位而定）为“较强”乃至更高时，此刀的攻击力将始终被判定为比对方的防御高0.1】
　　【装备条件：格斗专精A，装备后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：通常状态下，这是一把什么都砍不断的钝刀。但必要的时候，它能斩断一切。】
　　封不觉瞅完了物品说明，立刻激动地看着对方，用他独特的幽默感谢道：“二师兄！你的大恩大德……”
　　“道谢的时候给我认真一点！”奥因克一边吼着，一边就一巴掌糊了过去。
　　封不觉整个人都被这记耳光扇得飞起，在空中转体两周半方才落地，而且他还很倒霉地摔在了菜刀的刀刃上。
　　两秒后，他又蹦了起来，张口便喊道：“连我……”
　　“你要是敢说‘连我爸爸都没有打过我’，我就再抽你一次。”奥因克打断道。
　　“切……”觉哥不快地啐了一声，口中低语道，“阻止我吐槽吗……信不信我一刀捅过来……”念到这儿时，他忽然意识到，刚才自己跌倒在了刀口上，结果竟没有被砍伤，只不过有点儿膈应而已……
　　“这刀的特性，你现在大致了解了吧？”奥因克似乎从觉哥的眼神中洞悉了什么，他接着道，“其实这就是你当初给我的那把厨刀改造的，如今算是物归原主。”
　　“嗯……”封不觉闻言，思索了几秒，“我说……奥兄，咱们非亲非故的，你为何……”
　　“我不是说过了吗。”奥因克接道，“我只是来给你‘捎’东西而已。”
　　封不觉神情一变：“哦？这么说来……你是受人所托？”
　　“对。”奥因克回道，“你手上的这把刀，是【篆颉尊】亲自改造的，也是他让我把刀带来给你。”
　　觉哥一听，立刻心道：“无事献殷勤，非奸即盗啊……”
　　不过他表面上还是不动声色，用一种痞子般的口吻接道：“怎么？篆颉尊想拉拢我吗？”
　　“也谈不上拉拢……”奥因克道，“引用他的原话就是……‘疯不觉这个人，吃软不吃硬；给他些好处，有助于交流。’”
　　“呵呵……”觉哥冷笑两声，“那么……想必他还让你‘捎’了些话给我吧。”
　　“就一句话。”奥因克顺势说道，“【魔杳灵枢】，其实是一把钥匙。”
　　“钥匙吗……”封不觉念叨着，“这会儿一听这两个字我就头疼啊……”
　　“话我已经带到了。”奥因克说着，又把手伸到了自己的裤袋里，接着，他还真就掏出了一把钥匙，“拿着这个。”
　　封不觉也没多想，反正对方递过来的东西，他就接着。
　　【名称：血库钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开血库的门】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：不知道为什么，这玩意儿居然会在一个厨子的手里。】
　　“我说……”封不觉抬眼看着奥因克，“你应该不是这个医院里的人吧？”
　　“不是。”
　　“那你怎么会有这把钥匙？”
　　“我从这儿的厨子身上搜到的。”奥因克回道。
　　“呃……这儿的厨子呢？”封不觉问这个问题的时候，心中已有了一个很不妙的猜测。
　　“在锅里炖着呢。”奥因克道，“一会儿你自己去厨房把那锅东西吃了，可以立即恢复到满状态。”
　　“呵……呵呵……”觉哥嘴角抽动着，“谢……谢谢。”
　　奥因克说罢这些，便准备离去。但刚要转身，他似又想起了什么来，说道：“哦，对了，那把刀，你最好装进自己的次元口袋里去……”他顿了一下，眼神微变，“此刻你身处的这个空间，恐怕和你想象中的有些区别……”
　　“呃……我的行囊已经被锁掉了。”封不觉直言不讳道。
　　“真麻烦……”奥因克摇了摇头，走上前来，一把夺过菜刀，朝着觉哥的胸口斜着插了过去。
　　下一秒……那玩意儿竟然真的被强行塞入了封不觉的行囊中。
　　“哇！”觉哥两眼一亮，“奥兄！你能不能帮我拿点东西出来？”
　　“不能。”奥因克回答得既干脆又坚决，“再见。”说罢，他便转身走人。
　　封不觉也没有继续和对方纠缠的意思，因为这位“天堂屠夫”的背影仿佛在诉说着这样一句话——“敢过来我就抽你。”
　　……
　　奥因克离开后，觉哥并没有急着去自动贩卖机那里拿任务物品，而是先去了厨房。
　　这回他多留了个心眼儿，为了防止自己得到剧情物品后引发房间的崩坏现象，他决定先对环境进行勘察，最后再去拿冰镇啤酒。
　　“嚯~这儿发生了什么？”封不觉一进厨房，就见到满墙满地的血和内脏……
　　距离他不远处的料理台上，还摆放着一个白色的狼头，这白狼的面部有几分拟人的特征，貌似是狼人之类的生物。不过这家伙的身体不见了……或者说……正在锅里炖着呢。
　　稍稍思考了几秒，觉哥就明白了这里的大致情况。
　　“嗯……这位无疑就是医院餐厅的厨子了吧……”封不觉沉吟道，“那么……这里原有的两个事件，就应该是‘用糖果换取血库钥匙’和‘用饭卡换一顿可以回血的饭吃’。”他顿了一下，“而现在奥因克直接用暴力就帮我把这两个步骤给省了。”
　　念及此处，觉哥当即就一拍桌子，暴喝一声：“那老子吃那发霉的三明治究竟是为了什么啊？为什么啊！”
　　郁闷了一阵后，他也只能作罢，揭开锅子开始吃那位白狼族厨子所化的肉汤……
　　不管怎么说，这锅狼肉（姑且就当是狼肉吧）汤，至少是用新鲜的素材刚刚烹调出来的。比起那放置了不知多久的三明治，要好上许多了。
　　再者，奥因克的手艺也不错，做出来的东西不算难吃。当然了，就算真的很难吃，对封不觉来说，也已经无所谓了……
　　吃了些肉汤后，觉哥的生存和体能值便相继回满。
　　随后，他就对厨房和餐厅展开了搜索……
　　厨房里除了锅碗瓢盆以外，自然也是有刀的。就算只是普通的厨具，也比觉哥口袋里的折叠小刀要强，所以他就随便挑了一把防身。
　　不过……也就仅限于此了，他找了半天，也没找到其他有价值的物件。
　　于是，封不觉最终还是来到了自动贩卖机前，掏出了口袋里的硬币。
　　“等等……”正要投时，他又想到了一个问题，“现在买出来的话，的确是冰镇啤酒，但在我口袋里放久了，这酒不就变温了吗……”


