　　最终，封不觉还是没有把啤酒买出来。
　　毕竟任务栏里都写明是“冰镇啤酒”了，如果他拿一罐温的回去，很可能是完成不了任务的。
　　再者，即使他想买出啤酒后直接送回去结任务，也得有条路走才行。先前他来到一层时所通过的那条走廊无疑是单向的，以他现在的身体素质又不可能蹦回去，所以得另寻出路。
　　于是，觉哥暂时没有去动自动贩卖机，而是选择去别处查探。
　　这家医院没有地下室，唯一一处建在地下的设施就是血库，因此血库的位置也被标在了1F的示意图上。
　　封不觉是背过地图的人，对此心中有数。他从餐厅北侧的出口离开，行入了一楼B栋，并快步穿过走廊，直奔目的的。三分多钟，他就行到了一个货运电梯的门前。电梯门旁的墙上，还写着一行字：“通往地下血库”。
　　觉哥抬头看了一眼电梯上方的楼层显示板，此刻显示的正是“1F”。于是，他退后半步、侧身对着电梯门，一手抄起菜刀，另一手摁下了电梯的按钮。
　　“叮”一声，门打开了，里面空无一人。电梯内的四壁和地板都是厚重的金属色，不是那种可以当镜子照的材质；顶上的照明设备也运转也正常。乍看之下……貌似没有什么异样。
　　封不觉为了谨慎起见，又快速地掏出了墨镜，探头进去仔细观察了一番，看来连鬼也没有……
　　确认了安全后，他走了进去。
　　这部电梯共有两个操作盘，分别位于两个斜对角。操作盘上都是一些常规的按钮，如开门、关门、紧急停止等。楼层按键一共有三个，分别是“2F”、“1F”和“B1”。
　　“嗯……不能去3F吗……”封不觉没有按B1的按钮，而是先按了2F，想试试能不能上去。
　　电梯的门顺势合上，周遭响起隆隆之声。数秒后，当门再度开启时，“2F”的字样出现在了门外走廊的墙壁上。
　　封不觉探头左右张望了一番，便走出了电梯。他沿着走廊行了一段，很快找到了一条岔路。他还记得，刚才被查德追杀时，自己曾经过这个路口，只是当时没有转弯。
　　找到了旧路，觉哥便加快了前进的步伐。几分钟后，他就回到了那个印有2F地图的丁字路口。
　　“很好，这样的话，一二两层的地形大致上就清楚了。”他站在地图前，又看了几十秒。这回不是为了在脑中做拼图了，而是单纯地记忆、以及加深印象。
　　一分钟不到，觉哥就挪开步子转身离去，免得站久了又把查德引来。
　　接着，他又回到了剧本一开始时自己所乘坐的那部电梯门口，想看看这部能不能开去三楼，没想到……他一按电梯开关，却得到了这样的系统提示：【这部电梯已发生了故障，无法使用】
　　“嗯……好吧。”封不觉耸了耸肩。
　　无奈之下，他只得原路返回，一路小跑着回到了与血库相连的那部电梯门口。
　　进了电梯，觉哥仍没有选择去血库，而是乘到了一楼，跑回餐厅，用口袋里的硬币从自动贩卖机里买出了一罐冰镇啤酒。
　　他一刻都不敢耽搁，趁着啤酒还凉，赶紧动身，乘电梯再去二楼，顺着走廊又是一阵狂奔，一路到了216房间。
　　推门进屋时，他喘得都不行了。
　　“嘿，你找到我的钥匙了吗？”维克多第一个对觉哥说道。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉舌头伸得老长，扶着门框剧烈喘息着，“你少废话！”他用不耐烦的语气回了一句，然后接着喘……
　　觉哥平时在游戏里用超高速跑步已经跑习惯了，这会儿用莱斯特的身体跑了一阵，顿时有种要死的感觉。
　　“嗯……先前被查德追杀时，因为跑得时间不长，而且情势紧迫，所以没察觉出来……”觉哥心中念道，“现在这番连续长距离跑动后，就显得很明显了……莱斯特这小子的体力也太差了吧，这种体格不是连现实中的我都不如吗？”
　　“反正我要的那两包B型血……他还没有弄到。”旁边病床上的伯爵接道，“我没有闻到血的气息。”
　　“你这么久都去干什么了？”维克多耸耸肩，又转头对着觉哥道，“时间就是金钱你知道吗？”
　　封不觉不理他，等气儿喘匀实了之后，他立马上前，来到了哈珀先生的床边，递上了任务物品：“冰镇啤酒，哈珀先生。”
　　哈珀闻言，颤颤巍巍地抬起了一条胳膊，伸向啤酒的方向。不过其出手接罐的刹那……动作却是快如闪电，和他之前一下子抓住觉哥的手腕时一样迅速。
　　但见哈珀用单手就打开了冰啤酒的罐头，随即大嘴一张，咕嘟咕嘟……一口气就全灌进嘴里了。
　　“啊……”老头儿舒爽地长吁了一声，“嗝儿……”又打了个酒嗝。
　　封不觉站在病床边，默默围观、等待着……在递出啤酒时，他已切出了游戏菜单，并确认任务栏里的支线任务已经被勾去了。
　　“谢谢你，年轻人。”过了半晌，哈珀终于开口说道。
　　有那么几秒钟，觉哥真怀疑对方不准备给他奖励了。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，当然，也只是笑而已，他绝对不会作茧自缚地跟上一句“这是我应该做的”之类的口头语。
　　“给，这是我的谢礼。”哈珀从自己的枕头下面，拿出了一把钥匙，送到了觉哥面前。
　　“还来？”封不觉现在看见钥匙就想吐，他接过了这所谓的“奖励”后，拿到眼前观瞧：
　　【名称：院长室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开院长室的大门】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：为老人跑个腿，那也是应该的。】
　　“啊……如果这游戏可以读档，我一定会抱着奥因克的腿，求他帮我把查德砍死，然后我就在走廊里随便找个角落躺上一夜……”封不觉看完物品说明，低声吐了个槽。
　　“话说……院长室应该是在三层吧……”封不觉把钥匙收进衣袋时念道。
　　“是的。”哈珀先生居然搭话了，“院长室就在三楼南面。”
　　“哦……”封不觉听到这话，还以为又能触发什么任务，故而接道，“您把这钥匙给我，是不是需要我替您去院长室做什么？”
　　可惜，是他想多了，哈珀的对白很快就变成了：“啤酒真好喝啊……”
　　“切……”封不觉心道，“只是提示我一下院长室的位置而已吗……”
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】这一刻，系统提示忽地响起。
　　觉哥整个人都为之一怔，“主线任务变更？”
　　他赶紧打开菜单，再观任务栏，只见……原本那条主线【坚守工作岗位，活到天亮】已经被划掉，其下方出现了新的指示：【击败院长后，逃出医院。】
　　“哈！”封不觉看着这行字，立刻大笑一声，他顿有一种化被动为主动了的感觉。
　　“你笑什么呢？快去找我的钥匙。”维克多那尖嗓门儿又叽叽喳喳地说了起来。
　　“你说的是这个？”封不觉诡秘一笑，从口袋里拿出了【维克多的钥匙】，朝着对方晃了晃。
　　“啊！对！快给我。”维克多伸出双手，像是个索要玩具的孩子。
　　“哼……”觉哥冷笑一声，“我知道你的秘密……你这个卑鄙的投机分子……”他有意无意地往门口踱步而去，以防万一，“二锅头……是吗？呵……成本低廉，却对那些嗜酒的种族有着巨大的杀伤力啊。”
　　“你想勒索我吗？”维克多不愧是个哥布林，在这方面异常敏锐。
　　“如果我是你……”封不觉没有正面回答对方的问题，而是说道，“当我获得了一种可以让自己发家致富的独有资源后……我一定会花重金去雇佣法术高强的法师，让他们为我的酒窖加上坚不可摧的魔法壁障。”他说着，又把钥匙晃了两下，“只留一把独一无二的魔法钥匙，才能将门打开，而这把钥匙，我会随身带着。”他顿了一下，用咄咄逼人的眼神看着维克多，“可以说……我手中的并不是一把钥匙，而是你所有的二锅头存货、以及酿造这种酒的配方。”
　　这些话……其实并没有什么依据。实际上都是觉哥通过【血尸必须死】和【维克多的钥匙】这两件物品的备注、以及部分怪物王国的设定来脑补的。
　　不过……他好像真的蒙对了。
　　“你这个恶棍！算你狠！你想要什么？”维克多居然默认了。
　　封不觉闻言，心中一喜，但表面上还是不慌不忙地试探着问道：“你有什么？”
　　“我有通往医院三楼的传送石。”维克多回道。
　　“哈？”封不觉愣了一下，一秒后他就明白过来，这玩意儿肯定是支线任务本身的奖励，“还有呢？”
　　“钱啊。”维克多回道，“难道你还想要别的？”他神色微变，“说起来……我的确有个侄女，她说不介意嫁给其他种族的……”
　　“装备！装备装备装备装备装备！”封不觉咆哮起来。
　　“你有病吗？”维克多回道，“我哪儿有装备？我是搞倒卖的，东西入手时，就已经找好下家了，不到半天就会出手，我身边只有钱，不留赃物……哦不，我是说货物。”
　　“钱有屁用啊！”封不觉吼道，他这话还真没错，正如那枚硬币的备注上所说，怪物王国的钱，是一种很不靠谱的货币。
　　“好吧！你想要‘东西’是吗？”维克多说着，从自己的床头柜里取出了两件物品，用双手捧着递了出来，“我只有‘这个’和传送石了，你换不换？”
　　“切……搞了半天，只是多拿一件物品而已吗……”封不觉心道，“算了……总比没有强。”
　　“换，当然换。”封不觉没怎么犹豫便回道，“我拿着你的钥匙又没用。”他说着，上前两步，和对方交换了手中的物品。
　　“哼！你这个恶棍！我会投诉你的！”维克多抱怨了几句，把钥匙揣进了怀里。
　　伯爵在旁幸灾乐祸地笑道：“哈哈，你这个奸商，这就是报应。”
　　接着，这俩货你一言我一语、再度吵了起来……
　　而封不觉，在看过了手中那两件物品的说明后，便走出了房间。
　　在去三楼之前，他还剩下一个支线没有做。既然另外几条任务线都已指向了同一个目标——院长，那么他从伯爵那里得到的奖励，应该也是和完成主线任务有关的，不能放过。


