　　在216房间里待了一会儿再出来，短时间内就不必再担心遭遇查德的问题了。
　　于是，封不觉的步伐也稍稍放慢了一些。
　　长话短说，十分钟后，他重新走入了那部电梯，并按下了标有B1的按钮。
　　电梯的门缓慢闭合，隆隆声响起。
　　不多时，门便再度打开。门前，是一条仅五米长的走廊，对面便是一扇厚实的金属大门。
　　“怎么搞得跟银行保险库一样……”封不觉念叨着，走出了电梯。
　　从电梯门口走到血库大门的这几步，他似乎想通了什么，忽然笑了笑：“对啊……在怪物王国，血这种东西的确是要好好保管才行。”
　　很快，封不觉便掏出钥匙，打开了血库大门。还没进去，就听得里面有人说话：“是谁？”
　　这“人”的嗓音非常独特，就仿佛猫头鹰的鸣叫，即使是说短短的一句话，其喉咙里仍然会传出“咕咕……”的怪声。
　　“是我……”封不觉的反应多快啊，他想都不想就回道，“莱斯特。”
　　“哦……”那说话者随口应了一声。
　　觉哥一边回话，一边已探头朝屋里望去……
　　金属门的后方，是一个大约两百平米的空间。和医院的其他房间相比，这儿宽敞得惊人。整个血库的正当中只有一张办公桌，存血的低温柜则整齐地排列在房间的四周，靠墙而立。
　　此刻，坐在办公桌旁的那个“人”，正在用缓慢的动作翻看一本杂志，对于“莱斯特”的造访，对方好似是种司空见惯的态度。
　　“因为是在地下……所以空间就宽敞吗……”封不觉走进门内，看着周围的环境念道。
　　“今天是你值班啊。”坐在桌边的那位又开口了。
　　走近一些后，封不觉才注意到，这家伙也是个长相无比猎奇的NPC……
　　此人的脸，得分为三层来看……首先，他最底层的皮肤，是如同岩石般的质地、坑坑洼洼，隐隐透出幽光；然后，在这层皮肤上，长了一层稀疏的淡绿色毛发，看着还挺柔顺的……最后，在其脸的外层，是一层像篱笆一样的物质，交错覆盖在脸上，质地很像人类的指甲。
　　封不觉看到这位脸部的时候，脑中立即蹦出了三句话：“你来地球的目的是什么？你这是行为艺术吗？你痒不痒？”
　　当然了，这些话他是不会真去说出来的。
　　“嗯，是我。”快速扫视了一下对方的胸牌后，觉哥接道，“今晚过得如何……弗兰克？”
　　“还是老样子呗。”弗兰克回道，“我们这些七十二小时轮一次班的人（有些怪物几天才睡一次觉），什么时候都一样。”他说着，抬头扫了封不觉一眼，“你来得正好，能帮我削一下苹果吗？”他朝着摆放在桌上的一个苹果努了努嘴。
　　封不觉听到这个要求时，不禁觉得有点奇怪，心道：这家伙自己不会削皮？而且……他怎么知道我身上正好有把折叠小刀？
　　虽有些狐疑，但为了不露马脚，封不觉还是照着对方的话做了。他拿起苹果，靠坐在办公桌的边缘，对着一个废纸篓，开始削苹果。
　　“谢谢，每次都麻烦你。”弗兰克说着，放下了手中的杂志，并在办公桌上取了文件和笔，“你是来替伯爵弄血的吧？”
　　“这家伙该不会能读别人的思想吧……”封不觉暗忖道，“不可能啊……难道他已经识破我了？”
　　“啊……对。”觉哥的冷汗涔涔而下，但表面上还是做出很平常的样子，用淡定的口吻回应对方。
　　“嗯，我填几张文件就好。”弗兰克说话间，已低头忙碌起来，“你稍微等一等。”
　　这时，封不觉才注意到，弗兰克的左手好像是有残疾的。他那只左手没有手指，只有两截很短的石头（对他来说是肉）凸出掌外。弗兰克勉强能用这只手去夹住纸张，但他肯定握不住苹果或者小刀。
　　“你真是个好人，莱斯特。”弗兰克道，“唉……不知道你走了以后，还有谁会特地过来为我削苹果。”他说着，摇了摇头，又是一声长叹。
　　“呵……”封不觉笑了笑，应道，“或许……其他人的看法和你不同呢，盼着我走的人也不少吧？”
　　觉哥记得很清楚，剧本开始时的那段开场白里提过……“没有人喜欢你，莱斯特”；“人事部已经决定解雇你，你将被一位即将退休的先生所代替……所有人都认为他能比你干得更好”……
　　“你在说什么呢？”弗兰克抬起头，两眼幽光渐亮，“你是这儿最受欢迎的员工啊……虽然你经常做些不合规矩的事，但你都是在帮大伙儿的忙。听说院长执意要开除你，大家都很难过。”
　　“什么？”封不觉削苹果的手停下了，他神色微变，问道，“等等……那……查德呢？他应该是希望我走的吧？”
　　“你今天是怎么了？竟说些奇怪的话。”弗兰克一脸莫名地回道，“你和查德是最好的朋友，从学前班到高中一直都是死党啊。”他微微叹了一声，“我知道，妹妹去世之后，查德一直无法走出悲痛的阴影，为此还迁怒于你，但我想你们终究会和好的……”
　　封不觉听到此话，顿时神色陡变、心思急转：“怎么回事……和剧本开头的那段话不一样啊……”忽然，他灵光一闪，“等等……如果说那段话的人……就是院长……”
　　……
　　两分钟后，封不觉削完了苹果，将其摆到了弗兰克的眼前，微笑着道：“好了，伙计。”
　　弗兰克道：“啊……我这里还要忙一会儿。”他微微偏了一下脑袋，“B型血在老地方，17号柜里，你随便拿两包吧。”
　　“好的。”封不觉应了一声，走至墙边打开了冰柜，取出了两包B型血。
　　随后，他就转过身，朝着门口行去。
　　“呃……我顺便问一下。”封不觉走到门前时，又停下脚步，回过头道，“你应该知道现在的日期和时间吧，弗兰克？”
　　这是很明显的一件事，一个在地下血库里，七十二小时才轮班一次的人，总该有个计时的东西。否则……万一接他班的人一直不来，他很可能会不知不觉地一直待下去……
　　“现在是……”弗兰克没有看任何钟表或仪器，他的眼神忽然变得很严肃，“十二月六日，凌晨三点半。”他顿了一下，抬头直视着觉哥的双眼道，“莱斯特……你的时间，真的不多了。”
　　他已不是第一个提醒莱斯特要注意“时间”的人（或鬼怪）了……但是系统却始终没有给出任何相关的提示。
　　“我会尽快的，放心吧。”封不觉应道，随后，他沉默了两秒，在出门之前，还是留下了一句，“你……保重。”
　　此时，觉哥眼神肃然，他似乎已经知道了什么……
　　他快步走入电梯，回到了二楼，随即就在走廊中奔跑起来。
　　“果然……”封不觉边跑边念道，“当我‘意识到’之后，生理上的反应就出现了……”他低头看了看自己的手，整个手掌都成了紫黑色。
　　“呼……”他试着呼出一口气，结果出现了白雾。
　　“时间确实不多了。”封不觉心道，“目前仍作用不明的道具是……一只白袜子、一把不知能打开什么门的备份钥匙、还有一面小镜子……希望能用上吧……”他又瞅了一眼自己的手掌，“呼……交掉这个送血的任务之后，无论如何都要上三楼去了……照现在这个情况来看，最多再坚持一个小时……莱斯特的‘身体’就会死去的……”


