　　封不觉冲出电梯后就在走廊上跑了起来，没想到……他刚跑过一个拐角，就出现了意料之外的变故。
　　他眼前的走廊上，竟站满了鬼影。
　　“哪儿冒出来的……”封不觉看着这些半透明的身影，心中念道，“灯还亮着，我也没戴墨镜……为什么也能看到……”
　　他心中有疑，但脚步却是未停。此时他已不能再耽搁了，就算有什么异常，也只能硬闯过去。
　　而那些鬼魂自然也已注意到了觉哥的出现，并立即做出了反应。只见他们纷纷转过脸来，口中发出含混不清的呻吟，同时，他们的身体以一种非常缓慢的频率开始移动，朝着觉哥伸出双臂……似是要拉住他一样。
　　“不会吧……”封不觉才跑了几步，就发现情况不对，“居然能影响到我了……”
　　他用了“影响到”而不是“碰到”，说明鬼魂们暂时还不具备与其物理接触的能力，但是……他们也并非是完全无碍的。
　　此刻，当封不觉“穿”过那些半透明的鬼影时，会有明显的阻滞感。这种感觉就像是在陆上游泳一样，每一个鬼魂就好比一团无形而凝重的空气，只要碰到他们的身体，玩家就会被减速。
　　“看来时间是真的不多了……”封不觉努力集中精神，一边对抗着身体上传来的严寒，一边在鬼影中辗转腾挪、尽量保持高速前行，“莱斯特的‘身体’越是接近死亡，这些鬼魂对我的影响就会越明显。直到……我也变成他们的一员。”
　　好还，并不是每一条走廊里都布满了鬼魂，经过了这一段后，周围的情况就好了许多。虽然沿途还是会有一两个零散的鬼魂挡路，但数量少的话，基本不会减慢觉哥的行进速度。
　　跑了十分钟，封不觉又来到了216房间的门口，他推门进屋，却见得……
　　维克多和伯爵已离开了病床，站到了窗户边上，他们俩正在和一个从窗户里面探出身子的怪影缠斗着。
　　“啊！是你！快来帮忙！”维克多听到开门的声音后，便用余光朝门口扫了一眼，接着就喊出了这句。
　　伯爵补充道：“别忘了把门带上！”
　　封不觉二话不说，甩手将门关闭，箭步上前。
　　这几秒之间，觉哥的目光一直盯着那个从窗户里探出的怪影。那是一个身着绿色粗布长袍、面目狰狞的怪物。它的头部像个破口袋，没有毛发、没有耳鼻，双眼和嘴巴像是三个黑洞洞的窟窿。
　　“该怎么办？”封不觉来得虽快，但他现在要技能没技能、要装备就只有一把菜刀……而那怪影只有上半身在窗户外面，且和伯爵、维克多二人拉扯在一起，就算想砍也不好下手。
　　“笨蛋！就用你刚从我这儿敲诈走的那个东西啊！”维克多嚷道。
　　“原来如此……”封不觉心道，“是这么个设定……”听到维克多的提示，他好似瞬间想通了什么。
　　【名称：月光爆弹】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：制造一次“月之光爆”。】
　　【备注：精灵工艺制造，通过碰撞爆炸，爆炸后可将储存在爆弹内的月光释放出来。】
　　这玩意儿虽然被定义为消耗品，但从那说了等于没说的特效和备注来看……此物八成就是要用在眼前这个剧本里的……问题是该把它用在哪儿？
　　此刻，这个问题迎刃而解……
　　维克多话音未落，封不觉便已戴上了墨镜，然后掏出爆弹扔了过去。
　　嘭一声，光爆一现。紧接着就传来一声凄厉无比的哀嚎。
　　这光爆煞是奇怪，分明是很强烈的光芒，但却不会刺激到眼睛。伯爵和维克多都没有受到什么影响，连眼都没闭。他们只是略微后退了几步，远离了那个被月光照到之后就开始“自燃”的怪影。
　　“嗯……这样看来，是我画蛇添足了吗？”封不觉看着眼前的景象，暗自心道。
　　觉哥在脑中回溯了一下剧情，很快就明白了，如果他在交付【维克多的钥匙】这个任务时不去敲诈对方；那么此刻他回到这间房里时，战斗很可能已经结束了，根本不需要他来搀和。
　　按照他现在这种流程来走，反而比较困难……
　　【月光爆弹】本就不是必须入手的道具，只有在各种FLAG全都齐备的情况下，才有机会用到。至少要符合“成功敲诈维克多”、“已完成了维克多和哈珀的任务，且没有去过血库”、“未到过三楼，并已完成了与小女孩的交易”这些条件，才有可能会走到如今这一步……从而达成“由玩家亲手击杀镜妖”这个剧情分支。
　　封不觉能按照自己一贯的行事作风、无意间走到这一步，也不得不说是种能耐……
　　“他要逃跑了！快找个镜面把他吸住！”突然，喊声又起，还是维克多那尖尖的嗓子。
　　同一时刻，但见那镜妖燃烧着的身体正逐渐往窗户里“退”去。这怪物似乎还能苟延残喘，准备逃回镜面中去。
　　“我来！”封不觉说着，又取出了口袋里的小镜子，抬手便照。
　　果然，小镜子一照到镜妖的身体，那怪物就动弹不得了，他就这么卡在了窗户上，渐渐化为了灰烬……
　　哀嚎声渐散，房间内重回平静。
　　伯爵和维克多皆是缓步回到了病床上，两人十分同步地长舒了一口气。
　　封不觉也缓了口气，沉吟道：“刚才对我笑，还有制造血手印幻象的……就是他吧……”
　　“嘿！伙计，我闻到血的味道了。”伯爵这时开口道，“你把东西带来了吧，我正好渴了。”
　　封不觉快步走过去，把从血库里拿来的两包B型血交给了对方。
　　伯爵倒也干脆，他仿佛知道觉哥要赶时间一样，接过血包后，他便迅速从病号服的口袋里拿出了奖励物品，回手递上。
　　这次的奖励，竟然是……一只白袜子。
　　是的，只有一只，而且这玩意儿连物品说明都没有，感觉像是垃圾……
　　不过，封不觉是知道此物用途的。他把自己口袋里的另一只袜子拿了出来，将两只一同拿在手上，果然……一样的款式、一样的颜色，而且，物品说明界面也在双袜合璧之时出现了。
　　【名称：一双保暖棉袜】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：大幅减低冷冻效果对身体的影响】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：脚部的保暖非常重要，当然，你不必真的把它穿上。】
　　备注写得没错，这东西的确不需要穿起来，因为在两只袜子被放到一起的刹那，封不觉周身的寒意已骤然消失。很显然，这双袜子在“这个空间”里，只是一种象征性的存在，可以让莱斯特“感觉”好些，不过……这并不会延长其“身体”的存活时间。
　　“好吧……诸位，我还有事。”封不觉交完了任务，当即就掏出【通往三楼的传送石】，准备直接上去。
　　“祝你好运，伙计。”
　　“你刚才表现不错，但我依然会投诉你的！”
　　“啤酒真好喝啊~”
　　病房里这三位奇葩各自说了句台词，算是对玩家的回应。
　　数秒后，封不觉发动了手中的物品，他只觉眼前白芒一闪，眨眼之间，周遭景物便已截然不同。
　　而其手中的传送石，在被使用后也立刻消失，这可不是什么好兆头……
　　这医院的第三层，和其他楼层显然是隔绝的。二楼根本没有通往这里的楼梯，电梯也不通此地。而唯一的传送石，居然还是单向的。这些都说明了同一点……来到这一层后，就离BOSS战不远了。
　　“好吧……院长先生。”封不觉取出菜刀，踱步前行，“哥来了……”
　　传送石抵达的地点无疑是固定的，此时觉哥背后三米外就是面墙壁，其正前方也没有任何岔路，就是一条笔直延伸出去的长廊而已。
　　这条走廊的两侧都是雪白的墙壁，暂时看不到门扉、也没有其他参照物。
　　封不觉行了大约百米，终于在右手边发现了一扇门。
　　【好像锁上了】一握门把，就传来了系统提示。
　　“嗯……这儿会是院长室吗？”封不觉念叨着，取出了【院长室的钥匙】，对着锁眼试了一下，结果插不进去。
　　“我就知道……果然不是……”他立刻换出了另一把钥匙来，就是那把“莱斯特偷偷配好的备份钥匙”。
　　这回……成功了。
　　将门打开后，封不觉看到了不可思议的东西……门的后面，根本不是房间，而是一段长仅三米的狭小空间，三米外……还有一扇门。
　　封不觉戒备地走了进去，很快就握住了后面那扇门的门把，系统提示再次传来：【这个出口可以让你直接离开医院，你确定要现在离开吗？】
　　“哦……这么方便啊……”封不觉自然没有把门打开，他当即把手收回，念道，“干掉院长后，便能从这里离开医院了是吧……”他一边说着一边转身，准备回到走廊上去。
　　没想到，一秒后，他又听到了另一句提示：【本房间只能进入一次，一旦你离开了这个房间，该房间就会消失。】
　　“什么！”封不觉当时就惊了，“这是诚心坑人吧！在通往BOSS战的必经之路上设置这样一个房间，正常人都会进来的吧！进来以后你才告诉我这是一次性的还有屁用啊！”
　　觉哥只得站在那狭小的幽闭空间里，摸着下巴，思考起对策来：“任务里写明了要杀掉院长后再离开医院……如果我现在从这扇门出去，主线任务肯定算是失败的……但我若是离开此地、去找院长，这房间就会消失……”
　　想了一会儿，他还是决定不去开那扇门。因为开门就肯定失败，而不开门的话……还有一线希望。他可以杀掉院长之后，再寻找其他逃走的方法。
　　【打开那扇门扉，即可重获新生。】忽然，系统提示又响了起来。
　　“嗯？”封不觉听到这句话后愣了两秒，然后，他笑了，冷笑……
　　“呵……哈哈哈哈！”冷笑逐渐变成了大笑，“哈哈哈哈哈哈……”大笑又演变成了狂笑，笑声中透出一种赤裸裸的嘲讽意味。
　　笑声未止，觉哥就走出了房间、回到了走廊上，他一甩手就把身旁的门给关上了。
　　“这就是画蛇添足啊……院长先生！”他对着空无一人的走廊高声大喝了一句，然后撒腿就跑。
　　这时，封不觉的眼神已变得无比坚定。
　　跑了三分钟，他就看到了走廊的另一个尽头，那里……竟有一扇黄金打造的大门。
　　左手钥匙、右手菜刀，封不觉毫不犹疑地上前，把【院长室的钥匙】插入了那扇门的锁眼中，顺势就将门推开。
　　下一秒，耀眼的金光乍泄而出。呈现在觉哥眼前的房间比一楼的餐厅还要宽敞，室内金砖漫地，四面墙上挂着大幅的油画、墙角摆着艺术品装饰、天花板居然还装着吊灯。
　　靠窗的位置，有一张朝南的办公桌，桌子对面就是一扇窗户，虽然此刻窗外是一片漆黑的混沌，但那坐在老板椅上的“人”，还是朝着窗户的方向坐着，悠哉地抽着雪茄。
　　“你就是不肯放弃对吗……异界旅客？”院长一边说着，一边将椅子转过来。
　　这位医院的院长基本上就是个人类的样子，其身高一米七左右，挺着个啤酒肚，脑袋已是谢顶，还带着一副金丝边眼镜。
　　他全身上下都没有穿衣服，不过……他“穿”着别的东西。
　　也不知是剧本的意识流表现手法，还是怪物王国里确实有这么一个种族。总之……院长先生的皮肤表面覆盖着密密麻麻的一层“铜板”，就是圆形方孔、色泽厚重的那种铜钱。
　　“你倒是很犀利啊……”封不觉虚着眼，看着对方道，“能干涉‘系统语音’的家伙……我倒是也认识……”他指的貌似是比利，“没想到，还不止一个呢……”
　　“如果我不说最后那句话，也许就能成功了吧……”院长吐着烟道。
　　“哦，你说那句‘打开那扇门扉，即可重获新生’是吧？”封不觉接道，“呵……其实也无所谓，在你说出这句话之前，我就已经决定不开那扇门了。”他顿了一下，耸耸肩道，“不过你把这句说出来，还是有些意义的……”他笑着嘲讽道，“至少让我知道了两点……第一，你怕我；第二，你就是个白痴。”
　　“哼……怕你？我为什么要怕你？”院长回道，“难道你觉得，凭着你手上那把菜刀就能战胜我？”
　　“狡辩已经太晚了，白痴。”封不觉接道，“我刚到这个剧本里的时候，你的心虚就已经表现出来了……”他笑道，“你的那段开场白，的确有一些迷惑性……对于莱斯特的性格描述，你并没有说谎，他确实是个生活作风比较开放的人。但是……你说‘没人喜欢他’，这就很奇怪了。”他歪着头，“如果没有人喜欢他，那仅凭他‘调戏护士和女医生’这一条，你就可以解雇他了不是吗？只要有人投诉他性骚扰，你立刻就可以让他走人。”
　　封不觉开始在房间里来回踱步，仿佛他正在上演一场推理秀：“当我遇到珍妮后，我就更加确定了，并不存在什么‘调戏’，最多就是‘调情’。”他脸上讽刺的笑容愈发明显，“现在再看你那段开场白……便能看出许多‘嫉妒’的味道来了。什么‘你那张俊俏的脸’、‘不知检点’……呵呵……院长先生，我看你是嫉妒得发疯啊。”
　　院长的神色变得很难看，那铜板覆盖下的面容已然扭曲。
　　可封不觉的话还远远没完，他咄咄逼人地接道：“没错，莱斯特做了很多不守规矩的行为，但对于医院的其他雇员和病人们来说，这都是好事，或者我们可以用这样一个词——‘关怀’，这是你这种人不会懂的。”他摇了摇头，“由于他很受大伙儿的欢迎，所以你想炒掉他可谓困难重重……于是，你对他的怨恨也越来越强。”他转了个身，举起一根手指，“然而……你毕竟是院长，在你的频繁施压之下，人事部还是妥协了。终于，你可以把那个讨厌的小子赶走了。”
　　“呵呵……可能是天意吧，莱斯特的最后一个夜班，正好是十二月五日。”封不觉停顿了几秒后，笑着接道，“正如你所说的……他经常不能按时到岗，所以这回也一样，他又一次迟到了。”他眼神微变，并对上了院长的视线，“而这次迟到，却救了他，让他在鬼门关前得以止步。”
　　院长面露狰狞，沉声接道：“哼……你确定吗？”
　　“我当然确定。”封不觉还没等对方把话完全说完就接道，“在奔赴此地的途中，我就已经明白了……”他伸手朝着自己身后指了指，“之前那个房间，那扇所谓‘离开医院的门’，根本不是帮莱斯特准备的……”他神色一凛，“那是供你自己逃跑的门吧……”


