　　和封不觉相比，王叹之同学玩得可就没这么从容了，作为一个比较单纯的人，当他降落以后，基本没怎么多想，就奔着主线任务去了。
　　虽然性格单纯，但他的执行能力不差。很快在街边的报摊翻到了一张城市地图，并找到了艾乐卜公司大楼的地址。
　　小叹心里还想着，其他队友肯定也都在往那儿赶，所以只要快点儿到大楼去，就可以和队友们会和了。
　　一路上，他也干掉了不少怪物，而且越接近主线任务所指的大楼，丧尸的数量也相应增多。
　　可能是天还亮着的缘故，小叹虽是孤身一人，但惊吓值这回控制得还行。这些血狼丧尸和电影里的普通丧尸相比，也很难说到底哪种形象比较吓人。关键是它们的行动太迟缓，无法让人产生危险逼近的紧迫感。光天化日之下，从几只没什么威胁的怪物身边经过……就跟在某些漫展会场中闲逛的感觉差不多。
　　也许，等到天黑以后，事情才会有些变化吧……
　　下午两点半左右，当封不觉离开自己一手炮制的“据点”出来找人的时候，小叹已来到了艾乐卜公司的大厦前。
　　这栋楼高五十二层，楼顶有大型的字母铁架——Allerbmu，搞得跟复仇者大楼一样，一种高调到嚣张的感觉。
　　这公司能把LOGO直接立在楼顶，就说明了这整栋楼都是他们的产业。从剧本简介来看，这个艾乐卜公司无疑就是研制病毒的核心机构了，也只有在美帝那片水深火热的土地上，才会滋生出这种财力超过政府、科技直逼神族的反人类武装集团。
　　王叹之手持球棒，徐徐而行，球棒上干涸的血渍说明挥舞它的人在面对这些怪物时并不手软，单论格斗能力，王医生未必在封不觉之下，说白了，以他们目前在游戏中的人物等级和身体能力，能做出的动作依然还处于正常人的范畴，差距不会很大。
　　大厦门前游荡的血狼丧尸没有一百也有八十，这些怪物们见到了活物，便开始朝这里聚集，小叹前方的一大片区域都被大厦的阴影所遮蔽，那些血狼丧尸的动作明显比在阳光下要快了一些，移动速度已接近于早期丧尸片中怪物的水准。当然，跟后来一些电影中能跑、能跳、能开门，甚至是会驾车和使用枪械的丧尸相比，这些家伙依然弱爆了。
　　此时，小叹稍微有点儿害怕了，看着那一大群长毛的白面食人死尸朝自己涌来，他手里的这根球棒哪怕挥到断都未必能把它们给杀光。
　　而且，他还注意到了一件非常奇怪的事……这附近连一只被杀死的血狼丧尸也没有。假如有队友在自己之前就进入了大厦，那么……他、或者他们在杀进去的时候，就必须从这些怪物中穿行过去。哪怕速度再快，至少也得干掉个七八只才能突破吧？可现在这大厦前的空地上根本没有一具处于非移动状态的死尸……
　　“看起来我是第一个到的吗……”小叹自言自语着，开始向后退去，既然此刻大厦内很可能没有队友在，他也没必要急着进去，还是先在外面等等再说。
　　念及此处，他便决定暂时撤离这片空地，没想到一转过脸去，他就触发了FLAG，一只守门级的BOSS出现在了眼前。
　　小叹此时背对大厦，而他正面对的那个方向，在离他大约百米远的街心，站立着一个身高两米五左右的庞大黑影。小叹也不知道这家伙是在什么时候、以哪种方式出现的。但他很清楚，这可不是用棒球棍就能干掉的怪物。
　　这怪物的上半身已经完全狼人化，长满了棕黑的鬃毛，脸和手上没有裸露的皮肤，它的头部是狼的样子，手指尖是锋锐的利爪。在其身上没有找到什么吸血鬼的特征，不过丧尸的特征倒是有……它的左胸有一个很大的伤口，透过这伤口可以看到其躯干的内部，问题是，从这个窟窿往里瞧，看到的并不是器官。在几根肋骨的后方，隐约可见的是血淋淋的人头……
　　这小BOSS应该可以称为丧尸狼人，它身上确实没有吸血鬼的成份，或许正是因为如此，它没有受到阳光的影响，在体型上也突破了人类应有的限制。
　　丧尸狼人大踏步地欺近，其形象和气势产生的压迫感不言而喻。
　　小叹的惊吓值是蹭蹭往上涨，冷汗是刷刷往下流。但他还不至于站在原地等死。大厦的方向是不能去了，直面这BOSS他也是凶多吉少，还是往旁边绕着逃跑吧。
　　正所谓慌不择路，小叹往侧方拔腿就跑，他跑的方向正好是一段渐渐向下的斜坡，继续往前就是地下停车场的入口，当他注意到的时候，身边的围墙已经超过了可以越过的高度，看来继续向下跑是目前唯一的选择了。
　　丧尸狼人见他逃跑，自然要追，好在这怪物不是纯狼人，它似乎不会四足前进，也是用两条腿在追赶，所以奔跑速度并不算很夸张。但是和那些血狼丧尸饭后遛弯儿一般的移动力已是天壤之别，小叹根本拉不开距离。
　　很快，小叹就已接近了地下停车场的门岗，看那横着的栏杆高度，倒是一撑就能翻过去的样子，这阻拦不了他。可问题是，他发现前方的地下停车场内竟没有灯光。
　　他的双腿依然奋力地迈着，手则伸到了行囊里，欲将手电筒取出来。就在此刻，他眼前又闪过了糟糕的景象，他发现那停车场栏杆的后面不远处，有着一些正在移动的黑影。
　　紧接着，一幅恐怖的画面映入了眼帘……
　　小叹最初只看到寥寥几个黑影，但跑得更近时，看得就真切了，在那黑暗的停车场里，挤满了血狼丧尸……
　　原来有这么多怪物全都躲在这种阳光照不到的地方！小叹心中惊讶，但已没有时间让他去消化这份惊讶了，他只能在密集的血狼丧尸和一只强大的丧尸狼人之间做个选择。当然，以现在的情况看来，冲进那片黑暗中肯定会被撕成碎片分食，所以他不得不回头，不得不去面对这个小BOSS。
　　以小叹的实力，消灭这丧尸狼人很难，但如果他要不计消耗地逃跑，目前来说有两种办法：第一，把【缓慢的流沙】用掉；第二，使用称号【慌张的偷袭者】所赋予他的特殊能力——【退遁快斩】。
　　【名称：退遁快斩】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的30%】
　　【效果：击中目标的瞬间可发动，使用者立即朝自己后方进行一次超高速的移动，与目标拉开至少十米的距离。（无冷却时间，只可在使用有刃的冷兵器时释放）】
　　【备注：我又跳出来啦！又站回去啦！又跳出来啦……怎么样啊？打我啊笨蛋！】
　　第一种方法应该能比较稳妥地让小叹脱险，一分钟的时间摆脱这怪物是没问题的。但【缓慢的流沙】在这剧本里的作用不言而喻，这无疑是一个更侧重于战斗的剧本，当面对大量血狼丧尸围攻时、或是在面对最终BOSS时用这件物品说不定能起到翻盘的效果，现在用掉太可惜了。
　　而第二种方法，冒得风险相当大。要用这技能逃跑，就得在瞬间绕到那丧尸狼人的后面，或者至少是让自己处于背对上坡的状态，还得成功砍到对方的身体。
　　昨晚龙哥被强化血尸一巴掌震飞的场面还历历在目，小叹可不觉得眼前这丧尸狼人的实力比那只怪差，就拿等级来说，这个剧本的玩家平均等级也比那个高将近一倍，撇开数量因素不谈，怪物的实力可想而知。
　　正当小叹犹豫之际，那狼人已迫近到了跟前，眼瞅着就要扑咬上来，忽然，这怪物竟然停下了。
　　它转过身，完全无视王叹之的存在，回头警觉地望着另一个方向，喉中发出一阵低吼。
　　嗒，嗒，嗒——
　　金属重靴踏在地上的脚步声传来，两条被拉长的人影从斜坡上走来。由于他们是背光，小叹一时也看不清二人的面貌，不过从这怪物的反应看来，这两人很可能是玩家或是与其敌对的某种NPC。
　　“河北有豪杰，上将名潘凤。
　　胸怀宇宙志，腹藏百万兵。
　　盘古出凡世，朱雀为大名。
　　无双声威远，一笑轻英雄！”
　　其中一条人影吟着这打油诗水准的诗号，就这么行到了前方。
　　此人长相倒无什么过人之处，看上去三十岁左右，络腮胡。手持的一把开山大斧，显眼异常。
　　这游戏玩到现在，王叹之还是第一次见到有人用这种比人还高的长兵器，气势上倒还真是不同凡响，称其威武雄壮也不为过。
　　“小兄弟，不用怕！”说话的这位，自然就是昵称为【无双上将潘凤】的那位仁兄，“我与华兄在此，包你没事。”
　　那位【千人斩华雄】手里居然也拿着把长柄武器，俨然是一支长枪，他的年纪看着和身旁的潘无双差不多，人物外形方面也是留了一圈胡子：“潘兄所言极是，小兄弟，你且等着，这等妖怪，不足为惧，吾取其性命如屠猪狗一般……”
　　此刻，王叹之心里唯一的想法却是：“这俩大叔中二病晚期了啊……”


