　　“只不过……那扇门不能由你自己来开……”封不觉接道，“必须由莱斯特去开启才行。”
　　“你究竟是何方神圣……”院长沉声道，“以前我也曾见过异界旅客，但你……绝不是一般人物。”
　　“哼……就算是一般人，一样可以看穿你的计谋。”封不觉笑道，“我就是因为想得太多，才忽略了一些东西……”他用手指了指自己的鼻子，“我早该注意到‘你那股味儿’了。”
　　“你说什么？”院长问道。
　　“你不知道是吗？”封不觉接道，“呵……也难怪……就像大部分人都无法察觉到自己有口臭一样，你并不知道自己身上始终散发着一股铜臭味。”他顿了一下，再道，“其实……我刚从电梯里走出来的时候，就已隐隐嗅到了什么，但由于医院里消毒水的味道很重，你身上那股铜臭被掩盖住了。”
　　封不觉说到这儿时，又朝院长身前那张办公桌靠近了几步，“目前来看，你对一二两层所能做出的干涉很有限。因为那里有着许多连你都害怕的东西……比如‘125病房’的那个小姑娘。”他停了一秒，摇摆着手指、指了指对方的脸，“所以……你躲在这里，试图用误导的方式，让我落入你的圈套。”
　　他略微停顿了一会儿，似乎是在回忆着一些细节：“不过……能让你冒充系统语音的机会……并不算多。”五秒后，觉哥就思考完了，并开始了有理有序的叙述，“首先，有关任务的提示，你不能冒充，毕竟你不能改写我任务栏里的内容；其次，像【打不开】、【好像被锁上了】之类的提示，系统本身一定会报出来，你没有插嘴的余地。因此……你只能在那些‘不存在任务变化’以及‘无真正系统提示’的场合，对我进行误导。”
　　觉哥举起了四根手指：“第一次，就是我刚进入剧本的时候。如果我没猜错……这个剧本真正的开场简介，只有屏幕上那段乱七八糟的恐怖录像而已，根本就没有什么旁白……毫无疑问，那段话全部都是你加上去的。”
　　他放下一根手指，接着道，“第二次，是我准备进入儿科病房的时候。你编造了【前方被一片危险的黑暗所笼罩，你真的要去吗？】这句话。现在想来……这句提示的语境和出现时机都有微妙的违和感，可惜我当时没有去考虑‘有人冒充系统语音’这种假设。”他摇了摇头，好似对自己的表现很不满意似的，“其实那块区域……不需要手电筒也可以进入，虽然那里的走廊一片漆黑，但各个房间里都有微弱的光线，摸黑进去不是不可以的。只是……直接进去的话，找到那两张X光片的过程可能会更艰难一些。而且我必须把那两张片子带出来，才能看清上面记录的密码。”
　　“总之……你这第二次开口的目的，就是为了让我去找照明设备……换言之，是为了引我去保安室。没错，那柜子里的东西都有用，可却没有一件是必需品。理论上来说，在这个剧本里我‘必须’完成的任务只有两个，就是维克多和哈珀先生的任务，其他的事件、以及与其相关的物品，我都可以忽略掉。而你为什么要把我引到一个我未必要去的地方呢？理由很简单……你在我的柜子里，添加了一样东西……就是那把所谓的‘备份钥匙’。”他笑了笑，“在钥匙的物品说明上使用‘莱斯特偷偷配好的备份钥匙’这种字眼，的确是个不错的心理暗示。仿佛这把钥匙所对应房间是无比安全的、是莱斯特想尽办法也要进入的。这样一来……便为走廊上的那一幕，埋下了伏笔。”
　　他舔了舔嘴唇，放下了第三根手指：“而你第三次冒充系统语音，也就是刚才……哼……结果我们也都看见了。”他歪着脑袋，得意地道，“然而……假的毕竟是假的，你指引的路线，终究是和系统给我的任务产生了冲突。眼瞅着自己的计划马上就要落空，你也只能狗急跳墙，又说了两句多余的话。结果……彻底暴露了自己。”
　　院长摘下了鼻梁上的金丝边眼镜，搁到了桌上，他直视着眼前的觉哥，接道：“你列举了三次，为什么要伸出四根手指？”
　　封不觉闻言，当即将手转了一百八十度，用手背对着对方，剩下那根中指所代表的意味，便不言自明。
　　“混蛋……”院长咬牙切齿地站了起来，“你别以为自己赢了……异界旅客……”他的脸孔扭曲地抽搐着，“你根本不知道这里发生了什么……你的行为……只会把莱斯特害死而已。”
　　“我个人认为……”封不觉依旧淡定，他接道，“这里应该是某种介于阴阳之间的特殊空间。”他想了几秒，“嗯……姑且称其为‘隔界’好了。”他说到这儿时，才把中指放下，“不出意外的话，现实世界中的医院，早在二十九个小时之前就已经在雪崩的冲击下被摧毁了。”他抬手指着院长的鼻子，“很显然，你就是那个小女孩口中的‘贪婪之人’……为了节约成本，你连这种‘被诅咒的土地’都敢强行购占。那这所医院本身，百分之百也是个豆腐渣工程。”他摊开双手，“雪崩一来，这栋建筑肯定承受不住冲击，从上到下彻底崩毁……”他又指向了自己，“只有一个人，有可能生还。就是那个迟到的家伙……因为他还没走进医院大门，就被埋在了雪里。”
　　“但是……这里是被诅咒之地，要离开谈何容易。”封不觉神色微变，“所有的地缚灵都有一种本能，就是把生灵留下、和他们作伴……”
　　“对……你说的没错……”院长开口接道，“现在莱斯特的身体正在雪中苟延残喘，而他的灵魂已被困在了这‘隔界’中。”他用诡异的眼神瞪着觉哥，“你的意识距离‘生’的世界越近，身体上传来的痛苦就越清晰；而莱斯特的身体越接近死亡，其他鬼魂对你的影响也会越显著。”他顿了一下，又道，“用不了多久……不用我动手，你就会被这里其他的鬼魂撕成碎片……除非……”
　　“哈！除非我走进那扇门里？”封不觉笑着打断道，“院长先生，我不妨直说，你那‘借尸还魂’的把戏，是绝不可能成功的。”他冷哼一声，“你打什么算盘，我早已看清了。你想让莱斯特打开你的‘生之门’，然后借助他的身体回到生者世界对吧……哼……这真是一石二鸟呢，不但从鬼门关里逃了出来、让莱斯特当了你的替死鬼，从此以后还获得了他的身体，可以再活一回。”
　　院长那满是铜纹的脸青一阵紫一阵的，他已是恼羞成怒、穷途末路，随时都可能爆发。
　　但封不觉……可是那种落井下屎的人，他对自己厌恶的人或事，从来都是不留半点余地的：“你还真不愧是个坏到骨子里的人渣啊，死后马上就能变成恶灵，比其他死于雪崩的人要强许多呢……
　　就拿伯爵和维克多来说……他们和大部分刚刚死去的灵魂一样，并未意识到自己已经死了，虽然精神强度比那些浑噩多年的鬼要强一些，但也仅此而已。
　　你就不同了……你一断气，就立即拥有了接近唯一性数据的能力。依我看……假以时日，你没准能达到古格（指《猛鬼街》中的弗雷迪·古格）先生的高度。”
　　此言未尽，封不觉已站在了办公桌前，与对方隔桌对视：“留着你是个祸害啊……”


