　　“我说得难道还不够清楚吗？”院长狞笑起来，“就凭你手上那把菜刀……想做什么？”他怒喝道，“你根本不属于我的世界！为什么你不趁早滚回原本属于你自己的地方去呢！啊？”
　　铮一声，手起刀落，菜刀劈向了院长的颈侧。
　　封不觉才不管这家伙说什么，反正主线任务写明了让自己杀掉院长，那这个BOSS肯定有办法击破。
　　然……这一刀，却像是砍在了铁上一样，被生生弹开。
　　院长体表的铜板可不止是摆设，当他还活着的时候，本就是一种铜皮铁骨的怪物。
　　“卧槽……”觉哥心中惊骂一声，由于用力过猛，他的胳膊被震得发麻，连其手中菜刀的刀口都迸开了。
　　“哼……既然你不愿帮我开门……那你就死吧！”院长肥大的身躯从桌子后面扑了出来，他用他那粗壮的双臂掐住了封不觉的脖子，口中叫骂道，“等你完全成为鬼魂，我会让你知道什么才叫痛苦！哈哈哈哈……”他说到这儿大笑起来，“你这个杂种小白脸，我让你泡护士！让你迟到！”他每说一句，手上的力道就加深一分，“我让你上夜班打瞌睡！让你偷血给病人喝！”
　　颈部传来的巨力让封不觉感到了强烈的窒息感，他的意识也开始模糊。这种精神上的痛苦，无疑会加速莱斯特身体层面上的死亡，一旦觉哥这“异界旅客”的生存值归零，那莱斯特也就真正地“死”去了，他会从生灵彻底变为鬼魂。到那时，玩家的意识会被传送，而莱斯特的命运……不言而喻。
　　“那都是我的钱！我的！”院长怒吼着，继续咆哮道，“你以为我在这里建医院是为了搞慈善吗？是为了救死扶伤吗？你这小杂种！我这是生意……你懂吗？我就是要让那些来到这里的人受到诅咒，让他们离不开这里……直到他们死掉、把病床空出来，然后我再让那些排着长队等着入住的人进来，当然……还得看谁给得好处费多。”他拧着眉瞪着眼，嘴角挂上了恶心的笑容，“哦……对了，你那个女朋友，叫什么来着……菲欧娜，就是查德的那个蠢妹妹。你以为她是怎么死的？就是因为你这个废物男朋友、和她那个废物哥哥，只付得起基本的治疗费用……哼……所以我给她的药里加了点东西，帮她提前解脱了……”
　　此刻的院长，早已失去了理智，他已忽略了自己是在和一名“异界旅客”说话。当他掐住封不觉脖子的时候，多年的积怨终于爆发。他对着莱斯特的那张脸，情不自禁地就把这些酝酿多年的恶毒言语统统讲了出来。
　　“情况不对啊……这样下去我会挂掉的……”在这危急的情况下，觉哥脑中正拼命地思索着对策，“难道我在先前的游戏过程中触发了什么必死结局的FLAG吗？到底该怎么干掉这个BOSS……这货的力量远在我之上啊。”他又确认了一下游戏菜单，其物品栏和技能栏还是锁着的，灵能武器也无法使用……这还真就是个毫无办法的绝境……
　　眼瞅着生存值快速降到了20%以下，即将进入濒死状态，终于……变故来了。
　　哐一声……
　　地板上的金砖被一股巨力击穿，但见一条粗得跟大腿似的胳膊从地砖下窜了出来，并准确地扣住了院长的脚踝。
　　“靠……非得到我快死了才触发这剧情么……”封不觉心道。
　　下一秒，院长就松开了莱斯特，并一脸惊惶地低下头喊道，“是谁？这不可能！”一边喊着，他还一边弯下腰去捶打那条巨臂。
　　不过……他的攻击如隔靴搔痒，基本无用。
　　紧接着，只听得咵啦啦一阵连响，那条胳膊的主人已顺势破开地面，爬上了这一层。
　　“你这婊子养的……”查德自己的脑袋骂出了一句极其难听的话，他一个翻身上来，站稳身形，单手便将院长倒着拎了起来，“我要让你付出代价！”
　　砰砰砰……
　　砂锅那么大的拳头连绵不绝地打在了院长身上，这场面像是在打沙袋一样，只不过打出来的动静像是铁锤轰铜鼓。
　　“你这个……没脑的废物……傻大个儿……”院长被查德倒挂着吊打了一阵，明显受伤严重，其全身都出现了裂纹。
　　“是的，我就是个傻大个儿。”查德回道，“从小我就不聪明，总受人欺负。但我最好的朋友从来没有嘲笑过我，我的妹妹也没有。他们总是在身边支持我，和我同甘共苦。我们都很平凡，收入微薄、也没有什么社会地位，但我们活得很快乐，不像你这种人……为了自己的私欲去伤害别人。”
　　查德说到此处，双臂高抬，将院长举过自己的头顶，喝道：“在这世上，我只有两个家人，你已经害死了一个了，我不会让你再害第二个。”
　　一声怒嚎，查德奋力一扯，将那身体无比坚实的院长来了个双臂分尸。
　　有那么一刹那，封不觉以为自己已经安全了，但……
　　“啊……”一团黑色的浓烟从院长被撕裂的身体中涌出，伴随着可怖的嘶吼，“我要和你们同归于尽！”
　　看来，这个BOSS还能做一次最后的反扑……
　　“快跑！”查德肩上的另一个脑袋这时转头对封不觉吼道，那应该是其妹妹菲欧娜。
　　查德自己也接道：“我来挡住他，快走！”
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】系统提示也来了。
　　封不觉立刻打开游戏菜单扫了一眼，任务栏里的主线任务已改为了非常简明扼要的四个字：【逃出医院】。
　　事已至此，已没什么好犹豫的了，觉哥当即一个箭步，用一个滑垒动作窜入了地上的窟窿里，这个口子是离开三层唯一的出路，他别无选择，就算跳下去会直接挂掉……他也得跳。
　　当然了，系统不会把剧本设计成那样儿的。因此，他在下坠了两三米的距离之后，安然落地，生存值丝毫未减。
　　“谢谢！查德！”觉哥落地后，立刻抬头朝上方吼了一声。
　　这一抬头，他便看到了非常恐怖的景象……只见一大团黑色的云雾状物体如活物一般从天花板上的窟窿里流泻了下来，并向其逼近……
　　“好好活着！莱斯特！”查德兄妹的声音同时从上面传来，但迅速被吞没在了黑雾之中……
　　封不觉撒腿就跑，狂奔疾进。
　　此刻他也不必顾忌什么体能消耗了，拼了命朝一楼大堂赶就是了……
　　“乘电梯是绝对不可能的……”封不觉忙中不乱，短短几秒他就已辨别出了自己的方位，并在脑中迅速规划出了逃跑路线，“那么……通往一楼的那条单向通道是在……”
　　他跑得快，身后的黑雾亦是不慢，黑雾中还不断传出院长凄厉的鬼嚎：“别想跑！你这小杂种！”
　　“滚犊子！你这屁一般的玩意儿！”封不觉嘴上绝对不输，纵是夺命狂奔之际，仍不忘要回骂过去。
　　就这样冲刺了一分多钟，他已接近了二楼的那条单向通道。
　　“只要拐过前面那个弯……马上就能到一楼了。”封不觉在心中暗暗给自己鼓着劲儿。现在的他，的确需要一些像这样的心理暗示。因为他已明显感觉到……莱斯特的身体快不行了。
　　没想到……当他转过前方的走廊拐角后，其眼前又出现了令人绝望的一幕。
　　这段走廊里，竟站着大量的鬼影，而且这些鬼魂的身体，已然是接近实体的状态……


