　　狰狞的面容、如钩的鬼爪，鬼魂们的口中发出悚然哀嚎、纷纷朝着封不觉涌来。
　　即使这条走廊里的不是鬼，而是几十个怪物王国里的普通居民，恐怕封不觉也招架不住。更何况……他背后还有黑雾追袭，一旦受到阻滞，他很快就会被院长的恶灵吞掉。
　　见到前方的情景，觉哥心里不禁道了一声糟：“切……要挂在这里了吗……”下一秒，他又自欺欺人地念道，“嗯……一定有某种办法的……如果我没猜错的话，其实莱斯特在高中里曾是一名出色的橄榄球跑锋，这种小场面随便几个腾挪就能高速穿过去了……而且他还有着能在危急之中解开基因锁的潜质，像现在这种状况，正是爆SEED的好时机啊！”
　　在他YY之际，鬼魂群已近在咫尺……
　　“嗯……”觉哥吞了口唾沫，“果然没这种可能吧！”
　　没错，期待莱斯特自己解决问题是没指望了，但是……
　　“哥布林旋风腿！”
　　“夜魔飞袭！”
　　忽然，两道怪影从墙壁里突兀地闪出。他们一个嗓音尖锐，一个嗓音低沉。两人各自使出了特有的怪物招式，将封不觉前方的那片鬼魂轰倒在地。
　　“快跑！伙计。”伯爵喊道，“这儿有我们挡着！”
　　“我依然会投诉你的！你这个恶棍！”维克多高喊道。
　　这两名不速之客的杀入，瞬间就帮觉哥扫出了一条通路。
　　“谢了！”封不觉应这一句时，已然与那二位擦肩而过。
　　黑雾紧随其后，狂啸而来，院长的声音在雾中响起：“别挡路！”
　　但……走廊上那一高一矮两道身影，却是一步都没挪开。
　　维克多冷笑：“冒牌儿贵族，你那招式名是哪里抄来的吧？”
　　伯爵也笑道：“无良奸商，你那也能叫旋风腿吗？”
　　直到被黑雾吞没的那一刻，他们仍是唇枪舌剑、互不相让……
　　……
　　另一边，觉哥已顺利通过了单向通道。他乘着变向的引力、顺势跃到了一楼。
　　“啊！”刚一落地，他就发出一声惨叫。
　　倒不是觉哥不小心崴了脚，而是有什么东西突然咬了他的脚踝一口。
　　封不觉低头看去，但见一只通体发青、獠牙丛生的鬼婴已缠上了自己的小腿。
　　“哼……”觉哥见状，神情一冷，“看来你对伙食不满啊！”他毫不留情，拔脚怒射，直接就把那怪物踢飞了出去。
　　然而，他刚摆脱了一个，一转身便发现……身后还有整整一走廊这样的怪物。
　　“咤……”数十只鬼婴同时朝封不觉发出了诡异的尖啸声，似啼似吼，催人胆寒。
　　“哈哈哈哈……你跑不掉的！”院长所化的黑雾，也在此时再度追近，“我说过了……随着你意识的变化，这里的一切都会改变。这片土地上有不计其数的地缚灵，他们是不会让你逃回生者世界的！”话音未落，黑雾已从通道中涌下，浇向了封不觉的头顶。
　　在那电光火石之间……
　　但见……一个白色的烟圈，像是实体炮弹一般隔空轰来，竟将那落下的黑雾给打散了。
　　“呋——”一声销魂的吐烟声倏然吹来。
　　一个头顶长角的黑人男婴，此时出现在了走廊的另一端。他用一种颇有节奏感的语调，操着明显的口音骂道：“YOU马德尔法克尔（为了文明，此处音译）！”他举起短小的右手，朝着天花板那儿一指，“宰了他！”
　　随着马丁一声令下，整条走廊里的鬼婴皆是调转目标，如蟑螂般游墙而上，涌向了上方的通道。
　　封不觉一看前方道路空出，不及多想，迈腿就跑。
　　而那团被打散的黑雾，在这数秒之内便已重新成形，并源源不断地从上方涌出来：“老烟鬼！你这是螳臂当车！”
　　马丁闻言，冷哼一声，好似嘻哈说唱一般，对着院长又是一通英文俚语加脏话，骂得要多难听有多难听，连觉哥都从中学到了不少新词汇。
　　“伙计，谢谢你的烟。”当封不觉经过马丁身边时，对方如是说道。
　　“不客气。”封不觉应了一句，继续前行。
　　此刻，觉哥终于明白了：这个剧本里的支线任务还有一重意义……即：完成任务的数量，决定了最后这逃生剧情的难度。如果他先前只完成了最基本的两个通关支线，那现在来帮助自己的NPC人数肯定就没那么多了。
　　“既然如此……哈珀先生应该也会在某处出来帮忙吧……”封不觉边朝大堂的方向奔去，边在心中念道，“珍妮、弗兰克和小女孩的剧情都不算是任务，所以这三位未必会出现。而厨房的那位白狼族厨子……已经被宰了，我和他也没有什么交流。嗯……这样看来，要不是奥因克乱入，眼下我没准还能多个帮手……”
　　在这种时刻，他仍在思考着先前的各种状况，并分析着已经错过的、以及即将发生的所有可能……这绝对是一种强迫症的表现了。当然，也有可能……他只是纠结于自己好不容易获得的【饭卡】和【小黑兔奶糖】没有得到应用。
　　“Hi，年轻人。”果然，在接近医院大堂的地方，哈珀先生的身影出现了。
　　这老头儿穿着病号服，站在走廊中间。他的体表依旧布满了触目惊心的针孔，不过此刻并没有插输液管。
　　“你好像遇到了麻烦。”哈珀跟觉哥打完了招呼，随即便问道。
　　封不觉一听，心里就惊道，“不会吧？这么快又追到我身后了？”他转头看了一眼，的确，黑雾又来了……
　　“对……是大麻烦。”觉哥一边回答，一边又加快了脚下的步伐。
　　之前那段路，他的跑步速度已慢了下来，一是由于体力上吃不消了，二则是因为脚踝上的伤势……那鬼婴啃咬出的伤口，比他想象中要严重得多。
　　“那是院长吧……”哈珀先生那对被穿孔的眼球，直勾勾地望着涌来的黑雾，“我明白了……这里交给我吧，年轻人。”
　　“啊……谢谢您了。”封不觉从老人身边跑过时，正好转头回了一句。
　　“哈珀！你这老不死的……”院长的吼声又从黑雾中传来，“快给我滚开！”
　　哈珀先生又岂会理他，这老头儿在走廊正中站稳身形、双臂一展，“我早就跟你说过了……你这混蛋……”话至此处，他身上的那些针孔已开始往外冒出黑色的液体，“我最讨厌胡椒博士了！”
　　嘭！一声巨响传来，这动静就好似有一个水缸那么大的易拉罐在剧烈摇动之后被打开了。已跑出一段距离的封不觉还以为哈珀自爆了，不禁回头一望。
　　只见……海量的黑色液体正从哈珀先生身体上的针孔中喷薄而出，迎上了院长所化的黑雾。
　　一时间，两股黑色物质在走廊里相撞；一者似风卷残云、一者似大浪滔滔……哈珀和院长竟斗了个不分轩轾。
　　而这时，封不觉总算来到了大堂前的最后一个拐角。
　　“差不多……快到极限了……”觉哥心里明白，莱斯特马上就要正式咽气了。因为他口袋里的“袜子”已经无法再抑制寒冷的侵蚀，这是“意识”层面崩溃的征兆。
　　另外，脚部伤口的痛感、狂奔之后全身的酸痛、以及心脏和肺部的巨大压力，也都暗示着……“玩家”的状况，也已到了油尽灯枯之境。
　　“哈啊……哈啊……”觉哥这会儿的速度最多能达到“快步走”的程度，他扶着墙壁，踉跄地转过了最后的一个转角。
　　医院大堂就在眼前，大门就在二十米开外的地方，他甚至可以看到……一缕微弱的阳光，从门外透了进来。
　　然，眼前这两百多平米的医院大堂内……已站满了鬼魂。
　　在“莱斯特”的眼中，他们已和活人一样，皆有实体。简单地说……前路水泄不通。
　　“呵……哈哈哈……”封不觉见此情景，竟然笑了。他喘上一口气来，大声对前方喝道，“各位……让条活路出来怎么样？”他一边说着，一边朝前挪步。但那些鬼魂只是站在原地望着他，没有半分要让开的意思。
　　“我警告你们……”觉哥死也不服输，明明已没有了办法，他却还是一脸自信地言道，“我怒气值已经满很久了，别逼我开无双冲出去。”他说得好像真的一样，可惜……不管用。
　　“让他走吧。”忽然，从觉哥身后，传来了小女孩的说话声。
　　封不觉闻声一怔，迅速转过脸去，接着，他便看到了一抹鲜红的鬼影。
　　来者，无疑是那125病房的小女孩。此时，她真的给自己梳了个双马尾发型，她那可怖的八目怪脸，也赫然露了出来。不过，在这种群鬼云集、且没有一个长得像人的环境里，什么样的长相才算是“恐怖”，还真是有待商榷的……
　　小女孩瞟了封不觉八眼，又对着那一大群鬼魂道，“他……可以救我们所有人。”
　　短短的两句话，语气波澜不惊，却似有着魔力一般，驱使着那些地缚灵行动起来。不到两秒，那些鬼魂便整齐地朝两边退开了。鬼群中，留出了一条通向大门的道路。
　　“你为什么要来帮我？”封不觉转头问道，“你也是这里的地缚灵，就算你不受灵的本能控制，也没理由……”
　　“不，我不是。”小女孩打断了觉哥，“我并不是生灵，从来都不是。”她接道，“这里本是一片‘聚灵地’，而我，是这里的守护灵。直到某天，一个比我高位的神祇来到此地，恶意地留下了诅咒。”她顿了一下，“其实……被诅咒的并不是这片土地，而是被困于此处的……‘我’。”她举起一手，指着大门的方向，“快走吧，异界旅客、莱斯特，无论你是谁……你的离开，便是终结。完成了这次救赎，我和这里所有的灵魂，便都能获得解脱。”
　　“休——想！”一声咆哮，黑雾腾来，“我要你为我陪葬！”
　　封不觉一看到那涌来的暗流，扭头就跑。
　　他一瘸一拐、跌跌撞撞地朝着大门行去。而后方的黑雾则是如影随形地追了上来，就连那小女孩和大堂里的鬼魂们也都无力抵抗，尽数被吞了进去。
　　“你跑不掉的！这里所有的力量都已被我吸收，没有人能阻止我！”院长的声音，几乎已到了封不觉耳旁，“你逃不出我的掌心……莱斯特，永远别想！”
　　这一刻，整个医院的每一寸空间，都已填满了院长恶灵所化的黑色浓雾，只有靠近大门口这寸许之地尚未被他吞噬。
　　而那唯一的出口，已近在咫尺！
　　“还差一点点……还差……”封不觉干脆是连滚带爬，匍匐着来到了门前。
　　但……就在门前两米处，他拖着的那条伤腿，被黑雾攫住了。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”院长狂笑起来，涌动的黑雾中，探出了一张布满铜板、铜臭逼人的肥脸，“游戏结束了……”
　　他说得没错，当腿被黑雾缠上时，封不觉的整个身体就无法动弹了。一种前所未有的体感袭来……如果“死亡”是一种感觉，那么，此时此地，封不觉正在体验着死亡。
　　他的身体被染成了灰色，全身笼罩在死气之中。他的五感俱在，但却若有似无。
　　这就是鬼魂的感觉……生时的一切，仿佛都是错觉；而此刻的“死亡”，才是真实。如果不接受这份真实，他们就会消失。又因为害怕忘却了那份“错觉”，他们便渴望着——吞噬生命。
　　“你感受到了对吗？呵呵……这就是死亡！”院长的脸凑了过来，“这……就是你的归宿，也是所有生灵的归宿。哈……就算到了阴间，你们这些渣滓也会被我踩在脚下！”
　　“死亡……不过也是混沌的一部分。”封不觉有气无力的接道，“万物始于混沌、归于混沌。何谓生、何谓死……根本无谓，知生死方能识生死，不知便无生无死；何谓真实、何谓虚幻，无边无界，一切只是一念之间。”他口中喃喃念道，而其身体……竟是重新动了起来，并缓慢地朝门口爬去。
　　“怎么回事？”院长面露惊骇，“这不可能！”他操控着黑雾继续扑向地上的封不觉，但门口那几缕微弱的阳光，却似一道坚不可摧的屏障，将其挡在了光“线”之外。
　　“我得谢谢你……”封不觉边爬边道，“零号教我的知识中，有一部分内容……本来我怎么也理解不了。此刻，拜这‘死亡’之感所赐，我好像想通了一些。”
　　一语落地，觉哥顺势一个翻身，翻滚到了大门外。
　　“不！”黑雾中传来隆隆吼声，恍似能将人的灵魂震散一般。
　　但这吼声，很快就被另一种声音所代替。
　　“哦，天哪！快看，那是衣服吗？”
　　“嘿！快过来！我想我们挖到了什么！”
　　“快把他拖出来！”
　　“小心！他已经冻僵了，别把他的肢体拽断了。”
　　一些对话传入了封不觉的耳中，他全身的体温也在瞬间降到冰点；刺目的强光突兀地在其眼前晃了两下，使他意识到……自己此时其实是闭着眼睛的。接着，他便逐渐丧失了知觉……
　　……
　　当封不觉回过神来，耳边直接就响起了语音提示：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】【观看结局后将自动传送】
　　这时，他对身体的控制权也消失了，变为了以上帝视角观看CG的状态。
　　画面中，先是闪过了许多报刊杂志的封面……
　　【奇迹般生还的夜班保安】【被掩埋近三十小时后逃出生天】【救援队坚持不懈换来的奇迹】
　　类似的标题连续闪过，接着，是几组电视新闻的片段，各种怪物主持人拿着话筒在镜头前播报着：
　　“雪松郡公立医院事故，引出惊天贪污大案，当地官员纷纷落马。王国发言人表示将彻查此案，并希望全国现任官员引以为戒。”
　　“公立机构建筑检测标准专项预案已启动，年内有望落实。”
　　“诅咒传闻是真是假？是医院院长之恶？还是制度上的漏洞？”
　　“今日，雪松郡公立医院事故的唯一幸存者已出院。住院期间，这位先生拒绝了一切媒体的采访……”
　　一连串没头没尾的剪辑镜头闪过之后，封不觉眼前的画面终于归于静止。
　　春意盎然，冰雪消融。
　　在一片绿色的小丘上，一个人影缓缓走来。
　　那是莱斯特，他穿着便服，走向了小丘上方的一块石碑。
　　石碑前，有一块大理石方砖，刀砍斧剁一般，一个斜面对外，上面刻有这样一行字：纪念在雪松郡公立医院事故中遇难的125位民众。
　　莱斯特默默地站在碑前……他闭上眼睛，似乎在回忆着什么，但有些事，他怎么也想不起来了……
　　伫立良久，他睁开了眼睛，献上了手中的花束。
　　最终，他还是释然了。
　　他长舒一口气，转过身、大踏步地离开。他的眼神不再轻浮，其中……多了一份对生命的感恩。


