　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：340000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：必须破防之刃、手电筒、小镜子。】
　　【完成/接受任务：6/6】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：1224】
　　【技巧值加成经验：12240，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2】
　　【结算已完成，请继续。】
　　回到登陆空间后，结算信息便迅速出现在了触摸屏上。
　　“啊……真好呢，一百几十字就这么混过去了呢……”封不觉说了一句莫名其妙的话，我们可以无视他。
　　“好吧……先去看看奖励吧。”看完了结算画面，封不觉便转身进入了储藏室中。
　　两根玻璃柱已然就位，只等他上前领赏。
　　觉哥先去领取了剧本的通关奖励，分别为【拼图牌-香蕉】和【拼图牌-马桶搋】，他试了一下，和原有的【拼图牌-草莓】无法形成套牌，所以他暂且将这两张牌放进了仓库中。
　　接着，他来到第二根玻璃柱前，熟悉的界面浮现在眼前：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币（上限），三、17200000点经验值】
　　“一千七百多万呢……”封不觉看着眼前的菜单沉吟道，“在三十级那一档，这点儿经验足够玩家连升四五级了吧……”他一边说着，一边已选择了装备奖励……
　　白光凝聚，物品逐渐凝成。
　　【名称：工口漫画家的燕尾服】
　　【类型：防具】
　　【品质：普通】
　　【防御力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：看上去永远和买来时一样新】
　　【装备条件：通用专精B，拾取后绑定】
　　【备注：可恶，单行本的销量明明不错、在周刊青年Jump上也获得了连载机会，但为什么没有被邀请去年会啊！我连燕尾服都买好了啊！买了以后才知道工口漫画家根本不在邀请名单上啊！】
　　“搞毛啊……”封不觉看着物品说明都惊了，“这个也能算装备吗？这件绝对不是系统自动生成的物品吧？又是哪个程序员脑抽以后做出来的吧？就是那个设计‘臭鸡蛋’技能的家伙做的吧？领导闲着没事的时候找这种人谈谈心好不好啊？”
　　这件装备无疑是只能拿去卖店了，因为品质是普通，连粉碎机都不收。
　　于是，觉哥吐槽完毕，便拿着物品去了趟商城。
　　如今的封不觉，已然是“巨星”级的人物，至少在惊悚乐园这个游戏里，他的知名度已丝毫不逊于那些一线的明星玩家。所以，觉哥在和小伙伴们商议之后，已经把惯用的商城编号给更换掉了……
　　以前他们地狱前线的成员都是在商城的10号区域活动的，而现在，已经换到了101号，这相对靠后的区域，人数就会少很多，可以有效避免遭到围观的状况。
　　不过，区域内的人数“少”，也只是相对而言，相位空间的基本原则还是分流，将那些没有固定区域编号的玩家往人少的地方送。因此，只要是“存在”的区域，里面至少会有百人以上。
　　“嘿嘿！快看！那个穿紫色西装的！难道是……”
　　“哦！是疯不觉吗？”
　　“你看清楚一些，最近到处都有使用这个造型的人，还有连发型都模仿他的人呢。”
　　“就是他啊，和我在视频里看到的一样啊。”
　　“哦？是吗？我瞅瞅……嗯……当面看，也没什么特别的嘛。”
　　“别瞎说，有传闻说这人在现实里是职业杀手……”
　　“我怎么听说他是精神病院里的病人？”
　　诸如此类的对话此起彼伏，从四面八方钻入了封不觉的耳朵里。
　　在附近玩家们的灼灼目光之下、窃窃私语之中，觉哥快步行到了系统商店。他从行囊中取出燕尾服、手电筒以及小镜子，把这些无用的物品都卖店之后，他便低调地、快速地原路返回了……
　　“唉……搞什么啊……”封不觉回到登陆空间后，长吁一口气，“现在去趟商城搞得像做贼一样……”他挠了挠头，又点击了几下触摸屏，“嗯……最近的骚扰邮件倒是少了许多，看来是新版本的开启转移了大众的注意力……”他顿了一下，“不过，也有可能是我的黑名单里人太多了？”
　　他一心二用，一边删除垃圾邮件，一边开始思索接下来该排个什么模式。
　　“再来一个噩梦吗……”封不觉看着屏幕念叨着，“还是……”他三两下就删完了新增的邮件，随即将模式选择界面调了出来，“说起来……这个新模式，的确是很令人在意啊……”
　　想到这儿时，觉哥便已基本决定了去向。
　　反正此时是在睡眠模式之下，而且白天他也没有游戏过，完全不必担心现实中的游戏时间会超时的情况；所以，接下来还有充足的时间可供他在自由探索模式的世界中游荡。
　　【疯不觉，等级43】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是自由探索模式。】
　　【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币，请确认操作。】
　　【已确认……】
　　【您是首次加入本模式，正在随机搜索多元宇宙……】
　　【搜索完毕，正在连接多元宇宙……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　这段文字出现之后，电梯开始动了。
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次的开场白，由系统语音直接说了出来。
　　封不觉念道：“这不是和进入一般的剧本差不多吗……没什么区别啊……”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】
　　【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】
　　【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】
　　【剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。】
　　语音进行到此处时，电梯的门便打开了……
　　门外是一个形似山洞的空间，四壁和顶部都是不规则的岩石组成，正对电梯的那块岩壁上嵌着一扇钢制的大门，此刻那门自然是关闭状态。
　　山洞的一角摆着个造型古怪的设备，大约有冰箱那么大，内部发出老式机械常有的那种突突声。这玩意儿貌似是个发电机，其底部延伸出了几条电缆，分别连接在山洞各处的简陋灯具上。
　　封不觉走出电梯，仔细扫视了一番，这所谓的“安全屋”中啥都没有，此处无非就是个连接“登陆空间电梯门”和“外部世界大门”的缓冲区。
　　正式踏入了安全屋后，他的眼前即刻弹出了一个满是文字的菜单，字幕随着系统语音开始滚动：【首次进入自由探索模式的世界前，请务必了解以下内容。】
　　【A.当您走出电梯时，即已正式进入剧本世界。由此刻起，返回电梯的行为将被视为“正常离开剧本”。】
　　【B.您在安全屋中逗留的时限为五分钟，请在五分钟内离开大门或返回登陆空间，否则将被强制传送回登陆空间，同样视为“正常离开剧本”。】
　　【C.如果您在安全屋以外的地方离开剧本（包括、但不限于遭遇击杀、强行退出、断线等情况），您的游戏币、技巧值、经验值皆会受到相应的惩罚。再次进入该世界后，您将回到上一次记录的安全屋。】
　　【D.一小时内，您仅可通过安全屋的大门一次（无论出或入）；您在安全屋内使用的技能或物品，无法对屋外的人或物产生影响。】
　　【E.您可将“能够带出该世界”的物品拿在手中或收入行囊带入安全屋中；如果您需要将活物带入安全屋，请确保您已获得了该生物的所有权、并将其先装入行囊之中。】
　　【F.剧本世界中的一切意识体，包括玩家的召唤生物，皆不可出入安全屋。例外情况请参照E条。】
　　【G.每次进入自由探索模式的世界，都将消耗20000游戏币。如果您对被分配到的宇宙不满、或在长期探索后感到厌倦，可以通过500000游戏币进行重新分配。】
　　“啊……反复强调进来要花20000游戏币呢……都提了三次了。”封不觉只花了几秒钟便扫完了眼前的提示，这些内容他在更新补丁中就已见过大半，其余的那些也能在细则里找到，所以这会儿他只是粗略地看看便将菜单关掉了。
　　“不过……如果不是这样的话，想必会造成不少麻烦的吧……”他一边说着，一边走向了对外的大门。
　　他的想法的确也有道理，比如说……有些玩家可能会试着在电梯门口来回走，或是躲在安全屋里反复刷技能……这样导致的结果自然是被传送。然后，他们就会为了两万点游戏币的损失去闹投诉什么的。虽然……从本质上来说，是这些人自己不看游戏说明才导致了损失，但他们还是会固执地赖到别人头上。这年头，像这样的人还是很多的，哪怕是走在街上被雷劈了，他们也会去找个人或者机构打打官司，试图挽回点损失。
　　“果然没有门锁吗……”封不觉走到通往外界的大门前，看着那厚实的钢制门板道。
　　那门上就只有一个门把手，没有锁眼，一转就能打开。
　　“也对……反正外界的东西进不来嘛。”他一拧门把，将门拉开。
　　门外，是一条狭长的甬道，上下左右皆是岩石，不过这外面可就没有照明设备了，一眼望去……也望不到这条甬道的尽头。
　　觉哥毫不犹豫地从行囊中取出了【复合式反重力弹射器】，打开前端的探灯后，便朝前行去。
　　他刚迈出几步，就听得……唔——咣——两声连响。回头一看……安全屋的大门已自动关上了。
　　这扇钢制大门朝外的一面画了一个标记，就画在门的正中央。标记也很简单，就是一个圆圈，里面写了个“惊”字。
　　“嗯……姑且试试……”封不觉居然没有吐槽那个记号，他只是回过头去，走近两步，又用手握住了门把。
　　【抱歉，您近期出入过这扇大门，请在59:34秒后再来试试。】系统提示和字幕同时出现，门把手也是纹丝不动。
　　“好吧……”封不觉随口道了一句。
　　说罢，他把复合式反重力弹射器放到了地上，然后对着正前方的空气轻喝一声，同时双拳并出、以一种夹击之势打出了一击。
　　放完了第一发【野球拳】后，他陷入了思考：“嗯……既然这个模式是没有时间限制和消极判定的，要不然我就坐在这儿一小时来一拳……”他心中默默算道，“这样的话，五十九个小时就能升上一级。而现实中也不过就是五小时五十四分钟而已，差不多就是一个晚上的游戏时间。如此这般……练上十个通宵，我就天下无敌了……”
　　这段想法闪过他脑海后，他立即摇了摇头：“切……怎么可能呢……”
　　的确，对封不觉来说，绝无这种可能。他是一个富有冒险精神的人，一个闲不下来的人；对他来说，“无聊”比什么都惩罚都难受。再说……那种行为，也就不是人在玩游戏，而是游戏在玩人了。他又不是职业玩家，何必受这种罪。
　　“唉……劳碌命啊，走了走了。”觉哥自言自语地说了一句，拾起了地上的复合式反重力弹射器，动身前行。
　　前方的岩石通道崎岖曲折，而且比他想象中得要长得多，好在他如今是装备技能齐全，什么都不怕，就算遇上铁血战士他都有信心与之一战。
　　“说起来……这模式还真是超‘自由’啊……”封不觉边走边念道，“半句剧情简介都没有啊……理论上来说，我有可能已经被缩小了N倍、在某种昆虫的巢穴里爬着呢……”他顿了一下，“又或者是在某个外星球上？”
　　就在他瞎琢磨之际，忽然……


