　　忽然，一抹异色的光芒从前方极远处亮起。
　　封不觉立即关上了手中的照明设备，定睛远眺……那漆黑狭长的甬道尽头，一点猩红显得分外惹眼。
　　“是出口吗……”觉哥念道，“红色的光线……总觉得有阴谋啊。”
　　他稍稍放慢了速度，缓步靠近洞口。不多时，便觉一股明显的热流扑面而来。
　　由于这甬道的坡度隐隐向下，所以安全屋的位置低于地表，温度较低。如今接近洞口，气温一下子升高，大约已到了三十五度左右。
　　“嚯……要是这个世界普遍是这温度，那还真不好办啊……”封不觉念道。
　　其实……也没什么难办的，在他念叨这句话的时候，脑中已有了对策……
　　最简单的办法，就是再去买一套备用服装，以后只要排自由探索模式，就换一身衣服再进来。以觉哥的性格，很有可能会花非常低廉的成本，去搭配出一套背心、短裤、人字拖的“火云邪神套装”来，那种造型，就算四十度也无妨了。
　　呼——
　　封不觉刚到洞口，正巧有一阵热风席卷而过，那热量好似是揭开了蒸笼盖儿，吹得他不禁后退了几分。
　　“唉……果然是沙漠啊……”封不觉看着眼前那一望无际的滚滚黄沙，长叹一声。
　　虽然已经有了心理准备，但当亲眼印证之时，他还是颇感失望。
　　他情愿自己随机到的宇宙是天网和人类对战的末世战场，也不愿被分配到一个鸟不拉屎的地方。但现实又一次证明了……人生不如意十之八九。
　　“好吧……不能放弃希望。”封不觉说着，便用手套捂住口鼻，踏出甬道、步入了无尽的沙漠之中，“没准这里是DC或者漫威宇宙的某个角落呢……”
　　这句话，确是他的心声。封不觉最想去的宇宙，无疑就是充斥着超级英雄的这两个了。
　　首先，他对这两个宇宙的情报掌握得非常全面，像主要人物的个性、能力、弱点；还有那些即将发生、或已经发生过的大事件，他都是了如指掌。其次，这两个宇宙中的资源异常丰富，超科技、魔法、变种人基因衍生物、外星人、乃至宇宙神，都是可以开发利用的……
　　另外，便是一些个人原因。觉哥一直有几件很想做的事情，比如让蝙蝠侠破产、去黄灯军团的行星旅游、和曼哈顿博士谈人生、摘掉毁灭博士的面具、听黑蝠王唱歌、把托尼·斯塔克变成女人等等……
　　可以说，这是两个宝藏般的宇宙，玩家的能力越强，所能得到的利益就越多，而且这利益几乎是取之不尽的。
　　不过……事实证明，觉哥想多了。
　　系统又怎么会把他送到那种好地方呢……
　　……
　　“将军，第三实验区的无人机好像拍到了一些东西。”
　　“把画面切到主显示屏上。”
　　“是，长官。”
　　“嗯……那个是……地球人？”
　　“根据外貌数据库的识别匹配，有84%的可能是地球人，10%的可能是外挂星人，6%的可能是其他可变形物种。”
　　“哼……不管是什么，先抓起来再说。”
　　“明白。”
　　“第一小队注意，基地西方五十公里处出现不明入侵者，请立即出击进行捕获。”
　　……
　　再看封不觉这边，他可是丝毫都不知道自己已经被人盯上的事情。此刻，他正在沙漠中飞速狂奔着……
　　觉哥也是刚刚才发现，【踏虚】那“水上奔跑”的特效，在沙上一样管用。所以对他来说，在沙漠中奔跑比步行还要轻松，基本上如履平地。
　　“不管怎么说，作为我进入本世界的第一个安全屋，其位置不可能处于走上几天几夜都碰不到人的荒芜环境中……”觉哥边跑边思索着，“那样的话，我很可能在找到下一个安全屋之前，就因游戏时间的问题而离开剧本了。”他舔了舔干涩的嘴唇，“我这样朝着一个方向呈直线奔跑，肯定会遇到些什么的……就算不能走出沙漠，至少也该找到营地或绿洲吧。”
　　仅过了十分钟，他全身的衣物就已被汗水浸透，高温使他体内的水份迅速流失。虽然玩家在剧本世界里是不需要吃喝拉撒的，但类似“疲劳”和“不适”的感觉，一样会引起体能的消耗。而当体能值变成零以后，生存值就会受到威胁。因此，“环境”同样是玩家的敌人。
　　“这儿的太阳也很让人不放心呢……”封不觉抬头看了看天，“这颜色明显和我所认知的太阳不同，也不知紫外线强度如何……如果这里不是地球的话，天体运动的规律就很难说了……没准这里的太阳过五十个小时都不会落山；或者……夜晚温度比白天更高；也有可能……其实现在就是夜晚、而天上那个红色的东西本质上是月亮……”
　　不知不觉间，他又放飞了思路，展开了无边无际的脑补……
　　在一般的剧本中，由于任务、时间以及剧本地图的限制，使得封不觉没有机会去进一步了解那些世界的各种细节设定。但在自由探索模式中，“探索”才是重点，玩家完全可以舍弃一般剧本中的思路，开拓无限的可能。
　　因为在这个模式中，没有所谓的“目标”，玩家未必要按照打怪练级拿装备的套路去做。只要愿意，他们甚至可以去竞选总统……当然了，每隔一段时间，他们都得离开这个世界才行。
　　喀喀……喀喀……
　　忽然，从觉哥左前方的一座沙丘后方，传来了一阵声响，听上去颇像是大型动物的脚步声。
　　封不觉闻声望去，正巧看见几个金属质地的巨大头颅从沙丘后方探出头来。
　　“机器人？”封不觉的第一反应是……变形金刚。但他看了几秒就发现不对，那些大型机甲的驾驶舱都是透明的、位于机体的腹部；舱里还乘着驾驶员。
　　这是光天化日之下，觉哥的目力可至极远处，他凝神观瞧，便发现那些驾驶员明显不是人类。虽然他们的体型和人类颇为相似，但他们的肩膀颇为异常……这些生物的肩膀都是高高耸起的状态，最高处接近太阳穴，而他们的腋部大概和脖子持平。
　　由于这些“人”都穿着统一的绿色制服、还戴着头盔，所以封不觉暂时也只能看出“骨骼惊奇”这一个不同点来，想必近距离观察的话，他们和人类的差别会更多。
　　“嗯……仔细看，他们的机体也是双肩呈M形状的造型呢……”封不觉这会儿已停下了脚步，想等待对方的反应。
　　“地球人，将双手交叉在胸前！站着别动！”其中一台机甲的驾驶员，对封不觉发出了警告。
　　这声音明显是经过扩音处理、从机甲的某个部件里发出来的，所以站在十几米开外的封不觉也听得非常清楚。
　　“啊，还真是外星人……”觉哥一边按照对方所说的，将双手交叉在自己胸前，一边低声念道，“呃……等等，从他们的观点来看，我才是‘外星人’吧……”他已饶有兴致地开始观察对方的举动，并在脑中展开了各种推测，比如：这个种族的科技程度、文化水平、社会结构、繁衍方式……
　　“报告基地，这里是第一小队，我是队长杰杰杰杰，目标似乎可以理解我们的语言，而且并未作出明显的反抗举动。”为首那台机甲中的杰杰杰杰对着通讯器道，“请问是否可以采取三号捕获策略，完毕。”
　　短暂的沉默后，基地方面给出了答复：“可以，请注意安全，杰杰杰杰，完毕。”
　　得到了上级的批准后，杰杰杰杰又打开扩音装置，对着觉哥道：“地球人，你被逮捕了，请配合我们的工作，不要做无谓的反抗。”
　　封不觉站在原地，完全没动。他的确很想配合对方的行动，只不过他不知道怎样才算是配合。
　　“我该怎么做呢……”觉哥心里琢磨着，“在地球上的话……正规部队一般会让被制伏者举起双手放在脑后，然后跪在地上。但在这里，他们却让我交叉双臂站着……当然这也情有可原，以他们的骨骼，想必很难做出把手放到头后的动作来。”他视线游移，已将眼前机甲的数量数了出来，总共十一台，“按照这种思路去推演的话，在这个种族的人眼里，鞠躬也许等于鄙视，点头也许等于嘲讽，微笑就是发怒，摸腿就是性骚扰……哦，等等，摸腿在地球上也是……”
　　喀喀，喀喀。
　　杰杰杰杰所乘坐的机甲这时走上前来，接近了觉哥。那机甲的高度在十米左右，体型则是和他们的操作者一样，呈双肩极高的人形体。
　　“站到机器人的掌面上。”杰杰杰杰说着，操控机甲伸出了手。
　　封不觉二话没说就照做了，在他站上去的刹那，机器人的手掌开始变形，在两秒间就变成了一个球形的镂空铁笼。
　　杰杰杰杰也在此刻松了口气，他调整了一下语气，正色说道：“我是耸肩星陆军少尉杰杰杰杰，现在我正式宣布，你已因窃取军事机密罪被逮捕。”
　　“好吧……常言道随遇而安嘛……”封不觉自嘲地笑了笑。


