　　说实话，被关进笼子以后，封不觉反倒是安心了不少。
　　搁在地球上，他就好比是已经被手铐铐住、押上囚车了。这就是在押犯人和在逃犯人的区别……在押犯人就相当于“被控制住了”，只要他不做什么激烈反抗，执法人员还得反过来保证他的安全。但在逃的犯人就不同，随便一个动作都可能引来射杀。
　　到了这会儿，封不觉就敢比较大胆地与对方交流了，他立刻大声喊道：“嘿！我在哪儿？这里是什么星球？耸肩星吗？”
　　语言方面的问题，系统的翻译功能都会解决掉的，无论玩家说文言、说成语、说方言俚语，系统都能贴切地将意思传达给别人，不用担心会词不达意。
　　“你没有提问的资格，入侵者。”杰杰杰杰回道，“有什么话，去跟审问你的人说吧。”
　　“我是杰杰杰杰，三号捕获方案已完成，第一小队请求返回基地，完毕。”杰杰杰杰随即就用通讯器报告了情况。
　　“批准返回，完毕。”这次的回复来得很快。
　　于是，杰杰杰杰就率领着第一小队的十一台机甲，朝着他们的军事基地开回去了。
　　封不觉则站在机器人的手掌中，默默等待着。
　　虽然不用他自己奔跑了，但他现在可是一点儿都不好受，因为机器人的手掌是金属材质，且早已被日光晒得发烫，所以“掌笼”中的温度丝毫不比外面要低。红色的日光透过缝隙照下，炙烤着一身长西装的觉哥，他着实有一种在玩儿“铁板烧”的感觉。
　　“嗯……他自称是陆军少尉，说明我遇到的不是警察、而是军方。”封不觉只能用思考来分散注意力，“说我窃取军事机密太牵强了吧……这茫茫沙漠，有什么机密呢……”他呼出一口热气，“哦……武器实验场是吧……这就说得通了。”
　　“啊……越来越热了啊……”觉哥扯了扯自己的领口，里面都冒烟了，“看这帮家伙穿着厚实的制服，还戴着头盔的样子，想必他们的科技中是有‘空调’这项发明的吧……”他拭去了几缕从额头流向眼眶的汗流，“万一这帮家伙全都是天生耐热体质，而且这个星球上的机械造物也都是耐高温的……那我可就有罪受了。”
　　念及此处，他忽又想起了什么：“对了……虽然我自己不能脱衣服，但如果这个星球的人来脱我的衣服呢……比如说，想把我解剖了研究一下之类的。”
　　可惜……他还是想多了，有系统的存在，这类事是绝对不会发生的……
　　……
　　长话短说，大约十分钟后，一座沙漠要塞跃入了觉哥的视线。
　　那是一座非常宏伟的建筑，目测高度在五十米以上，这栋建筑的形状用一句话就能说清楚——那是个巨大的“M”。
　　“这槽该从何吐起呢……”封不觉一边对着空气打出一记【野球拳】，一边轻声嘀咕道，“想避开某知名快餐品牌恐怕是不太可能了吧……”
　　“第一小队已经返回，请求进入基地，完毕。”杰杰杰杰又用通讯器跟基地联系了一次。
　　“三号入口已准备就绪，请从那里进入，完毕。”
　　“明白。”杰杰杰杰应了一声。
　　不多时，那十一台机甲便浩浩荡荡地奔着“M”右侧的那根柱子去了。
　　来到要塞跟前，第一小队那些机甲就尽数停下。伴随着机械的隆隆巨响，前方的一扇大门缓缓敞开。
　　这大门明显是专供大型载具通过的，打开之后，直接就是一条倾斜的沥青跑道，直通地下。在杰杰杰杰的带领下，第一小队的机甲鱼贯而入。随后，他们后方的大门便再度闭合起来，红色的日光终于被遮蔽，取而代之的是跑道两侧的白色光带。
　　“呼……”封不觉当时就长舒了一口气，“原来如此……太阳晒不到的地方，即使没有空调，温度也会低很多啊。”
　　又行了一段，他们便来到了跑道的尽头，这里是一个半圆形的空间，面积抵得上三个足球场。这个半圆空间的“弧”上，有着六个形状各异的隧道口，延展出六条跑道；而呈直线的那一边，则有着四扇几十米高的巨型机械门。
　　那四扇门上面分别标有四个奇形怪状的符号，当觉哥将视线停留在那些符号上时，系统翻译便浮现出了相应的文字，其实那四个标记就相当于阿拉伯数字“1、2、3、4”。
　　“哦……这文字看上去挺有趣啊。”封不觉好似根本没有搞清楚自己的状况，他还颇有兴致地去研究那些外星文字的字形是否有律可循，仿佛是想在这儿多学一门外语似的。
　　“少尉杰杰杰杰及第一小队全体队员前来复命！”杰杰杰杰将机甲停在了一名军官的前方，并打开了驾驶舱的舱门，直接站起来，冲下方大声喊道。
　　那名军官身着一身青色制服，头戴一顶奇怪的尖顶帽，他伸出右手的三根手指（总共只有三根），拍了拍自己的前额，“做得很好，少尉，接下来就交给我吧。”
　　“是，长官。”杰杰杰杰做了个和对方一样的动作，看来这个姿势就相当于耸肩星军中的“敬礼”了。
　　应过一声之后，杰杰杰杰便坐回驾驶席，在操作盘上按了几个键，接着，封不觉周围的“掌笼”便变形、展开。
　　下一秒，已有四名荷枪实弹的耸肩星人士兵将觉哥围了起来。
　　此时此地，封不觉便可更清晰地看清这帮耸肩星人的外观了。近距离看时便可发现，除了肩膀的高度外，他们的脸也和人类很不一样……
　　耸肩星人的脸并不是人类那种扁平状，而是像鱼那样，中间窄、两边宽扁，他们有两只眼睛，都是高高鼓起的状态，长在两侧脸颊，一看就是视野非常开阔的生物……如果没被自己的肩膀遮挡的话。
　　他们的鼻子（看上去应该是鼻子）没有明显的鼻梁骨，大约有十几个极其细小的鼻孔分布在他们那窄脸的前端，形状有点像电话听筒上的小孔。
　　他们的嘴部倒是和人类区别不大，只不过由于脸型的缘故，嘴会显得比较扩。
　　封不觉看了一会儿，并未在耸肩星人的头部发现任何类似耳朵的器官，他琢磨着……耸肩星人的听觉器官很可能长在脑袋后面，或者就是在身体的其他部位。因为头的两边被肩膀遮住了，从进化论的角度来看，耳朵的确不应该长在头两侧。
　　“地球人，你听得懂我们的语言对吗？”那名军官说道。
　　封不觉站在原地，没有妄动，他平静地回道：“是的。”他看完了这帮外星人的长相，便开始不动声色地观察他们的武器。
　　他周围那四名士兵，此时都举着一种金属制的物件、摆出随时都会射击的那种姿势。这些耸肩星人手中的枪械倒是和地球上的同类产品非常类似，不过造型上还是略有不同。
　　耸肩星人的眼睛、脖子和肩膀的夹角、手臂的长度、以及手指数量等等，都和人类不一样……而这些因素都影响着该物种使用武器时的射击习惯，从而也会影响枪械的造型。
　　“哦？你居然还会说我们的语言？”军官略感惊讶地念道。
　　“抱歉，长官，他被捕后的确和我们说过几句话，但我没有汇报。”杰杰杰杰在高处补充道。
　　“没关系，少尉。”军官抬眼回了一句，随即又对觉哥道，“看来……你是老牌儿间谍啊……地球人。”
　　封不觉谍战片看过不少，他立即做出了一个非常犀利的反应：“哼……”先是一声冷哼，然后就是一个轻蔑的眼神。“我能问一下你的军衔吗？”
　　“嗯？”那名军官冷笑，“我是耸肩星陆军上校，矻矻矻矻。”他顿了一下，“不知……阁下又是何方神圣？”
　　“哈！”封不觉大笑一声，神色一厉，“让你的上级来跟我说话！”
　　矻矻矻矻来回踱步，上下打量了觉哥几眼，“嗬~你一个阶下囚……”他朝地上啐了口唾沫（耸肩星人的唾沫看上去晶莹剔透），“还挺嚣张啊？”
　　“哼……”封不觉将头一仰，但没有再说什么，他的潜台词是：我跟你这个级别的人物没什么好说的。
　　“好……顽抗到底是吧……”矻矻矻矻瞪着觉哥，微微点头，“有种。”他冲那些士兵摆了摆手，“带到审讯室去。”
　　话音未落，站在觉哥身后的士兵就上来推了他一把，口中喝道：“走！”
　　“推什么！”封不觉突然发飙，暴喝一声。
　　这突如其来、近乎歇斯底里的一嗓子，愣是把那名士兵给吓住了。
　　“我自己会走。”两秒后，封不觉又接了一句。随后，他趾高气昂地抬着头，大摇大摆地朝前走去。
　　矻矻矻矻深呼吸一口，平复了一下怒意。他整了整衣领，对第一小队的诸人吩咐了几句后，便随着那一队士兵一同离去了。
　　……
　　或许有人会奇怪，觉哥在尚未被捕的时候表现得明明很安分，为什么在被抓住以后却又变得无法无天起来？
　　这……就是所谓的“此一时，彼一时”。
　　之前，封不觉极度缺乏情报，故而摆出了“合作”的态度。但现在他已知道了一些剧本的基本设定，情况便会大不相同……
　　在刚刚进入剧本世界时，封不觉对本世界的设定一无所知，当时的他，什么都不敢得罪。因为他是个极端的人，他的理念是这样的：“如果我踩死了一只蟑螂，而这只蟑螂又正巧是本世界至高神的宠物，那我就只有烧掉500000游戏币买个教训了。”
　　而现在，觉哥和耸肩星人有了一定的接触，心里便有了底。他有信心，凭借自己的战斗能力，完全可以在这个基地里横行无忌。
　　他的依据其实很简单……因为那些士兵手中的武器、以及那些战斗用机甲，都显示出这是个偏重于科技文明的星球。偏重于科技的种族，那其本身的肉体作战能力就不会太夸张。宇宙是很公平的，要么科技发达、要么肉体强横、要么就精通魔法……并非顾此失彼，而是进化的选择。
　　如果某个种族的人能一拳爆星，那他们怎么可能去研究手枪、导弹之类的玩意儿？如果某个种族的人能用魔法瞬移到宇宙的任何角落，那他们又何必研究星际飞船？科技是为其发明者而服务的，没有需求，也就没有科技。
　　因此，封不觉可以断定，这帮耸肩星人本身的战斗力非常有限。就算比普通人类要高，也不会高出多少，要是他们拳脚比子弹还快，还要枪干什么？
　　……
　　叱——
　　审讯室的电子门缓缓开启，下一秒，封不觉被人一把推进了屋内。
　　矻矻矻矻的身影出现在了门口：“你就在这儿稍微等等吧……大人物。”他说罢，冷哼一声，转身离去。
　　走廊上的一名士兵随即就对着门旁的操作盘按了一下，那装置发出嘀——一声轻响，电子门应声关闭。
　　审讯室中，便剩下了觉哥一人。
　　“嗯……这倒是有趣。”封不觉转过身，开始观察屋内的环境。
　　这个房间没有窗户，也没有明显的通风设施。对外的门只有一扇，就是刚刚闭合起来的那扇电子门。那扇门对面的墙壁上半部分，是一面平整光滑的大镜子。
　　“单向玻璃是吗……”封不觉走到那“镜墙”前，手握空拳对那镜面敲了两下，“越来越像上世纪的谍战片了……”他沉吟道，“屋子的各个角落都没有摄像探头……”他走到屋子中间，那里摆着一张桌子和两张座椅，全都是金属制造，而且被钉在地上无法挪动，“桌椅上好像也没有……”他干脆坐下，抬起头来，“灯光是从天花板上方传来的，灯具不装在房间内部……嗯……不错，可以防止犯人破坏照明设备，然后把碎玻璃作为武器使用……”
　　觉哥双手枕着头，翘起二郎腿，长吁一声：“虽然没看到通风口，但空调倒是很舒适嘛……”


