　　片刻后，审讯室的门便再度开启。
　　一名身高接近两米（耸肩星人的平均身高与人类相仿）、身着军官服的耸肩星男子（耸肩星人的性别亦分男女两种）走了进来。
　　他进屋之后，并未急着开口说话，也没有靠近封不觉。他只是站在门口，静静地等了几秒，待身后的电子门重新关上，方才迈开步子。
　　“听说……你想跟我谈话？”他上前几步，行到桌边站定，望着桌对面坐姿潇洒的觉哥，沉声说道，“那么……说点儿什么吧……”他顿了一下，语气略带嘲讽地接道，“……大人物。”
　　封不觉抬眼看了对方两秒，笑着回道：“你是谁？”
　　“耸肩星陆军中将，呵呵呵呵。”呵呵呵呵回道。
　　“呵呵……”封不觉干笑两声，心中暗道：你们这个种族重名的人肯定特别多吧……
　　“别跟我套近乎，你这个间谍。”呵呵呵呵接道。
　　呵将军这话出口时，觉哥才意识到自己的笑声是对方名字的一部分……
　　“呃……我想问一下。”封不觉道，“贵星球的人……难道都是以四个相同的音节作为名字的吗？”
　　呵呵呵呵回道：“没错，你有意见吗？地球人。”
　　“那你们重名的人岂不是非常多？”封不觉问道。
　　“哼……”呵呵呵呵冷哼一声，坐到了觉哥对面的椅子上，“听着，地球人，我现在坐下来跟你谈，是因为我认为你有价值。如果你是这种态度……那我不介意使用另一种方式来问话。”他神色一变（貌似是摆出了威吓的表情），“现在……收起你那些‘游客式提问’，把你的名讳、军衔、所属部队……一五一十都给我说出来，否则……”
　　“我，是一名来自地球的超级英雄。”封不觉当即回道。
　　他说这句话的时候，面不改色心不跳，就算是人类也无法从他的脸上看到半分说谎的痕迹，更别说一个耸肩星人了。
　　“在与一名超级罪犯的战斗中，我遭到了强制传送。”觉哥把刚才那几分钟里编造好的一套说辞拿了出来，“当我回过神来时……已经出现在一片沙漠里了。”
　　呵呵呵呵闻言，沉默了几秒，他的眼神好像在看觉哥身后的镜子，过了一会儿，他又开口道：“你觉得，这种话我会信吗？”
　　“你信不信并不重要。”封不觉用手指了指自己身后的镜子，“只要那块玻璃后的人相信就可以了。”
　　呵呵呵呵的表情在这一刻明显变动，觉哥见状，对自己的推测又确信了几分，便继续说道：“你并不是什么‘中将’吧……依我看，你的军衔比刚才我见过的那位矻矻矻矻上校还要低。”他摸着下巴道，“去掉那些表演的成分……从阁下的体型、气质、举止习惯等各方面推断，你很有可能是某位高级军官身边的警卫连长……”
　　封不觉歪过头，看着身后的镜子道：“当然了，如果我是一名将官级别的军官，我也会做出同样的选择……”他说到这儿时，站了起来。
　　呵呵呵呵也在瞬间做出反应，蹭一下窜起，顺势摆出了准备格斗的姿态。
　　“别紧张。”封不觉道，“这椅子坐着不太舒服，我站起来走走。”他笑了笑，“毕竟是审讯室，总不能要求你们搬张沙发进来。”
　　“你最好别太放肆了……”呵呵呵呵面露狞色，似乎已有了动武的意图，看来觉哥吸引仇恨的天赋在宇宙的任何角落都是通用的。
　　“从我遇上你们的‘第一小队’时起，直到被送入这个审讯室……”封不觉无视对方的恐吓，自顾自地继续说道，“整个过程中，都没有人来搜过我的身。”他在那面镜子前来回踱步着，“至少在地球上……这是一种很不合理的情形，万一我的身上藏有某种威力巨大的爆炸装置，那把我带回基地岂不是很危险？”他笑道，“虽然理论上的可能有很多，比如你们普遍不太聪明、或者这个星球上的‘死亡’概念和地球有所不同等等……但最为合理的一种推论，无疑就是……你们确信，我的身上并没有带危险品。”
　　觉哥舔了舔嘴唇，照着镜子，整理了一下因汗水而走形的发型，“我想……在你们的那些大型机甲上、基地的各个路口处、以及……”他又用手轻轻敲了敲眼前的玻璃，“……这面单向玻璃的后面，都装有非常先进的金属探测仪器。”
　　话至此处，他转过身去，看着呵呵呵呵：“不过……纵然你们知道我身上除了一些弹匣以外别无长物，依然没有掉以轻心。所以，你们就让这位身手十分不错的士兵冒充中将、前来与我谈话。就算我忽然做出什么极其危险的举动，真正的将军也不会有什么损伤。”
　　嗡嗡嗡——
　　封不觉话音未落，一阵蜂鸣声忽地响起，房间里的“镜子”应声而变，在两秒间成了透明的玻璃。
　　觉哥侧目看去，在那玻璃的对面，出现了另一个房间，那间屋子的面积比审讯室更大一些，里面还放了不少仪器。此刻，真正的呵呵呵呵中将就站在玻璃的另一侧，与封不觉对视着。
　　“你先回来吧，叽叽叽叽。”将军说道，他的话清晰地传入了审讯室中。
　　“是，长官。”那名自称“呵呵呵呵”、实为“叽叽叽叽”的军官应了一声，立即走向了门口，待审讯室的电子门打开，他便退了出去。
　　“地球人，你似乎是个自作聪明的家伙……”玻璃对面的将军接着对觉哥道，“不过我可不是什么三岁小孩，即使你确有些小聪明，可以做些像模像样的推理……但本质上并未改变现状。”他顿了一下，“你说自己是地球上的超级英雄，可以……但是空口无凭，我需要证据。”
　　封不觉二话没说，装腔作势地伸手打了个响指，下一秒，他的手里就多了一张金光熠熠的扑克。
　　“哼……”将军报以一声冷笑，“这最多只能证明你是个魔术师。”
　　他的笑容，很快就僵在了脸上。
　　吱——
　　一种极其恶劣的声音响起。
　　觉哥直接就用死亡扑克去切割眼前的玻璃，故而制造出了一种类似指甲划过玻璃的动静。
　　“这怎么可能！”呵将军赶紧后退几步，坐在操作台旁的工作人员也都纷纷站起，退向了墙边。
　　刚刚回到对面那间房的叽叽叽叽以及原本就在该房间内的几名士兵纷纷抄起武器，对准了玻璃的方向，随时准备射击。
　　“嗯……果然是很厉害的科技产品呢……”封不觉迅速在眼前的“玻璃”上切出了一个椭圆形、可供自己通过的口子，并看着切口边缘念道，“厚度足有三厘米，两层晶体之间还有大量纳米级的机械原件，看来是高精设备啊……”
　　他猜得没错，这块隔开操作室和审讯室的“玻璃”，对耸肩星人来说，也是非常昂贵且先进的军用设备，造价比坦克还贵。这块“监视板”非但可以传送、调整单双向的视觉及听觉信号，还具备监控摄像头和金属扫描仪的功能。最重要的是……这块板的抗压能力极强，就算有人在审讯室里自爆（不是没发生过），也不会影响到隔壁操作室内的人。
　　因此，当那些耸肩星人目睹觉哥用一张发光的扑克就把这玩意儿切割开时，那种震惊是不言而喻的。
　　“瞧，这就是超级英雄的实力。”封不觉隔着自己割出的窟窿，对隔壁房间里的众人道。
　　“不许动！放下手里的武器。”叽叽叽叽拿枪站在最前，指着窟窿对面的觉哥喝道。
　　封不觉笑了笑，随手一扬，其手中的那张扑克便消散掉了：“我都让你别紧张了……”他歪过头，看着被士兵们护在身后的将军，“我没有什么恶意，更不是什么间谍。事实上，我对你们耸肩星人的了解非常有限，你们的确可以把我当成是一个游客……”他也耸起肩，摊开双手，“只要你们别威胁我的人身安全、或限制我的自由，我没有理由伤害你们。”
　　“放下枪，叽叽叽叽。”呵将军推开了身前的几名士兵，走上前来，伸手压下了叽叽叽叽的枪口，“好吧……我信你了。”他整了整自己的军容，“请问您尊姓大名？”他问出这个问题后，马上又改口道，“哦，不好意思，我忘了，超级英雄都是用代号的，请问您是？”
　　“扑克侠。”封不觉脱口而出。
　　“哦，是这样……”呵将军应道，“哈……误会，都是误会……”他的语气缓和了很多，“既然您是超级英雄……这样吧，我帮您联系一下宇宙超级英雄联盟，让他们派个人来接您回地球。”
　　“什么？”封不觉不由得一惊。
　　“呃……有什么不妥吗？”呵将军问道。
　　“没……没什么……”封不觉赶紧变脸并快速回道。可他心里却是在想着：“不会吧……这个剧本世界还真有超级英雄吗？而且还有宇宙级别的联盟？”
　　“您难道从来没有听过宇宙超级英雄联盟的存在吗？”刚才那诧异的语气实在是太明显，纵然种族不同，呵将军也看出了些许端倪，故而追问道。
　　“嗯……因为我才刚成为英雄不久，实力也非常一般……”封不觉见对方有所怀疑，只好接着往下编，“基本上……是默默无名的那种。”
　　“哦，原来如此。”呵将军接道，“那也无妨……反正等联盟的人来了，您可以直接询问他们相关的事。”他说罢，便转过身去，对身后的一名士兵低声吩咐了几句。
　　觉哥站得虽远，听得却是分明……呵将军还真就是命令手下去联络那个“宇宙超级英雄联盟”了。
　　……
　　长话短说……几分钟后，封不觉就被请到了一间休息室里等候。
　　之后的这段时间，他可谓如坐针毡，心中忐忑：“这下情况可就复杂了……本来只是想编个无法印证的理由，把自己出现在别人星球秘密军事区的事情给掩盖过去……结果却引出了不得了的展开啊……
　　从那个将军的反应来看，超级英雄在这个宇宙中是很有地位的，至少耸肩星人对他们抱着友善的态度……不知道一会儿会遇到什么样的家伙，万一来了个‘曼哈顿级别’的半神角色，瞬间洞悉我是‘异界旅客’的事情，并将我视为一种威胁……那可就不妙了……”
　　据呵将军所说，银河联邦中所有星球的政府正规军都可以联络到宇宙超级英雄联盟，只要有正当理由，对方基本是有求必应，一个宇宙周（约合一小时）之内肯定来人；根据事态的紧急程度，这个时间还可以缩短。
　　不过封不觉这档子事儿，应该算是非常不紧急的那种类型，要比喻的话……基本等同于是把迷路的外星人送回家。
　　若觉哥是个普通的地球人，经过耸肩星人的严格审查、确定他不是间谍后，就会被遣返回地球（当然，也可能灭口）的。
　　但此刻，他既然表明了自己“超级英雄”的身份，且展示了“超能力”，那事情的性质就变了。
　　封不觉猜得没错，超级英雄，在这个宇宙里，是地位非常高的存在，大致等同于“宇宙安全局”。这其中有一系列非常复杂的设定，此处暂且不表……还是回到故事中来。
　　叱——
　　休息室的电子门打开了，在呵将军的带领下，两名身穿紧身衣的男子走了进来。
　　走在前方那人，身高一米八左右，一身白色紧身衣，衣服上配有紫金二色条纹，他的脸上还戴着一个与衣服色调一致的眼罩。此人留着一头乌黑的卷发，肤色是棕色，没留胡须。
　　因为身穿紧身衣，所以可以很清晰地看出这位的体型和人类完全一样，看来这也是一个地球英雄。
　　走在后方那人，基本体貌特征和前方那人差不多，亦是棕色皮肤的人类，不过他留着络腮胡，另外就是紧身衣的颜色是蓝白相间的。
　　“我来介绍一下。”呵将军将二人带到了觉哥的面前。
　　封不觉前所未有地紧张，冷汗都下来了，他的目光从眼前那二人的脸上扫过，看到了两双充满正气的眼睛，当时他就暗道：“啊……浑身不舒服呢……自古正邪不两立啊……”他莫名地就把自己划分到“邪”那边去了。
　　“这位是……扑克侠。”呵将军伸手示意了一下。
　　封不觉从沙发上站起身来，挤出一个堪称蛋疼的笑容：“呵……呵呵……你们好，小弟初来乍到……其实我也就是随便取了个名字，弄了套挺中二的衣服，就出来行侠仗义了，还没有找到组织……”
　　“哎~不用这么客气，年轻人。”为首那人爽朗地接道，“只要你有一颗追求正义的心，宇宙超级英雄联盟的大门永远为你敞开。”
　　“噗……”封不觉突然鼓起腮帮子，整张脸憋得通红，他心中狂吼着：“喂！这印度口音是怎么回事啊！开玩喜呢这是！明明是一本正经的话也能搞得这么喜感啊！”
　　“嗯，说得好。”呵将军对着说话的那名超级英雄示意了一下，“这位就是来自外挂星，最近在北银河十分活跃的知名英雄——霹雳舞侠。”
　　这句话……似一把大锤，敲向了觉哥的心脏。
　　“喂！”他差点儿就喊出声来，由于过度忍耐，整个人都瘫坐在了沙发上，“出现了啊！奇怪的家伙就这么出现了啊！这不是我随口胡诌出来的人物吗？真的存在吗？这种宇宙真的没关系吗？难怪是印度人的设定啊！话说我当时完全没有脑补过这家伙的形象……这剧本竟然自动补齐了吗？”
　　“而这位……就是他的搭档。”呵将军又指向了那名身穿蓝白色紧身衣的男子，接道，“踢踏怪客。”
　　“果然是你啊！”封不觉继续在心中大声吐槽着，“宇宙完蛋了啊！彻底完了啊！我还是趁早换个世界吧！一片沙漠不错的啊！就让我在四十度高温的沙漠中向着夕阳自由奔跑吧！”
　　“哦，我都听说了，扑克侠。”踢踏怪客上前，用同样的印度口音接道，“你是和某个超级罪犯对抗后，被卷入了时空风暴，经过了无数冒险和考验，最终突破次元，来到了耸肩星上，在沙漠打开了一个空间裂口，成功回到了这个世界对吗？真了不起啊。”
　　“是很了不起啊！这种莫名其妙就冒出来的内容简直狂霸酷拽吊炸天啊……根本就是那个姓呵的在添油加醋吧！你干脆说我是奥特曼好了！这样我圆谎的时候难度还会低一点啊！直接xia~xia~几声就忽悠过去了多好啊！”封不觉的心中正在嘶吼着，“好想变成光啊！变成光啊……成光啊……光啊……啊……”
　　“嗯……你怎么了？”霹雳舞侠看着觉哥道，“扑克侠？你怎么不说话？”
　　他们见封不觉脸色惨白地坐在沙发上，一言不发，还以为他有什么状况。
　　“呵呵……没事……”封不觉回道，“只是……有点走神……”


