　　一番寒暄过后，封不觉就跟着那两位奇葩英雄动身了。
　　在呵将军和几名士兵的陪同下，他们很快便来到了该基地的四号停机库。
　　这个机库里停了许多耸肩星陆军的制式机甲，此刻，在这些机甲之中，混着一架造型和颜色明显不同的小型飞船。
　　该飞船的长、宽、高约为十五、八、六米、整体形状似是一只没有鞋帮的鞋子。船身的主色调是海蓝色，辅色为橙黄。在机身的侧面，还印着一行黑色的文字，系统对这行字的翻译就是：【宇宙超级英雄联盟】。
　　“嗯……这应该是某种在宇宙中有着广泛认知的语言吧……”封不觉看着那行字的未翻译版本，心中念道，“说起来……这个剧本世界的设定比我想象中复杂得多啊……不知道他们那所谓的‘银河联邦’到底有多少加盟国、多少个不同的智慧种族；各个星球间外交状态是怎样的、科技文化交流又如何……”
　　觉哥还在思索之时，一行人已来到了飞船的旁边。
　　这时，呵将军和其他耸肩星人们全都停下了脚步，将军即刻开口道：“那么……我就送到这里了吧。”他顿了一下，“跑道已经清空，诸位随时可以上路。”
　　“再次感谢你为我所做的一切，将军。”封不觉还是很礼貌地感谢了呵呵呵呵。
　　“不用客气，扑克侠。”呵将军回道，“超级英雄是宇宙的守护者，支持你们是应该的。”
　　又说了几句客套话后，觉哥终于和这帮耸肩星人道了别，登上了那两名超级英雄开来的飞船。
　　这架飞船的内部倒并不怎么怪异，看上去和那些科幻片中的布景差不多，飞船里的走道、门扉、座椅等，也全都是按照人类的尺寸设计的。
　　两位英雄引着封不觉来到了飞船前部的座舱，安排他在第三驾驶座上落座，并提醒他绑好安全带。
　　“你还是挺幸运的，扑克侠。”霹雳舞侠一边启动飞船的操作系统，一边偏过头说道，“耸肩星的气候环境和地球比较相似。”他顿了一下，“要是你落到一个环境险恶、且没有智慧生命的星球上，那可就危险了。”
　　“是啊……”封不觉回道，“要是我被传送到没有大气层的行星上，那就死定了。”话是这么说没错，但他心里很清楚……那种情况是不存在的，系统不可能把玩家送到一个必死环境中。因此，这谈不上什么幸运，只是一种必然。
　　“对了，扑克侠。”踢踏怪客这时又回头问道，“你应该还没到联盟登记过吧？”
　　“说来惭愧……”觉哥装出一副尴尬的神情，回道，“我今天刚知道……有‘宇宙超级英雄联盟’这个组织。”
　　“哈……你还真是什么都不知道啊。”踢踏怪客笑道。
　　“这挺好不是吗。”霹雳舞侠接道，“至少证明了扑克侠是纯粹地为了正义而成为英雄的。”
　　此言一出，封不觉神色微变，他瞬间就从霹雳舞侠的这句话中捕捉到了一丝弦外之音……
　　“也就是说……”觉哥暗忖道，“还有些人……并不是为了‘正义’而成为英雄的吗……哼……看来有利可图啊……”
　　心中虽在算计，但他表面上还是一副若无其事的样子，用平静的语气回道：“那么……申请进入联盟有什么要求吗？可能的话……我也想加入贵组织。”
　　“嗯，要加入的话，当然会有要求。”踢踏怪客回道，“不过你也不用太紧张……我听呵呵呵呵将军说，你可以用超能力轻易摧毁他们星球上的‘超金属’，按照你这种能力等级，拿到基本的‘英雄资格’应该不成问题。”
　　他们说话间，霹雳舞侠已经做完了起航前的准备，他拿起了一个对讲机，调好频率念道：“呵将军，这里是霹雳舞侠，我们的飞船已做好出航准备，请求起飞。”
　　“收到，请使用机库外的三号跑道，路口闸门已开启，导航灯已就绪。”呵将军的声音很快便从通讯装置中响起。
　　“明白，再次感谢你的合作，将军。”
　　他们的对话进行时，飞船已动了起来。
　　隆隆声在封不觉的耳边响起，推进器产生的巨大动力也已可以用身体直接感觉到。
　　觉哥这时才意识到，自己可能就要经历人生中第一次太空飞行了。虽然是在虚拟世界里，但这也足以让人兴奋异常。
　　“那你就直接和我们一起回联盟吧，扑克侠。”霹雳舞侠驾驶着飞船急速前进着，同时还能分神和觉哥说话，“或者……我们也可以先送你回地球，如果你有需要的话。”
　　“不必了，我直接跟你们去联盟吧。”封不觉回道。
　　“真的不需要吗？”霹雳舞侠道，“你失踪了以后，你在地球上的家人朋友应该会很担心吧，真的不用先去……”
　　“不用了。”封不觉打断了对方，故意用一种十分沧桑的语气道，“我孑然一身。”
　　“嗯……明白了。”霹雳舞侠似乎是听出了些什么，他闻言后便不再说话，专心驾驶。
　　踢踏怪客则是回过头，深深看了觉哥一眼，露出了一种复杂的眼神。
　　“哼……本大爷的演技实在是太出色了……连我自己都佩服自己……”封不觉心中暗道，神情深沉依旧。
　　很显然，觉哥已经入戏了……他所扮演的扑克侠，无疑是个悲情英雄，有着一段不堪回首的往事。既然不堪回首，那就无需多言，既然无需多言，那就回避掉了因胡扯被揭穿的风险……真可谓一举多得。
　　……
　　五分钟后，飞船已冲出了耸肩星的大气层，进入了太空环境中。
　　封不觉并未感觉到失重状态带来的影响，看来这艘飞船内的引力模拟装置是默认开启的。
　　嘀——嘀——
　　霹雳舞侠刚准备启动迁跃装置，驾驶台上的通讯装置却响了。他看了一眼，是总部发来的呼叫，于是快速按下一个按钮，开口应道：“这里是咖喱号，我是霹雳舞侠。”
　　“给飞船起这种名字太那啥了吧……”封不觉心道，“两个船员又都是阿三，虽然算不上种族歧视，但明显有刻板偏见的感觉啊……”
　　他在心里吐槽的时候，似乎还没意识到，自己脑中的“阿三”二字，也是这种性质的词汇……
　　“霹雳舞侠，你们的任务进展如何了？”通讯器对面的声音问道。
　　霹雳舞侠回道：“我们找到了一名来自地球的超级英雄，他有意向加入联盟，现在我们正准备带他返航。”
　　“请先等一下。”对方又道，“联盟刚才又收到了一条C级事件的警报，坐标离你们很近，你们能先去处理一下吗？”
　　“当然。”霹雳舞侠一口就答应了下来，“义不容辞。”
　　“虽然只是C级的事件，但也请注意安全，霹雳舞侠。”对方接道。
　　“明白。”霹雳舞侠道，“如果发生意外情况，我们会先做汇报。”
　　“好的，我已经将警报发出地的坐标传过来了，祝你们好运。”
　　“谢谢。”
　　通讯中止后，踢踏怪客在旁笑道：“啊……最近这个宇宙年还真是忙呢。”
　　霹雳舞侠迅速根据接收到的坐标改变了飞船的航向，在设定完毕后，他便回头对封不觉道：“扑克侠，不好意思，看来你得先跟我们去别处走一趟了。”
　　“啊……没关系。”封不觉回道，“能具体跟我说说吗……什么是C级事件？”刚才他虽然没有发表什么意见，但对方的通话内容他可是句句都记下了。
　　踢踏怪客接道：“哦，那是联盟中对各种危机事件的分级……”他说到这儿，抬眼看了看身旁的霹雳舞侠，与其交换了一下眼色后，方才说道，“呃……按照规定来说呢，对于联盟外的人，我们是不方便透露相关细节的，不过……反正你也是英雄，而且很可能会成为我们的同袍……我就跟你先说了吧。”
　　“嗯……在下真是受宠若惊……”封不觉应道。
　　踢踏怪客接着便道：“所谓的C级事件，就是‘足以毁灭一个星球的危机’。”
　　“我勒个去……”封不觉心道，“毁灭星球也不过是C级而已吗……以此类推的话……弗利萨那种级别才勉强算A级吧……”
　　“哦？这么严重吗？”封不觉表面上还是用一种疑惑的表情问道。
　　“嗯……其实，从全宇宙的角度来看，也不算是太严重就是了。”踢踏怪客接道，“一般来说，C级的危机交由该星球的本土英雄处理也可以。但如果那个星球的英雄实力不足，或是请求支援，联盟这边也会派人过去。”
　　“那眼下这是……”封不觉试探着问道。
　　霹雳舞侠接过话头，说道：“从坐标上看，传来警报的行星是‘渣渣渣渣星’，离这儿并不远……”
　　“等等……”封不觉打断道，“我猜猜……这个星球是耸肩星人的殖民地吧？”
　　“呃……对。”霹雳舞侠接道，“数百年前，那里还是一颗无人星球，但后来发生了气候异变，变成了适宜居住的行星。根据星际法和银河联邦的通用规则，与那里最近、最合适入住的智慧种族就是耸肩星人，于是就由他们接手该行星、并进行了正式命名。”
　　“哦……”封不觉点点头、作恍然大悟状，等着对方继续往下说。
　　“耸肩星人的科技很发达，但本身的战斗能力是比较弱的，耸肩星本土确实也有几个超级英雄，但他们的实力……”踢踏怪客在副驾驶前的操作台上调控了几下，调出一组数据，他一边查看一边对觉哥说道，“嗯……他们的实力应该是应付不了C级事件的。”
　　“另外，联盟的数据库中……并没有渣渣渣渣星的超级英雄记录在案。”霹雳舞侠又道。
　　“明白了。”封不觉道，“所以……就需要二位出手了。”他顿了一下，神色一凛，“不知……有什么需要我帮忙的吗？”


