　　只过了几分钟，飞船就已完成了短程迁跃，进入了渣渣渣渣星的轨道。
　　这颗星球和耸肩星本土的外观颇为形似，从宇宙中看，都是土黄色的行星，只不过渣渣渣渣星的体积略小一点。
　　“嗯……刚才在耸肩星上感受到的引力，和在地球上的感觉基本是一致的。”在冲入大气层时，封不觉心中还在盘算着那些细枝末节的事，“假设这颗星球的密度和耸肩星相仿，那么其引力肯定会相应得小一些……一会儿要是发生战斗，就得注意……”
　　“这颗星球的引力比耸肩星略小，你下船以后可要留神了，扑克侠。”踢踏怪客这时也正好转过头来提醒道。
　　“哦，明白。”封不觉应了一声。
　　经过这段时间的接触，他也大致掌握了这两名英雄的性格特点。霹雳舞侠是一个偏沉稳的人，虽然算不上沉默寡言，但很少会说无用的废话；而踢踏怪客的话就比较多了，他的个性相对活泼，属于那种很容易和别人混熟的类型，经常会开开玩笑。
　　“撇开异常浓重的印度口音和奇怪的英雄名号之外……这两位还是挺正常的嘛……”封不觉在心中排遣道，“看来这个宇宙里的人只是相对比较天真，基本的智商还是有的，至少那种十足的逗逼我还没有见……”
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”一阵张狂的大笑打断了觉哥的思绪，某种意义上来说，也打了他的脸。
　　就在咖喱号进入大气层并开始减速时，飞船的主荧幕上，突然切入了一个莫名其妙的画面。画面中，站着一个耸肩星人，他身穿一套机械外骨骼，头戴机械头盔，仅从其笑声和表情基本就能看出……这不是什么好人……
　　“哈哈哈哈……宇超联，你们果然来了！”那人笑了一阵，终于开口说道。
　　“你是谁？”踢踏怪客对着屏幕喝道。
　　“哼……连我都不认识，你们这些孤陋寡闻的家伙。”那人冷哼一声，“我，就是伟大的天才科学家衰衰衰衰博士！”
　　“喂喂……你跟你父母有什么仇啊……”封不觉心道。
　　“你竟然能入侵这艘飞船的通信频道？”霹雳舞侠看着对方沉声念道。
　　“哈哈哈哈！”衰博士笑道，“真可笑，这种事情简直就是小菜一碟！”他顿了一下，摆出一副凶恶的神情，“听着，英雄们，我劝你们不要多管闲事，现在就乖乖调头回去，要不然……”
　　“哦？敢恐吓我们？”霹雳舞侠打断道，“这么说来……你就是这次危机的始作俑者吗？”
　　“哼……竟能瞬间看穿这点，你也挺聪明的吗……”衰博士冷哼道。
　　“这TM也能叫聪明啊？”封不觉都惊了，心中疾呼，“你这货就差把‘我是反派’这四个字写在脸上了吧。”
　　“事到如今……我也没什么好隐瞒的了。”衰博士接道，“不错，我的真实称号应该是伟大的、邪恶的、无敌的天才科学家……衰衰衰衰博士~才对。”
　　“你隐瞒了什么啊！”封不觉实在是替对方的智商捉急，“从头到尾你掩盖过什么啊？区别就是加上了‘邪恶’和‘无敌’的自我描述吗？你这是立志为贼的节奏啊！”
　　“你到底有什么企图？”踢踏怪客瞪着对方道。
　　“哈哈哈……你们马上就会知道了。”衰博士说着，便中断了通讯。
　　在他们对话的过程中，飞船已下降了不少高度，此时霹雳舞侠调整了飞船的航行模式，改为了在大气层内自动驾驶的状态。
　　做完这些，霹雳舞侠道：“这个衰博士还真是嚣张，看来这次的任务不好对付。”
　　踢踏怪客接道：“嗯……毕竟也是C级啊，具体有多严重，还是得跟发出警报的当地政府军确认一下才行。”
　　“我说……二位……”封不觉终于忍不住了，在后面提醒道，“既然对方能成功入侵咖喱号的通信系统，那就表明，我们的方位已经暴露了吧……”
　　前方的二人闻言，皆是一愣。
　　“对方已经知晓了我们的位置，却没有对我们发动攻击，这不合常理啊……”觉哥又接道，“当然了，也有可能是条件不允许他攻击，比如说……他所处的位置在星球的另一端，无法在短时间内对我们构成威胁；又或者，他没有什么对空的有效打击手段。所以……他也只能在通讯里恐吓我们一下。”他顿了一下，“但是……他刚才却又自信满满地表示，我们‘马上就会知道’他的企图了，那……就只有三种可能……”他举起三根手指，“第一，他有自信，可以在我们着陆后迅速控制住我们；第二，他所制造的‘危机’已经波及了整个星球，无论我们降落在哪儿，都会立刻受到影响；第三，他扯淡……”
　　封不觉说到这儿又停了几秒，似是在等待那二位英雄消化掉自己所说的信息，然后再道：“我个人认为，第二种情况的可能性最大，第一种情况次之。但无论是哪种假设，都预示着我们着陆时很可能遭遇某种危险……”
　　“哦！你真是天才啊！扑克侠！”踢踏怪客忽然睁大了眼睛看着觉哥喊道。
　　“啊……不不……我只是按常理……”封不觉这真不是谦虚，但对方不给他说下去的机会……
　　连霹雳舞侠都一脸骇然：“原来你除了超能力以外，还是一名拥有‘超智慧’的英雄啊！”
　　“喂……你们是在暗示我这个宇宙里所有智慧种族的普遍智商在80以下吗……”封不觉自然不会把这话说出来，他在心中默默吐槽着，“也难怪刚才那个博士会说你们聪明了……但这样的设定真的没关系吗？你们到底是怎么发展到星际时代的？靠着极少数天才人物推动历史进程吗……”他想到这儿时，神情微变，“嗯……等等……仔细一想，好像这也挺正常的……现实世界中的人类科技也是靠一些金字塔尖上的杰出人才在推动的……”
　　踢踏怪客没有注意到觉哥的神情变化，他还在接着道：“扑克侠，你可能不知道，地球已经好多年没有出现超智慧英雄了，而同时具备超能力和超智慧的英雄，在全宇宙也是凤毛麟角啊！”
　　“呵……呵呵……原来我这么厉害吗。”封不觉干笑着回道。
　　“那当然了！目前联盟的最高委员会中，就有两位超智慧英雄。”踢踏怪客道，“分别是蛤蟆侠和锡箔纸侠。”
　　“这名字还敢再寒碜点么……”觉哥心道。
　　“虽然他们没有任何超能力，但却拥有无与伦比的智慧。”踢踏怪客继续解说着，“而且，他们非常富有，拥有近乎无尽的财力，在联盟建立初期、尚未得到任何赞助的时候，就是他们支持着整个机构的运转。”
　　“这设定怎么听怎么觉得耳熟啊……”封不觉暗道，“还有……为什么我只是随便答应几句，这家伙却饶有兴致地开始了详细的解说啊……这个世界的NPC也未免太容易套话了吧。”
　　踢踏怪客的叙述还没完：“蛤蟆侠，本名恩韦·斯鲁布，是马哈特星球首富的斯鲁布家族的独子。恩韦在儿时亲眼目睹父母被犯罪分子杀害，他发誓要扫除罪恶，不让别的孩子也遭受这样的命运。为此他遍访名师，掌握了各种侦探知识和战斗技巧，并依靠斯鲁布集团制造了大量高科技装备，开始了他的圣战。白天，他是别人眼中的无脑富二代、花花公子；夜晚，他是令罪犯闻风丧胆的黑暗骑士——蛤蟆侠。”
　　“这么赤裸裸地照搬蝙蝠侠的设定没问题吗？你把他的本名都告诉我了没问题吗？还有……为什么是蛤蟆啊？为什么啊？完全意味不明啊！”封不觉都快憋不住了，他真想把这些话全都吼出来，可是不行……
　　“锡箔纸侠……”踢踏怪客还在说着，“本名克塔斯·尼托，是尼托企业的继承人，他的故乡是以科技文明著称的泥巴星，他是举世闻名的军火商、物理学家、工程师，同时又是慈善家、发明家、冒险家、亿万富豪，花花公子。他身着自己研制开发的动力装甲，该装甲赋予了他超人的力量、耐力、飞行能力以及多种武器系统，使他可以行侠仗义。而装甲的动力源，是他胸前的迷你方舟能量炉……”
　　“呃……我打断一下……”觉哥快撑不住了，“那……为什么要叫‘锡箔纸侠’呢？难道他的装甲……”
　　“对，没错，他装甲的基本材料，就是他开发‘超级锡箔纸’。”踢踏怪客接道，“这种材料非常轻便，几乎和紧身衣不相上下，而且耐压、可抗高温，配合他的分子级科技，就可以……”
　　“嘿！快看！”这时，正在操控着飞船下降的霹雳舞侠打断了他们的对话，他把一个分屏调到了前方的主荧幕上，“这是飞船监视器拍到的……”他神色紧张地道，“地面上那些都是什么？”
　　踢踏舞侠立即转头，当即惊道：“这……肯定不是军方的正规机械化部队吧……”
　　封不觉这会儿正在蛋疼的深渊中挣扎着，眼瞅着已接近了蛋裂的程度，所以，不管接下来发生什么，他都已经无所谓了……
　　觉哥抬眼看向屏幕，只见得，飞船下方的土黄色平原上，有一大块黑色的阴影正在缓缓移动……细看便知，那是一支由机械造物所组成的大军。无数形态各异、体积不同的机械怪兽正结成队形，在陆地上高速推进着……
　　“闹哪样啊……”封不觉心道，“衰博士你就不能随便整个耸肩丧尸病毒之类的玩意儿出来吗……机械兽大军要我们怎么对付啊……话说你们这帮反派的财力和执行力是不是高得太离谱了啊！用相同的成本和精力去干点儿正事不好吗？”
　　“发出警报的坐标点离这里不远了，我现在切换到手动驾驶模式靠近过去。”霹雳舞侠说着，双手已放上驾驶台，“踢踏怪客，你试着和政府军联络一下。”
　　“明白。”踢踏怪客应道，随即就拿起了通讯装置，在操作台上摁了几个键，然后等了十几秒，“奇怪……搜索不到信号啊。”
　　“有可能是政府军屏蔽了基地的信号，以隐藏自己的方……”霹雳舞侠的这句话没能说完，因为他说到一半时，已用肉眼看到了那个基地。
　　“嗯……”封不觉也望见了远处的景象，他在后方沉声接道，“我们来晚了啊……”


