　　大约一公里外的那个政府军基地，已然被大量的机械怪兽蹂躏了一番，不止是地面设施，连地下也遭到了严重打击。裂开的地表、肆虐的怪物、滚滚浓烟和火光，还有大量战斗后留下的残骸和死尸，绘成了一幅死亡和毁灭的画卷……根本不用考虑有生还者存在的可能。
　　“看来已经没有降落的必要了……”霹雳舞侠沉吟道。
　　“那个……我问几个问题……”封不觉插嘴问道，“这个星球上有多少人口？有人居住的区域占行星总面积的百分之几？另外，具备星际通讯能力的政府机构有几处？分别在哪里？”
　　“在来的路上我已经在查了。”霹雳舞侠一边回答，一边从眼前的控制台上调出了数据，“根据联盟的数据库记载，渣渣渣渣星的总人口约为两亿五千万，行星利用率14%，当然，只有该行星的最高政府具备星际旅行和通讯的设备……”他顿了一下，“不过，此刻向我们发出信号的这个基地，并非是他们报备在银河联邦的星际事务机构……”
　　“嗯，这倒不奇怪。”封不觉道。
　　“不奇怪？”霹雳舞侠疑道。
　　“对，这很正常。我们眼前的这个基地，无疑是一个秘密的军用设施……要不然也不会建在这种荒原之中了。”封不觉道，“像这种设施，耸肩星的政府自然不会向银河联邦或是宇宙超级英雄联盟汇报。就算这地方被外界发现了……他们也可以说这是军事机密、有权不报。”他摊开双手，“事实上，这个秘密如今确实发挥作用了。若不是这个基地的存在，恐怕这星球连求援信号都发不出去。”
　　“这话又是从何说起啊？”踢踏怪客又问道。
　　“这是显而易见的……”觉哥在推理时，往往会不小心暴露出那种自大的语气，“衰博士这次行动的第一步，肯定就是先去控制住渣渣渣渣星的最高政府。
　　任何计划的第一步都非常关键，执行得越是完美，后面的步骤就会越顺畅。以眼前的例子来说，只要衰博士计划周密、行动迅速，便可以在星政府向外界求援之前，就把他们搞定。
　　而他……显然是做到了。
　　刚才衰博士入侵咖喱号通讯频道的事，就足以证明星政府已经沦陷。衰博士一定是占用了星政府的资源，所以才能在第一时间捕捉到我们的方位，并完成入侵。”
　　“哦！我明白了！”踢踏怪客接道，“虽然衰博士攻下了星政府，但这个基地的存在，他事先肯定是不知道的。待他在政府数据库里发现这件事，并派部队过来攻打时，这里已经将警报给发出了。”
　　“对。”封不觉点头接道，“可惜……这里的指挥官，反应还是有点儿慢……我估计，基地刚和星政府失去联络那会儿，他一定想当然地认为……这是‘通信设备故障’之类的状况。”他伸长脖子，从空中俯瞰了一眼地上的大军，“直到大军压境，他才意识到事态严重。到这时，他也就顾不得什么了，必定是直接从这个秘密基地向母星和宇宙超级英雄联盟发信。”
　　霹雳舞侠又插嘴道：“不对啊……假设衰博士攻陷星政府的时间是在一小时前（霹雳舞侠也在地球待过，所以他有意识地用小时为单位与来自地球的觉哥交谈），那么他为什么不用这个星球政府的星级防御手段来对付我们呢？”
　　觉哥习惯性地用手指轻抚鼻梁、出神地望着前方，并有条不紊地念道，“嗯……这就有两种可能了。第一种可能是……他用不了。因为像这种级别的武器系统，启动时肯定需要用到高级行政或军事长官的安全密钥才行，即钥匙、口令、指纹等等……这个你们应该比我清楚，反正据我所知，地球上是这样的；而第二种可能就是……那些武器已经被他的机械怪兽大军给毁掉了。”
　　“哦……有道理……”霹雳舞侠接道。
　　“反正我们现在已经进入大气层了，衰博士已失去了在宇宙空间重创乃至消灭我们的机会。”踢踏怪客道：“短兵相接，他绝对不是我们的对手。”
　　“没错，眼下，我们只要找到衰博士的所在就行。”霹雳舞侠道。
　　“不出意外的话……他应该还在星政府那里吧。”封不觉提醒道。
　　“嗯，说得对。”霹雳舞侠应了一声，立即重新设定了飞船的驾驶模式和航行目标，“我这就把飞船开到渣渣渣渣星的首都去。”
　　“呃……我们只有三个人……”封不觉虚着眼道，“天知道星政府那里会有多少这样的机械怪兽部队，没准还会有更先进的作战单位，难道不用拟定个计划，暗中靠近之类……”
　　“没必要。”踢踏怪客打断了他，“放心吧，扑克侠，你只要跟着我们，不会有事的。”
　　“喂喂……这种自信是怎么回事……”觉哥心中念道，“你们究竟是有多强啊，别告诉我外挂星人真能开挂啊……”
　　“好，好吧……”封不觉嘴上还是敷衍地答了一句。
　　……
　　飞船又航行了一段时间，便接近了渣渣渣渣星的星政府所在地。这期间，觉哥离座去了一次厕所，当然，他并不是为了方便，而是想找个没人也没监控的地方来一发【野球拳】。
　　他回到驾驶舱不久，咖喱号便飞临了一座城市的上空。
　　一分钟后，霹雳舞侠在控制台上操作了一番，让飞船转换成了悬停状态，然后，他站起身来说道：“我们下去吧。”
　　“哈？”封不觉一愣，“就这么直接跳下去啊？”
　　“对啊。”霹雳舞侠道，“你不会飞行是吗？没关系，我们可以带着你……”
　　“不不……那倒不必。”封不觉抢道，“我不是担心摔死，我是说……飞船停在半空没问题吗？万一被打下来怎么办？”
　　“放心吧，我设置了自动返航。”霹雳舞侠回道，“等我们跳下去以后，飞船就会自己飞回联盟去。另外，我刚才已经给总部发了份标准文件，救援和重建小组已经在路上了，等我们这里完事，他们差不多也到了，到时候我们直接搭便车回去就行。”
　　“哦……呵呵呵……”封不觉的笑容中，是无尽的苦涩，“那……那就好……”嘴上这样说，心里却是在悲鸣，“我刚才为什么要问他们‘需不需要帮忙’这种蠢问题啊……根本是自掘坟墓啊！现在再说‘我想跟着飞船一起回去’都不行了啊！而且刚刚才去过厕所……导致我连‘突然肚子疼’这种借口都没法儿用了啊！”
　　郁闷归郁闷，觉哥也没有过多选择，如今他只能跟着这俩货一块儿弃船、跳入敌阵、背水一战……
　　三人很快穿过了飞船的轴心过道，来到了对外的舱门前。
　　“你确定不需要我们帮忙吗？高空坠落可是很危险的。”开门前的一刻，踢踏怪客还回头问道。
　　“别担心……这是我的强项……”封不觉淡定地回道，这话倒是真的，理论上来说，只要是脚底板先落地，他从多高往下跳都没关系。
　　“哦，那就好。”踢踏怪客笑着回道。
　　这时，霹雳舞侠已打开了舱门。虽然飞船的高度已降到了千余米，但外面的风压还是很大的，呼呼风声灌入耳中，让人不由得紧张起来。
　　霹雳舞侠回头喊道：“我先跳吧，扑克侠，你跟在我后面。”看来他还是不太放心，所以安排踢踏怪客负责殿后。毕竟这位扑克侠尚未展示过什么能力，万一他逞强摔死了，那也是个事儿。
　　“好的。”觉哥回道。他心里却是在骂道：“可恶啊！缩在最后、假装崴脚、然后和飞船一起返航的计划就这么破产了啊！”
　　其实，觉哥的计划本来就不可能成功，因为自动返航系统是根据“重量”来启动的，除非他能在短时间内找到一个和自己等重的东西扔出去，否则船就不会开。即使他利用月步，在两秒内先跳出去再弹回来也没用，只要内部重量的误差值过大，飞船就会停止运行。
　　这里正好提一下……别看这咖喱号船名怪异、貌不惊人，但它好歹也是宇宙超级英雄联盟的制式飞船，船上装的可是蛤蟆侠发明的安全系统。像这个自动返航的设定，就可以在绝大多数情况下避免敌人混进飞船的情况发生。除此之外，这飞船还有许多其他的优秀设定，如光学迷彩、深海飞行等等……只是觉哥暂时还不太了解而已。
　　看到这儿，大家应该也能理解……为什么霹雳舞侠和踢踏怪客会对衰博士的大军嗤之以鼻，却对衰博士能入侵飞船的通讯系统感到惊讶了……
　　书归正传，随着霹雳舞侠跃出了舱门，封不觉和踢踏怪客也相继纵身而出。三人出去后两秒，飞船的舱门就自动关上了。
　　这星球的引力确实较小，封不觉在下坠的过程中就已经有所察觉。
　　另外，他还察觉了另一件事，那就是……三人正下方，方圆三公里之内，已有大量的机械怪兽聚集，做好了战斗准备……


