　　王叹之这样想着，丧尸狼人却是不同，它可不会考虑玩家是不是中二这种问题，它只认定实力。
　　作为一只智能不算很高的守门级BOSS，丧尸狼人竟然放弃了眼前唾手可得的猎物，转过身去，专注、警觉地注视着两个慢慢靠近，且还有一定距离的目标。这完全可以说明那两人有多强悍。
　　从他们对彼此的称呼上，小叹便也猜出了他们就是团队中的【无双上将潘凤】和【千人斩华雄】。由于这个剧本一开始时玩家们都是分开的，而现在玩家头上已不再显示名字和称号了（团队栏里只有名字、等级、是否生存这三项可见），所以小叹也不知道他们的称号是什么，无法借此揣测他们的实力。不过既然这二位是主动来救自己的，而且敢出此狂言，想必拿下这BOSS不在话下。
　　“二……二位将军。”小叹颇为尴尬地说道：“这下面有很多血狼丧尸，不如我们把这小BOSS引到上……啊！”他这句话说到后半段，忽然张大了嘴，震惊地叫出声来。
　　别担心，他不是被咬了，身后停车场里的丧尸虽然有五六只已经逼近过来，但还没到小叹身边。其实也不用太在意那几只怪，因为它们被横着的栏杆给挡住了……由于智力低下，它们不会翻也不会钻，正在用肋部硬顶……
　　小叹叫出声来的原因，是由于他看到了难以置信的场面。
　　但见潘将军高高跃起，开山斧高举过头，身形沉坠，斧刃斜落，看似速度不快，但他出手的角度和动作却足以让那身形庞大的丧尸狼人避无可避。
　　这怪物怒嚎一声，挥爪便挡。岂料潘无双手中的武器在砍中怪物手臂的刹那，竟突然加度，斧刃寒芒一闪，疾似闪电，快逾流星，攫臂沥血，一刀两断。
　　丧尸狼人的一条巨臂就这么被生生斩断，横飞出去，它口中一声惨吼尚未嚎出，华雄手中长枪已至，这一击更快，快不暇眼，血花乍现时，怪物的膝盖已被穿透。
　　左臂被斧刃斩飞，右膝遭枪头刺穿。丧尸狼人的身体本就是头重脚轻，其上身明显更加魁伟，受这两击，便立即失去平衡，向着右侧倒下，重重摔在地上。
　　下一秒，狼眼中映出一道冷光，嘣一声，开山斧就剁在了地面上，溅起一瓢血来，随后，一个狼头顺着路面的斜坡缓缓滚落……
　　小叹完全看呆了，这二人在三招之内就把一个小BOSS摆平了，这是何等的强大，难以想象他们只比自己高出两级而已。
　　“啊——”身后血狼丧尸的低吟让他回过神来。
　　小叹回头再看，栏杆后面已经聚集了几十只丧尸之多了，更深处那漆黑的停车场中，更是有着影影绰绰，不计其数的尸影。
　　“小兄弟，姑且随我们先回地面如何？”潘凤问道。
　　小叹立刻回道：“好好……先找个没有怪的地方再说。”他匆匆向上行去，经过那丧尸狼人的身边时，忍不住低头又瞥了一眼这怪物无头的尸体……
　　……
　　离开“据点”后的封不觉也正在向着艾乐卜公司的大楼前进，他知道去那儿比较有可能找到队友。此时他只希望小叹和另外两名玩家在自己到达以前不要盲目进入那栋建筑里导致死亡。
　　他并不急着去救主线任务中的阿什弗德博士，说实话，那个博士死了也无所谓，因为系统从没有说过那博士死了就意味着剧本失败。这是团队“生存”模式，只有玩家全灭，剧本才会失败，剧情人物的死亡最多是提升剧本的难度或改变故事的结局。
　　封不觉在一个人的时候已经杀了大约五十只以上的血狼丧尸了，其实他有心的话还可以杀更多，只不过因为要做各种“试验”去测试那些怪物的反应，占用了他一些时间。
　　经过这番折腾，他的射击专精倒是从F升到E了，但格斗专精仍然是E，看来踏着舞步用两把不是兵器的兵器去削怪物的脑袋，并不能让他的格斗能力提升到D这个级别，他得调整一下思路。
　　封不觉不禁又想起了似雨若离，想起了那干净利落，轻逸潇洒的身手，这种动作，他现在确实做不出来，也许等他能做出来了，他的格斗专精也就能到D了。
　　当然，和那些慢得像蟹爬似得怪物打，是不可能练就出这种身手的，至少得跟与自己实力相当，甚至更强一些的怪物对抗，才有进一步提升格斗专精的可能。
　　眼下封不觉最优先考虑的是设法把【回音盔甲】给穿上，此刻他也知道，想把通用专精提升到C可没那么容易，不过器械专精D这点，应该可以试试，毕竟只是一级的差距。
　　一路上他都在想着如何利用这个剧本的自由度来获取更多大的利益，见到怪能绕就绕过去。很快，他已接近了艾乐卜大厦，目测只剩几个街区的距离就到了。
　　这时，封不觉注意到了周围血狼丧尸变多的情况，还有……他看到了一些被杀死的丧尸。
　　于是，这家伙饶有兴致地去给丧尸进行了“验尸”……他先蹲到一具尸体旁，看着那被砸爆的脑壳和流了一地的液体，仔细地观察伤口，还略微检查了一下尸体身上的其他伤口，搞得像警探来搜查凶案现场一样。
　　“嗯，是棒球棍敲出来的吗……”他沉吟道，“正面先来上一击，然后绕到侧面和后方连续两下……会是小叹吗……”他站起身来，拿起管钳，顺手把一只已靠到身边的怪物砸倒在地，踩住其胸口，砰砰两下就敲穿了怪物的脑壳。
　　“不过棒球棍似乎是一种挺容易入手的武器，那个‘名字真难取’就有好几根的样子。”他思索着：“也不能排除另外两个玩家也在用球棒当武器的可能。”
　　这样想着，他向前走去，谁知还没走出几步，就望见远处躺着七八具间距很近的死尸，尽是头颅被斩的状态，而且那些头还在活动着，由于没有气管，发不出声音，被斩落的头颅只是张开嘴，下巴不住地做着咀嚼的动作。
　　“嗯……这应该不是他干的了……”


