　　“来得正好。”霹雳舞侠看着下方的阵仗，竟讲出了这么一句话来。
　　“扑克侠，要小心了。”踢踏怪客在后方喊道。
　　“好！”封不觉高声回了一句，心中却是念道：“嗯……被小看了呢……说实话，我对自己的实力还是有点儿自信的，像眼下这种场面，只要我愿意的话，在落地前来一招‘岚脚-乱’，便足以造成巨大的伤害，即使那些机械的防御力很强，也不可能毫发无……”
　　他的思绪这时被打断了，因为……
　　【OH~OH~OH~OH~OH~OH~OH~OH~OH~】
　　【U cant touch this】
　　一首脍炙人口的说唱歌曲忽然在耳边响起。
　　那不仅是歌声，还包括了旋律、节奏、伴唱等等……声音的源头完全不明，反正在场的每个人都听见了。
　　接着，但见霹雳舞侠一脚踩在了一头机械暴龙的头上，下一秒，那巨型机械怪兽瞬间爆裂，分崩离析，附近一些体积较小的机械兽直接就被溅射而出的碎片和倒下的暴龙身躯给干掉了。
　　爆炸的火光中，霹雳舞侠在空中连续翻身，稳稳落地。正所谓纯爷们儿从不回头看爆炸，霹雳舞侠落地后也确实没有回头，他伴随着U cant touch this（传奇黑人说唱歌手及舞者M.C.Hammer的代表作）的歌声跳了起来……
　　这首歌的洗脑性和经典程度绝不逊于江南style，而且其舞步更加华丽和困难，有着许多跳跃和旋转的动作（WOW中兽人舞蹈的原型）。如今在霹雳舞侠的演绎下，又加入了许多新的花招……如“木偶式”、“月球步”、“爆砰步”、以及大量的地板回旋动作……
　　霹雳舞侠的每一个动作，都能释放出万钧之力，配合着音乐的节拍，还放出一道道无形的冲击波……只见那机械大军在节奏感十足的音乐中如麦子一般一片片地倒下，根本没有还手之力……
　　“卧槽……”封不觉只站在那儿看了十几秒，就已惊得合不拢嘴，他心道，“这是闹哪样啊……找几十个阿三来段广场舞，银河系就能统一了吧……”
　　踢踏怪客站在觉哥旁边，双手抱胸，跟着节奏抖啊抖的，嘴里还念道：“看来不用我出手了呢。”
　　“是啊……你给他们留条活路吧……”封不觉心道。
　　不到一首歌的功夫，方圆三公里内的机械怪兽就已被霹雳舞侠给收拾干净了，封不觉站在旁边，可是一动都没动，他真后悔刚才在空中没有用岚脚，要是他用了，没准还能混点儿技巧值，也算没白来……
　　“桀桀桀桀桀……”这时，一阵阴恻恻的笑声传来。
　　与笑声一同杀到的，还有一道黑色的光束。
　　光束的目标不是别人，正是在场三人中最弱的封不觉（至少在场的所有人包括他自己，都是这样认为的）。
　　“小心！”踢踏怪客喝了一声，拦到觉哥身前。
　　在那电光火石的刹那，只听得踢踢踏踏……连续几十下有断有续的踢踏声响起，紧接着，踢踏怪客双手叉腰，保持直立姿势，一脚踢出。
　　一股浑然之力似潜龙出渊，悍然迎上了飞来的光束，二者相撞，掀起狂澜，在周遭的建筑和街道上留下了无数沟坎。
　　“桀桀桀……不愧是霹雳舞侠和踢踏怪客，我就知道，那些炮灰奈何不了你们。”那怪笑之人，说话间已出现在了街上。
　　此人亦是一名耸肩星人，其身上穿着一套黑色的装甲，款式和衰衰衰衰博士身上的极为相似，看来……这是个小BOSS级别的角色。
　　“你又是谁？”踢踏怪客问道。
　　“桀桀桀桀……我就是，伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……”他先把老大的名号报了出来，仿佛这样能抬高自己一般，“穷穷穷穷元帅。”
　　“胡说八道！”忽地，又有一声厉喝破空。
　　封不觉和那两位英雄还没说话，竟又有不速之客插嘴。
　　“我才是伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……”那说话者从穷穷穷穷身后行来，他也穿着一套相同的装甲，“记住我的大名吧，超级英雄们！我就是矬矬矬矬将军！”
　　“嘶……呼……”封不觉深呼吸一次，面对敌人，他终于可以肆无忌惮地把槽给吐出来了，“不知道为什么……虽然胜负未分……但我已经开始同情你们了……”
　　“哼……哪儿冒出来的杂鱼英雄？”穷穷穷穷用鄙夷的眼神看了觉哥一眼，冷哼道，“从来没有见过你啊。”
　　“我今天就让你见见我……”封不觉说着，已从行囊中取出了【必须破防之刃】。
　　“桀桀桀……怎么？你拿出武器来，难道是想和我战斗吗？”穷穷穷穷笑道，“我可先警告你，我身上的这套可是博士发明的超级装甲，就算是被导弹直击我也不怕。呵……像你这种杂鱼的英雄的攻击……”
　　嘭——
　　红色的灵气乍现，封不觉的身形瞬间消失在了对方的视线中。半秒后，觉哥已来到了穷穷穷穷的身后，并伸腿一绊……
　　“啊……呀……”穷穷穷穷自己都觉得匪夷所思，脚踝处传来的那股力量并不是很强，但他却不由自主地顺着这股力道倒了下去，摔了个狗啃泥。
　　这还没完……就在穷穷穷穷摔倒在地的刹那，一把菜刀扎向了他的后脑，他那自称能扛得住导弹的装甲，竟像豆腐一样被捅穿了……
　　瞬开的【灵识聚身术-改】，加上【熊孩子的下鞭腿】，再加上【必须破防之刃】……这套连招，是封不觉在拿到这件完美级武器之时就已经想到了的，眼下他正好拿这个高防御的敌人来试上一试。
　　可怜那穷穷穷穷元帅，连那装甲一成的实力都没发挥出来，就因轻敌而领了便当。
　　“什么！”见此情景，矬矬矬矬将军惊叫出声。
　　一旁的霹雳舞侠和踢踏怪客也都骇然失色。
　　“哼……不堪一击。”觉哥潇洒地拔出了菜刀，甩了甩刀面上的脑浆和鲜血，“不过……”他转过头，看着矬矬锉矬，露出一个邪笑，“你倒是应该高兴，你现在肯定是毫无争议的‘第一战将’了。”
　　觉哥的笑容……比这群逗逼反派要恐怖十倍不止。矬矬矬矬与其对视了一眼，当即神情陡变、扭头就跑，他连句狠话都没敢撂下，生怕对方追上来。
　　其实，他根本不用跑……像刚才的场面，完全是穷穷穷穷大意的结果。只要有所防备，避开那记下鞭腿、或是在倒下的过程中强行拧身格挡，都能破解这个连招。
　　可惜……矬矬锉矬已被吓破了胆，连战的勇气都没有，那也就不用谈什么战术层面的问题了。
　　“哦……抱歉。”封不觉收起菜刀，走向了两名同伴，“有个很重要的问题我还没问过……”他顿了一下，“咱们联盟……允许英雄杀人吗？”
　　“呃……”霹雳舞侠这会儿刚从震惊中回过神来，他有些木讷地回道，“一般来说，不建议杀人……尽量还是让那些罪犯去接受审判。不过……C级以上的危机，通常都允许先斩后奏。”
　　“哦，那我以后会注意的。”封不觉平静地回道，他这是在用行动表达……什么才叫杀人不眨眼。
　　“哇！”踢踏怪客的反射弧貌似比较长，到这时，他才惊呼出声，“扑克侠，原来你的实力这么强啊？”
　　“没有没有……还是你们二位比较厉害……”觉哥回道。他这话倒是事实，论单打独斗的硬实力，霹雳舞侠和踢踏怪客都是稳稳赢他的。但要是把阴谋诡计之类的因素算进来，封不觉一挑二都不成问题。
　　“嗯……以你这样的战力，而且又是超智慧英雄……”霹雳舞侠沉吟道，“扑克侠，你以后没准能进最高委员会呢。”
　　“是……是吗……”封不觉干笑两声，心道，“总觉得会是很麻烦的事情……”
　　“那个……总之，咱们还是先把眼前的事情解决掉吧。”觉哥顺势扯开了话题。


