　　“话虽如此……”踢踏怪客接道，“可现在……敌人死的死、逃的逃……”他抚着下巴作思考状，“我们该怎么才能找到衰衰衰衰博士呢？”
　　“呃……我问一下……”封不觉接道，“那边那个看上去非常扎眼的巨型建筑……”他说着，抬手指向了远方的一幢大厦，“是干什么用的？”
　　“哦，那个就是渣渣渣渣星政府的办公大楼啊。”霹雳舞侠回道，“这是整座星球最有名的地标性建筑了。”
　　“那衰博士八成就在里面了吧……”封不觉虚着眼道，“穷穷穷穷和矬矬矬矬就是从那个方向过来的，而且刚才矬矬矬矬也是朝那个方向逃跑的……”
　　“嗯……有道理啊。”踢踏怪客点头，“不愧是超智慧英雄。”
　　“到底是我聪明还是你们笨啊……”封不觉心中吐槽道，“总感觉‘超’和‘智慧’这两个词的标准都被你们降低了啊……话说你们为什么不把飞船直接开到那栋大楼的上空再跳啊？别告诉我是为了防止那里有对空火力啊……我才不会相信你们能想得那么远……”
　　“好，那我们这就出发吧。”霹雳舞侠接道。
　　“哦，对了，你们先等我一会儿。”觉哥好似忽然想到了什么，他一边说着，一边走向了穷穷穷穷的尸体。
　　霹雳舞侠和踢踏怪客面面相觑，不知扑克侠想要干什么。
　　其实，封不觉只是单纯地想去搜一下尸体而已……
　　不过他心里也清楚……惊悚乐园不是那种打死怪物就会掉宝的游戏，就算干掉了剧本BOSS，也未必能收获什么物品。
　　“果然脱不下来吗……”封不觉在穷穷穷穷元帅的身上摸了半天，愣是没找到任何有价值的物品，也无法取下对方身上的装甲。
　　觉哥发现，那身黑色的装甲并不是“穿”在穷穷穷穷身上的，而是“嵌”在其身体里的，可以说是名副其实的“外骨骼”。整套装甲唯一能直接取下的部件只有头盔而已，但这个部分已经被【必须破防之刃】给破坏了，连物品说明也看不到。
　　“扑克侠……你在找什么东西吗？”霹雳舞侠在旁看了一会儿后问道。
　　“嗯……”觉哥反应神速，以他的演技、机智和编故事能力，想怎么忽悠眼前这两位都行，“我是想试试这个头盔还能不能用。”
　　“哦！我明白了！”踢踏怪客接道，“你是想利用头盔里的通讯装置或导航系统去查探衰衰衰衰博士的位置对吗？”
　　“对对对对！”封不觉见坡就下，赶紧点头称是，“可惜……眼下这头盔已经彻底损坏。”他站起身来，“咱们也只能走一步看一步了……”
　　“别担心，扑克侠。情报不足的话，我们多花些时间就是。”霹雳舞侠说道，“我和踢踏怪客都是‘星系级’的超级英雄，应付C级事件是绰绰有余的，即使有突发状况，对我们也构不成什么威胁。”
　　“星系级？”封不觉又听到了一个新的词汇。
　　此刻，霹雳舞侠和踢踏怪客已然将觉哥当成联盟日后的中坚力量来看待了，他们自然是不会在这些常识性问题上再有所隐瞒。霹雳舞侠当即便回道：“嗯，这是我们宇超联内部对超级英雄设定的分级，宽泛地来说分为四级，分别为城市级、星球级、星系级和宇宙级。”
　　踢踏怪客在旁接道：“当然了，级别的高低并不只看‘战斗能力’，比如说‘蛤蟆侠’，虽然他什么超能力都没有，但一样被归为宇宙级，因为他不需要超能力，就能做到许多星系级英雄也做不到的事情。”
　　“哦，了解……”封不觉念道，他随即转身，指了指前方，“对了，我们边走边说吧。”话说到这份儿上，觉哥已不再担心自己的安全问题了，所以他提出了这个建议。
　　另外两人对此也表示赞同，于是，他们仨就这么步行着上路了。
　　“再跟我说说关于危机事件的分级吧，那个我也很感兴趣。”封不觉继而问道。
　　霹雳舞侠回道：“嗯……那个就比较复杂了……”他想了几秒，整理好思绪才道，“从低到高，总共分为七级。最低的是F级，指‘普通的犯罪活动’，一般来说就是违反事发星球法律的一些行为，如杀人、抢劫、偷盗等等；然后是E级，指‘可能毁灭一座城市的犯罪活动’，如制造巨型怪物、释放病毒武器、组织部队占领城镇等行为；在这之上就是D级，指‘可能毁灭一个国家的犯罪活动’，虽然很多星球都是政权一体化的状态，但像地球那样多国并存的行星也有不少，所以就设立了D级。这个级别介于E和C之间，如果E级的事件处理不当，极有可能升级到D级。”他说到此处停顿了一下，“以上的三个级别，通常由一名或多名事发星球本土的超级英雄就能解决了，大部分情况下不用出动联盟的人手。”
　　踢踏怪客这时接过话头，说道：“至于C级，你也已经知道了，指‘足以毁灭一个星球的危机’，也就是我们手头正在处理的这种事件。”
　　“嗯嗯……”封不觉应了两声，示意他们接着往下说。
　　霹雳舞侠继续道：“C级事件，按道理来说，还是该交由本土英雄去处理，或者说，他们有‘优先接手权’。不过，这个级别的事件，城市级的英雄多半是无法单独处理的。所以，有些星球上也成立了自己的超级英雄联盟，每当遇到单个英雄无法处理的危机时，他们就会联合起来。”
　　“复仇者啊……”封不觉脱口而出。
　　“嗯，什么？”霹雳舞侠疑惑道。
　　“呃……”觉哥根据对方的反应推断……这个宇宙很可能没有复仇者，而且连相关的漫画作品都没有，“没什么……我只是忽然想到了一个不错的组织名称，你们觉得The Avengers怎么样？”
　　“啊？”踢踏怪客笑道，“你真会开玩笑，那种名称听上去怎么都不像英雄组织吧？”
　　霹雳舞侠接道：“对啊……听着倒很像超级罪犯会成立的组织，‘复仇者’……他们是想向什么东西复仇吗？报复社会？”
　　觉哥干笑了两声：“呵……呵呵……当我没说吧……”他立即又把话题往回引，“那个……刚才说到哪儿了，哦！对……C级事件要是本土英雄处理不了的话？”
　　“那自然就是联盟出马了。”霹雳舞侠应道：“有些星球上没有、或只有很少的几个城市级英雄存在，在这种情况下，联盟只要得到消息，就会立刻派人前往。为了能尽快解除危机、拯救更多生命，联盟通常会就近派人去。当然了，要处理C级危机，派去的个人或者小队中，至少得有一名星球级以上的英雄。”
　　三人说到这儿时，已来到了正对着政府大楼的一条主干道上。
　　“咩哈哈哈哈哈……”忽然又有一阵大笑声传来。
　　但见，前方百余米开外，有一排人形机甲整齐地列成方阵，踏着军步行了过来。在那队列前方领头的，是一个身着白色装甲的矮个子，笑声也是他发出来的。
　　“咩哈哈哈哈，宇超联的英雄们，你们的路已经走到头儿了！”那人大声喝道，“遇到我算你们运气差，我就是……伟大的、邪恶的、无敌的衰衰衰衰博士麾下第一战将……矮矮矮矮大将！”
　　“真他娘的喵不可言……”封不觉单手扶额，无奈地摇了摇头，“我已经对这帮矬人的名字不报任何幻想了……”


