　　“别以为你们干掉了穷穷穷穷就可以嚣张了，只有矬矬矬矬那种家伙才会被你们吓破胆！”矮矮矮矮大声说道，“我矮矮矮矮的实力和他们可是完全不同的两个层次啊！”
　　“整句话不但毫无威慑力而且充满了负能量呢……”封不觉念道。
　　“我身上的这件，可是衰博士为我特制的装甲，与他们二人所穿的那种相比……性能上有着天壤之别。”矮矮矮矮接道。
　　“结果只是装甲性能的层次不同吗……”觉哥回道，“这有什么好得意的啊……这也算你的‘实力’吗？这是博士的实力吧！还有……你确定博士不是因为你长得矮才‘特制’的吗？”
　　“哼……我知道，此刻你们的心里一定在想‘像这样的对手，只要合我们三人之力，也是有可能打倒的’对吧？”矮矮矮矮继续说道。
　　“不……”封不觉回道，“我觉得霹雳舞侠一个人就能秒杀你了，我和踢踏怪客在旁边伴个舞什么的就行了……”
　　矮矮矮矮仍在YY着，完全无视觉哥的吐槽，“咩哈哈哈哈……但你们失算了！我特地带来了博士开发的精英部队——IWNBB战斗机器人军团。”
　　“那是什么玩意儿啊……”觉哥虚着眼道，其心中已有了不好的预感。
　　“顺带一提，简称IWNBB，全称就是I Will Never Be Back.”矮矮矮矮接道。
　　“干脆起名叫‘被终结者’算啦！制造者都知道这破玩意儿是不可能活着回去的吗！”封不觉吼道。
　　“咩哈哈……感受到绝望了吧！愚蠢的英雄们！”矮矮矮矮大笑道。
　　“绝望了啊！简直是‘绝体绝命’啊！连我都觉得你已经没救了啊！”封不觉已不知该用什么表情去面对这个星球上的反派角色们了。
　　此处得说明一下……虽然这个宇宙的基调差不多就是这么逗逼，但并不代表所有外星人的智商都很低……封不觉此时正在经历的这段剧情之所以会如此蛋疼，只是“系统”的安排而已。
　　这毕竟是他进入自由探索模式后的第一段剧情，难度自然是“新手”级别。所以……敌人的智商很低，取得NPC的信任也非常容易。这么说吧……本次行程，哪怕觉哥全程围观也没关系，他照样可以顺利抵达下一个剧情节点，而且那里必定会有一个安全屋存在。
　　当然了，不止是封不觉，惊悚乐园中的所有玩家，在第一次进入自由探索模式时，面对的都是这样的难度。
　　因为该模式中的剧本世界，不是系统根据玩家的数据去生成的，而是一些真实存在的多元宇宙。所以系统无法像生成普通剧本那样因人而异地做出难度调整，于是……就做出了难度比较宽松的统一安排。
　　这样的设定，可以有效避免菜鸟玩家（有些人就算满级了也是菜鸟）刚进这个宇宙就不小心踩死创世神的蟑螂宠物、导致混不下去……被迫更换宇宙、最终向客服投诉的情况发生。
　　“上吧！IWNBB军团！”矮矮矮矮得意地说完了开场白，便命令那些机械兵团冲杀过来。
　　随着他一声令下，机器人们高速启动，列阵逼近。
　　然……
　　【Billie Jean Is Not My Lover】
　　【Shes Just A Girl Who Claims That I Am The One】
　　【But The Kid Is Not My Son】
　　歌声……顺势响起，这次的歌是迈克尔·杰克逊的经典曲目Billie Jean，不知为何……这歌直接跳到了最后的部分，就是反复强调“孩子不是我的”那段……
　　霹雳舞侠随声起舞，虚做了个摘下帽子甩出去的动作，仅仅是这个起手式，就带出了一道如山崩海流般的气劲，将机械兵团的阵型冲得东倒西歪。
　　接着，霹雳舞侠便来了一段激情洋溢的机械舞，他的舞步深得MJ的神髓，和节奏配合得天衣无缝，尤其是抓裆扭胯的动作……无比强劲有力，每次使出，都放出了一阵激荡的能量流，至少能造成一次小范围的爆破效果。
　　三十秒……衰衰衰衰博士的IWNBB精英部队（如果真是精英的话）只坚持了这点时间，就被消灭得一干二净。只剩下矮矮矮矮一人，仍站在街心。
　　“嗯……比我想象中要强一些呢……”矮大将的汗水像瀑布一样从脸上流淌而下，“不过……我相信博士的装甲一定可以打败你们的！”
　　他的自信确也有些道理，至少穿着装甲的他，没有在刚才的攻击中丧命。但是……
　　【But The Kid Is Not My Son！】
　　最后一句歌词响起，霹雳舞侠旋身一个太空步，踩出重重幻影。他刹那间便闪到了矮矮矮矮的身旁，然后做了个平举手臂、侧身一指的动作，将对方一击击爆，碎成了尸块……
　　音乐戛然而止，霹雳舞侠回头对两名同伴道：“我们说到哪儿了？”
　　封不觉长叹一声，朝前走去，踢踏怪客耸耸肩，也跟了上去。对这三位来说，刚才那番大开杀戒的场面，只能算是前进路上的一段小插曲……
　　“该B级了吧……”封不觉边走边道，他这会儿更加放心大胆，干脆走到了三人的最前方。
　　“哦，对……”霹雳舞侠接道，“B级危机，指‘可能毁灭一个星系的犯罪活动’，这个级别的事件，就必须由宇超联来接手了。标准流程是……由一名星系级以上的英雄带队进行处理，队伍人数不得少于五人，除一些特殊情况、比如需要用到某个特定英雄的能力之外，B级事件一般不允许城市级英雄参与。”
　　他稍微停顿了几秒，再道：“接下来……就是A级危机，即‘可能毁灭多个星系的重大危机’。好在这种情况很少发生，按照地球上的时间来算，平均三到五年才会出现一次。”
　　“喂喂……这已经够频繁了吧……”封不觉心道。
　　霹雳舞侠还在说着：“能引发这种危机的，通常都是由多名超级罪犯组成的小团体，如果是个人的话……那基本就是弗利萨那种级别了。”
　　“喂……不知道复仇者却知道弗利萨吗？”封不觉心中念道。
　　“诶~你生在地球，应该是看过那本漫画的吧？”霹雳舞侠问道，“鸟海明的《龙签》可是很经典的啊。”
　　“那是什么东西啊！无论作者还是作品名都有问题吧？为什么只有弗利萨的名字没改啊？”心中虽有万千羊驼在奔腾，但觉哥嘴上还是故作冷静地回道，“啊……看过一些。”
　　“哦……呵呵，好像有些扯远了。”霹雳舞侠笑了笑，接道，“总之，A级危机的处理策略，一般就是由一名宇宙级英雄带队，队伍成员不少于十人；除特殊情况外，星球级和城市级的英雄无入队资格。”
　　“哦……”封不觉应道，“对了，你说共有七个级别，可是F到A，只有六个啊……难道……”
　　“没错，还有S级危机。”霹雳舞侠应道，“即……足以导致全宇宙的智慧生命尽数灭亡的灾难性事件。”
　　踢踏怪客这时插嘴道：“目前为止，已知的S级的危机，只有过一次……就是为了应对那次事件，宇宙中的英雄们才联合了起来，组成了宇宙超级英雄联盟。”
　　“没错。”霹雳舞侠接道，“在那次危机中幸存下来的英雄们，便是联盟第一批最高委员会的成员。”他顿了一下，“但那事儿说来话长了，而且有很多细节我们也不是很清楚，有时间的话，咱们以后再说。”
　　他们说话间，又行了不少距离。不多时，三人便顺利来到了渣渣渣渣星政府的办公大楼下。
　　抬眼望去，这栋大厦少说也在一百层以上，结构呈圣诞树型，通体都是暗色调的金属所铸。以地球人的角度出发，此建筑确是奇景、蔚为大观。
　　此时，封不觉已经放弃了“计划、布局”之类的想法，有身旁那两位外挂星人助阵，他只需要做出这样的规划就可以了：“咱……破门而入吧？”


