　　轰一声，坚如城壁的大门被踢踏怪客一脚踹裂，似积木般崩塌碎散。
　　宽阔的星政府大厅中，数以百计的精英机器人早已等候多时。
　　刚才落荒而逃的矬矬矬矬，此刻正站在IWNBB军团的正前方，再度摆出了一副耀武扬威的神态。
　　“英雄们，到此为止了！”矬矬矬矬又恢复了嚣张的语气，仿佛不久前那狼狈的一幕从未发生过一样，“有我矬矬矬矬在，您们休想靠近地下指挥中心的衰衰衰衰博士一步！”
　　“嗯……一开口就暴露了自己老大的位置，有种……”封不觉朝对方投去了同情的目光。
　　“你们不要以为我刚才逃……呃……我是说撤退，你们不要以为我刚才撤退是因为怕了你们！”矬矬矬矬吼道，“我只是战略性地迂回一下，然后在这里和你们决胜负！”
　　“不就是逃回这边找了一帮机器人助阵吗……”封不觉冷冷地说出了事实。
　　“少废话！你这卑鄙小人！”矬矬矬矬狗急跳墙地喊着，“你不就是靠着突然袭击杀掉了穷穷穷穷吗？有什么好得意的！”
　　“临阵脱逃并企图以多欺少的家伙居然还说我卑鄙啊……”封不觉扶额摇头，有气无力地接道，“你连与强者平等对打的勇气都没有……还这样大声说话真的好吗？稍微有格调一点儿的反派都不至于是这种德行啊……你的档次最多算那种敲诈小学生零花钱的小流氓吧……不如赶紧收声、找个角落去死一死好不好……”
　　“啊——”矬矬矬矬恼羞成怒，咆哮出声。同一秒，他身上的装甲陡然变形，绽出十余根炮管，一波无差别高能打击蓄势待发。
　　不得不说，矬将军不但是在作死，而且还是自取其辱式地作死……
　　首先，与觉哥进行对骂/辩论/嘲讽/吐槽，基本上是不太可能有什么好结果的。
　　其次，在那两名星系级英雄的面前发动这种搏命式攻击，和找死没什么两样……
　　“退后，让我来！”踢踏怪客喝了一声，挺身向前。
　　这短短两秒之间，他的大招已然准备完毕了……但见他双手叉腰，踢踢踏踏踩了两步，晃眼间便分出了一排幻影分身，似人墙一般挡在了封不觉和霹雳舞侠的前方。
　　与此同时……
　　“受死吧！”矬矬矬矬大喊出声，其身前装甲当即喷发出了十余道能量攻击，朝着超级英雄们轰杀而来。
　　“奥义！大河之舞！”踢踏怪客厉喝一声。
　　话音未落，又听得踏踏踏踏……一阵整齐划一的踢踏声响起，这一瞬，踢踏怪客的每一个分身都朝前踢出了一涡龙卷状的罡风，那一整排狂岚翻卷轰出，似大浪滔滔、汹涌而去。
　　在这海啸般的招式面前，矬矬矬矬的攻击根本不值一提，那些能量炮的光芒顷刻间就被击散……
　　这还没完，“大河之舞”的踢踏声此起彼伏、连绵不绝，威力竟是如滚雪球一般越滚越强，在数秒间，那些罡风便将矬矬矬矬及其身后的IWNBB部队尽数吞没，撕成碎片……
　　看着一地渣滓般的碎片，封不觉不置可否地耸肩，接道：“好吧……至少他的出场让我们确认了博士的位置。”
　　“哦？”霹雳舞侠应道，“你又有什么计划了吗？”
　　“我们下一步该怎么办？扑克侠。”踢踏怪客此时也已收招，转过身来。
　　“这俩NPC还真是超友好、超听话啊……这段剧情的感觉就是带着两个满级召唤兽在低等级地图碾压啊……”封不觉心道。
　　“嗯……计划谈不上，不过我注意到了一些事情。”想归想，说归说，封不觉正色道，“你们有没有发现……到目前为止，除了衰博士的三个手下，我们连一个耸肩星人都没看到。”
　　“呃……”霹雳舞侠和踢踏怪客面面相觑，异口同声道，“没错啊！难道衰博士已经把这座城市里的居民都杀光了吗？”
　　“不太可能。”封不觉回道，“虽然这城市已经遭到了相当严重的破坏，但这一路行来，我们并未看到一具平民的尸体，甚至连血迹都没发现。”他的目光扫过四周，“包括这栋建筑中也一样……这里理应是整个渣渣渣渣星上防卫最森严的地方，可为什么连这里都没有半点抵抗或伤亡的痕迹？”
　　“为什么？”那俩阿三皆是一脸莫名地看着觉哥。
　　“这摆明了是星政府里藏有内奸啊……”封不觉回道，“衰博士占领政府的行动会如此迅速、顺利……以致于星政府连向外界发出警报都做不到，肯定是因为有内应帮忙。”他摸着下巴，目光深远地念道，“这个内奸在政府中的级别不算最高，所以他并不知道那个秘密军事基地的事情；但他的职务也绝不算低……不然就起不到应有的作用了，嗯……”他斟酌了一会儿，“这是一个接触不到最高军事机密，但在渣渣渣渣星的首都具有相当实权的人，莫非是……”
　　“没错，就是我。”忽然，大楼里的广播响了，一个低沉的嗓音回应了觉哥的话。
　　“我就是这里的市长，诈诈诈诈。”诈市长通过广播说道，“英雄们，你们的确很厉害，但是……呵呵……”他奸险地冷笑一阵，“到此为止了！”
　　“这话我在一个小时里已经听到三四次了吧……”封不觉念道，“话说取这种名字的家伙也能当上市长吗……耸肩星人还真是不‘以名度人’啊，诈诈诈诈这种名字搁在地球上基本就和‘钱贪腐’、‘艾卖国’差不多了吧……”
　　“你们还不知道吧？呵呵……从你们落地的那一刻起，你们三人的一言一行就全部被肩蝇（大概就是耸肩星的苍蝇）型微型监控机器人传送到了我和博士这里。”诈市长接着道，“哼……那个叫扑克侠的地球人，你是‘超智慧’英雄是吗？看来你早晚也会推测到我们的行动，那我就直说了吧……”
　　“喂喂……这叫什么话……这种类似‘既然无力反抗我就享受好了’的语气是闹哪样啊？”封不觉心中吐槽道，“你这是自己卖自己啊……照你这个逻辑，只要智商高，考试直接给满分好了，不用答题了啊！”
　　“没错，我和博士已经把全城的人都抓了起来。”诈市长继续在广播里自曝着，“在协助博士入侵并控制了星政府大楼后，我就以市长的身份发布了疏散令，呵呵……城里的居民在毫不知情的情况下，乖乖跟着衰博士的机械运输大军离开了，整个疏散过程非常顺利，总共只花了不到一个小时。”他得意地说着，“这些人，或者说人质，现在正在一个只有我和博士才知道的地方。如果我们有什么不测，那些人就会给我们陪葬，你们永远也别想找到他们！哈哈哈哈！”他发出了白痴反派的招牌大笑，“明白了吗？英雄们，你们最好照着我的话做，否则……嘿！你干什么！”
　　话至此处，广播里忽地响起了一阵嘈杂之声，接着……
　　“谁让你擅自动广播的！混蛋！”
　　“那有什么关系？把对讲机还给我！”
　　“少废话，这段应该由我来说才对！我才是伟大的、邪恶的……”
　　“扯淡，没我帮忙筹划你干得成什么？你就只会量产无脑的杀人机器而已。”
　　“你说谁的发明无脑？”
　　虽然那两人尽量压低了声音在吵，但他们的话还是一句不拉地通过广播传入了封不觉他们的耳中……
　　“说的就是你，你这个科学宅，卢瑟儿，废……啊！”诈市长话到一半，变成了一声惨叫。
　　接着，是一段持续数秒的沉默。
　　片刻后，广播里传来了衰博士的声音：“嗯哼！呃……哦哈哈哈哈哈！听着，入侵者们，我是伟大的、邪恶的……”
　　“噢！你敢用激光枪打我！”一阵大叫打断了博士的话，“痛死我啦！啊！”
　　啾——啾——
　　两声明显的武器发射声响起，然后，又是沉默。
　　又过了几秒……
　　“呃……我是伟大的、邪恶的、无敌的……”
　　“哦哦哦哦哦！痛爆啦！你这混蛋！我要……”
　　砰！
　　一种类似手榴弹爆炸的声音再度中断了那如同杀猪般的嚎叫。
　　“呼……”衰博士长吁一口气，广播中传出了他有些颤抖的说话声，“听着，英雄们，不要管刚才那个家伙，这里是我说了算……呃……”他说到这儿一愣，“嘿！监视机器人怎么失去信号了？楼内的监控探头里怎么也拍不到人了？英雄们去哪儿了？喂！呆呆呆呆参谋！这是怎么回事啊？”
　　同一时间，渣渣渣渣星政府大楼一层某角落……
　　“这儿正好是个监控的死角。”封不觉对身旁的两位英雄道，“从广播里衰博士的反应来看……他确实已失去了我们的行踪。”
　　觉哥说着，摊开手掌，此刻，他的手心里正躺着两个形似昆虫的金属物件，“一会儿如果发现附近有类似的东西，最好在第一时间处理掉……”


