　　十分钟后，地下安全屋内。
　　此地，是渣渣渣渣星星政府的最后防线，只要把唯一的出口关闭，该安全屋便可以防御任何常规战争兵器的打击。
　　可惜……由于内应的存在，渣渣渣渣星的官员们根本来不及逃到这个房间，整栋建筑就已经沦陷。
　　此刻，这里反而成了衰博士的避风港。
　　“切……居然一路突破过来了吗……”衰博士从监控画面逐一变黑的顺序，便可大致推测出超级英雄们的行进路线了。
　　“嗯……好奇怪啊。”呆呆呆呆参谋站在博士后方，一脸凝重地看着那组监视屏幕念道，“为什么他们走的路线毫无偏差呢？就好像……他们已经知道了安全屋的坐标一样？”
　　“是啊……我们不断从这里派出去拦截的机器人也都被逐个击破了呢……”衰博士接道。
　　两人异口同声地沉吟道：“嗯……为什么呢？”
　　“难道你是内奸！”他们俩几乎在同一秒做出反应，指着对方喊道。
　　“开什么玩笑！你傻了吗？我是这儿的老大！我干嘛自己出卖自己？”衰博士嚷道。
　　“哼……”呆参谋一声冷哼，“谁知道呢……正因为你的嫌疑最小，才最可疑啊……侦探小说里最不像犯人的家伙就是犯人不是吗？”
　　“废话！”衰博士回道，“这里现在只剩下我们两个人了，怎么想内奸都是你吧！你只是通过指责我来撇清自己的关系而已……呵呵……”他也冷笑两声，“你以为这样就能骗过我了吗？在我伟大的智慧面前，这种心理战根本就是小儿科罢了！”
　　砰——
　　伴随着一记沉闷的响声，安全屋那厚实的超合金大门应声而裂，三道人影徐徐行进屋来。
　　“啊~果然在这儿……”封不觉看着眼前那两人，有气无力地念道。
　　“可恶……竟然这么快就来了吗……”衰博士咬牙切齿地道了一句。
　　“是啊……顺着机器人出现的方向一路杀过来，完全没走岔路就到了呢……”觉哥深深叹了一口气，“唉……看到微型机器人时，我对你们的智商还产生了些许期待，没想到……唉……我何必费神去破坏沿途的监控设备呢……”
　　“什么！”衰博士和呆参谋同时惊道，“原来是这样！”
　　“哈？”这回封不觉是真不知道他们在说什么了。
　　“哼……算你厉害！是我太低估你了……不愧为超智慧英雄，竟然用这种方式迅速找到了我们的所在……”衰博士瞪着觉哥念道。
　　呆参谋也接道：“而且……还险些引起了我们的内讧，你这一石二鸟的毒计还真是让人后脊发凉啊……”
　　封不觉闻言后，大概愣了两秒钟……
　　然后，他深呼吸了一次，“嘶……呼……”
　　接着，觉哥缓缓走到了安全屋的一角，面墙而立、双手插袋、微微地摆动身体，随后……他开始用额头轻轻地撞击墙壁。
　　“干什么！”衰博士和呆参谋皆是警觉地朝后一跃（他们都穿着装甲），“是要使出某种攻击了吗？混蛋！”
　　封不觉没理他们，自顾自地轻轻叩首捶墙……
　　屋子里其他四人都不知道他在干什么，也不敢轻举妄动，皆是选择静观其变。
　　这样有节奏地撞了一分钟后，觉哥转过脸来，摆出一张事后脸：“哼……我已经接受了你们的设定，你们完了。”
　　“嗯？”衰博士惊道，“你说……什么？”
　　封不觉无视对方的问题，突然挥臂一指，气势十足地问道：“衰衰衰衰！你真是可怕的科学天才！竟然做到了这种地步！你的目的究竟是什么？”
　　衰博士一听这话，大笑出声：“哈哈哈……知道怕了吧！你那么想听的话，我就告诉你好了！我要用我的机械大军征服全宇宙！”
　　“纳尼！”封不觉面露惊慌，“这么说来渣渣渣渣星只是你的踏脚石而已，接下来就是耸肩星，然后就是整个星系！”他神色一变，“等等……不对！凭你这点部队最多占领一到两个星球，怎么可能占领一个星系呢？”
　　“哈哈！你太天真了！”衰博士笑道，“在距离此地四百八十梭（耸肩星人计量距离的一种单位）的海底基地里，我的自动化工厂正以每小时四台的频率生产着机械兽，现在我已经获得了渣渣渣渣星政府的全部资源，无须太久，我便可造出数百个这样的基地了，到时候全宇宙……”
　　“哦……人质和政府官员们就是被抓到那儿去了吗……”封不觉摸着下巴念道。
　　“啊！”衰博士好像意识到了什么，立即大喊，“你这卑鄙小人！”
　　呆参谋也是脸露骇然：“这……竟然当着我的面不动声色地套出了这么重要的情报，这个男人太可怕了……”
　　“好吧……我的任务已经完成了。”封不觉转过身，看着霹雳舞侠和踢踏怪客道，“二位……接下来就交给你们吧……”
　　“哦！干得好啊，扑克侠。”霹雳舞侠用他的印度口音赞道，“very good！”
　　“这下就算不小心把他们杀掉也无所谓了吧。”踢踏怪客将视线投向了衰博士和呆参谋。
　　“你……你们……”衰博士满头大汗，“别以为干掉了我的矮穷矬三大将就可以嚣张了，我身上的装甲可是……啊！”
　　【They Told Him】
　　【Dont You Ever Come Around Here】
　　【Dont Wanna See Your Face】
　　【You Better Disappear】
　　【The Fires In Their Eyes...】
　　……
　　十多分钟后，五人已回到了大街上。
　　适才……一曲《Beat it》奏起，在霹雳舞侠和踢踏怪客的合舞之下，衰博士和呆参谋毫无招架之力，很快就缴械投降。若不是有装甲的保护，这两人连命都留不下来。
　　“哈！快看，联盟的飞船来了！”刚来到街上不久，踢踏怪客便指着天空喊道。
　　封不觉自然也已看见了天空中那些黑点，他接道：“嗯……来得不少呢，这太空梭的数量……已经上百了吧……”
　　“诶？奇怪了……”霹雳舞侠接道，“这配置不对啊。”
　　踢踏怪客这时也道：“嗯……后勤、救援和押运小组用的都是中型以上的飞船，我看……好像只来了十来艘。”他顿了一下，“为什么来了这么多战斗配置的小型飞船呢？”
　　“该不会是担心我们无法处理一个C级危机吧？”霹雳舞侠半开玩笑地念道。
　　就在此刻，忽然……
　　一架土黄色的蛙形飞梭从舰队中窜出，以超高速飞到了众人前方，并骤然停下。
　　那是一架非常小的飞梭，比咖喱号的体积还要小上一倍，其舱门打开后，一名身穿蛤蟆战甲的人形男子一跃而出，飞身来到了封不觉等人的面前。
　　“你被逮捕了。”蛤蟆侠一落地，就对眼前的觉哥说出了这么一句话来。
　　这位宇超联最高委员会的成员嗓音低沉，体形魁梧；从体型上来看，他们“马哈特人”和地球人好像没有很大差别，不过蛤蟆侠的脸上戴着面具，其真实长相还是未知数。
　　“呃……你是不是搞错什么了……”封不觉回道，“虽然不是很出名，但我好歹也是个英……”
　　“你说谎。”蛤蟆侠打断道，他的话铿锵有力、掷地有声，显示出十足的把握，“我用你残留在咖喱号上的头发做了测试，毫无疑问……你是血统纯正的地球人。但整个地球，以及其他存在人类的殖民地，都没有你的DNA痕迹……”他停了一秒，似乎是在观察觉哥的表情变化，“即使你出生时没有任何记录，你生活在世上这么多年，也必然会留下一些痕迹；但你……却如凭空出现一般，宇超联的计算机系统也无法找到丝毫你存在过的依据。”他向前逼近了一步，“所以，你……一定来自其他宇宙，甚至是其他维度……”
　　封不觉神情未变，淡定如故，不过他心中却是在吐槽着：“这模式是玩儿我么……这难度简直是从PONG直接攀升到洛克人啊！这个智商爆表的家伙是从哪儿冒出来的？他和我身边这帮家伙真的生活在同一个世界吗？”
　　“另外……”蛤蟆侠接道，“从你刚才的种种表现来看，你是否是人类这件事……也有待验证。”
　　“哦？”封不觉瞬间便敏锐地捕捉到了某些信息，“我离开咖喱号之后的事情……你也能看到吗？”
　　蛤蟆侠沉声道：“有什么问题吗？”
　　“哼……”觉哥冷笑，“明白了……你在霹雳舞侠和踢踏怪客的身上装了微型的监视设备。”
　　“什么！”那二位闻言，当即惊讶地喊出声来。
　　“这是真的吗？蛤蟆侠？”踢踏怪客问道。
　　“别激动。”蛤蟆侠冷静地回道，“这个问题我们可以回到联盟再讨论。”
　　“我想他的意思是‘没错，我装了，不过我们还是别在外人面前说这个’。”封不觉笑道，“我要是没猜错的话……”他的视线迎向了蛤蟆侠的逼人目光，“所有星系级以上、以及部分具备特殊能力的英雄身上……都有你的监视装置。”
　　“蛤蟆侠！”霹雳舞侠喝道，“这是怎么回事？扑克侠说的……”
　　“对……”蛤蟆侠知道对方要说什么，他直接应道，“我不否认这点……但我想，你们至少会给我一个解释的机会。”他转头，深深看了封不觉一眼，“一切，等我们把这个‘未知、且未定义的威胁’押回联盟本部以后再说……”


