　　银河系，宇宙超级联盟本部。
　　这座太空基地的创始者们显然非常有远见，在建造之初，他们就已做好了充分的扩张准备。短短数十年光景，这里便从一个星际空间站发展成了一颗小型人造行星。
　　宇宙历8275年，一名异界旅客被“请”到了这里。他……将是未来那场“浩劫”中的关键人物。
　　当然了，现在，他还只是个阶下囚而已。
　　……
　　叱——
　　电子门关闭的声音，宣告了房间里只剩下了觉哥一人。
　　“又来了……”封不觉一边观察四周环境，一边念道，“似曾相识啊……”他叹了口气，“还不如被关在耸肩星人那里呢……”
　　这个房间的面积和耸肩星人的那个审讯室几乎一致，照明的灯光也是从天花板上方透下来的，连墙壁的颜色都相仿。要说区别的话……就是这间屋里没有单向玻璃、也没有桌椅。
　　“啊……姑且再来一发野球拳吧。”封不觉看技能冷却已经结束，便顺势又施展了一次。
　　他的一举一动，自然是在别人监视中的，这点他自己也很清楚。只不过，如今觉哥已没有必要再对空放【野球拳】这种小事遮遮掩掩了，他需要交代的问题远不止这个……
　　……
　　十分钟后，房间的门开了，蛤蟆侠走了进来。
　　待身后的门再度关闭，他开口道：“我想……我们的谈话，应该从自报家门开始。”
　　“不，我们的谈话应该从……‘此刻是否有人在监听？’这个问题开始。”封不觉应道。
　　“没有。”蛤蟆侠好似知道对方一定会这么问，他立即就给出了一个很肯定的答案，并且补充道，“我来这儿之前，已经将房间的监视程序终止了，没有我的密钥，便无法重新启动。”他的语速很快，说的话也很有条理，“所以……”
　　他说到这儿时，摘下了自己的蛤蟆头盔，露出了一张和人类有八分相似的面容。要说马哈特人和人类最显著的区别，那就是他们的颧骨非常高，其他方面还真是差得不多。
　　“我是恩韦·斯鲁布，马哈特人。”蛤蟆侠道，“宇宙超级英雄联盟最高委员会成员，英雄名为……蛤蟆侠。”
　　“我是疯不觉，地球人。”觉哥也说出了名号，“来自另一个宇宙的超级英雄，扑克侠。”
　　“如何证明？”蛤蟆侠道。
　　“无法证明。”封不觉摊开双手，“你爱信不信。”
　　“既然你是这种态度……”蛤蟆侠接道，“那我还是换种方式跟你说吧……”他直视着觉哥的双眼，沉声道，“这个世界上有三种人，第一种是凡人，他们能力有限、安于现状、因无知而无畏；第二种是聪明人，他们求知若渴、野心勃勃、因博闻而敬畏；而第三种……就是我这种人……”他的神情变得阴沉无比，“我谁都不信，包括我自己，因为我也有弱点。”
　　话至此处，蛤蟆侠忽然伸出双臂，抓住了封不觉的衣领，将其提了起来：“我这种人……畏惧一切无法掌控的事物，而你……正是其中之一！”
　　“呵呵……连唬带吓啊……”觉哥笑道，“可惜对我没用……”他歪着头道，“不过……看在你表演得那么卖力的份儿上，我就勉为其难地解释一下好了。”
　　此言一出，蛤蟆侠便知自己唱“黑脸”的把戏已被看穿了，无奈之下，他也只能冷哼一声、松开了觉哥。
　　封不觉整了整衣领，同时也利用这短暂的刹那整了整思绪，随即说道：“首先，在我的那个宇宙，可没有什么宇超联存在。”
　　“这我已经知道了。”蛤蟆侠接道，他说这话是有把握的，因为他已经看过了觉哥在耸肩星上的表现（直接从耸肩星陆军基地的数据库里调看了视频资料）。不难看出，这人以前确实没听说过宇超联……这点很重要，既可以佐证他“来自其他宇宙”的结论，也可以排除他是卧底的可能。
　　“其次，正如我在耸肩星上所说，我是在一场战斗中遭到强制传送，才会出现在那片沙漠中的。”封不觉继续道，“按照正常的思路，我当时自然是以为……自己被传送到了外星球。直到后来，我才逐渐意识到这里是别的宇宙。”
　　“嗯……”蛤蟆侠沉吟道，“说下去……”
　　“接下来的事情你不是都看到了吗？初见之时，我的确对霹雳舞侠和踢踏怪客说了些谎话，但那都是顺水推舟而已，我只是想尽快到达他们口中的联盟，寻求帮助。”封不觉回道，“再后来……他们接到任务，我还主动出手相助。怎么看……这都算是仁至义尽了吧？”他踱了几步，“从头到尾，我都是站在正义这一边的吧？你还要我怎么证明自己是英雄？想看天马流星拳吗？”
　　他的最后两句话，蛤蟆侠是没听懂，不过前面的话，还是挺有说服力的。因为这套说辞半真半假，真的部分都摆在对方眼前，但假的部分都没有证据……
　　蛤蟆侠抚着自己宽厚的下巴，心中念道：“嗯……从逻辑上来说，确也没什么破绽……”
　　“我可以相信你是英雄的事……”蛤蟆侠想了一会儿后回道，“但是……穿越平行宇宙的事件，可大可小……你的到来可能无关痛痒，也可能因蝴蝶效应而引发毁灭性的灾难。”他顿了一下，“我会集结最高委员会的成员们，一同商议一下有关你的问题。在我们的会议结束前，请你不要离开宇超联本部，以免节外生枝……”
　　“我本来就无处可去。”封不觉用很平常的语气回道，“事实上，我有意留在这里，加入联盟。”他即刻道，“哦，对了……这事儿你也可以在会上和同僚们提一下嘛。”
　　蛤蟆侠闻言，面露狐疑之色：“听你这话……你似乎已放弃了返回自己的宇宙？”
　　封不觉对答如流：“因为我已从你的话中听出……我回去的希望非常渺茫。”
　　蛤蟆侠沉默了几秒，又道：“好，你的意愿，我会替你传达的。”他转身走向门去，“不过在那之前……很抱歉，你还得在这个房间里待上一段时间。”


