　　蛤蟆侠离开后，封不觉便开始在房间中踱步。以眼下的状况来看，他也只能耐心等待了。
　　逃跑肯定是不可能的，从情报层面上来说，觉哥身在对方的本部，且对环境、人员、防卫部署等信息一无所知，很难实施什么计策；而从武力层面上来讲，人家随便来个星球级英雄都够他喝一壶的，更何况这里的英雄多如牛毛……
　　当然了，即使有几率能成功逃走，封不觉也不会这样做。正如他适才对蛤蟆侠所说……他的确没地方可去，投靠宇超联是他现在的最佳选择。这个组织实力强大、资金充裕、且有着近乎无限的潜在资源。以觉哥的能力，若能取得他们的信任，安身立命自然不在话下，飞黄腾达也是指日可待……
　　……
　　同一时刻，宇宙超级英雄联盟议事大厅。
　　这个大厅的四周摆满了科学仪器和巨型计算机，正中间放着一张未来感十足的椭圆形金属长桌。
　　此刻，会议桌边已坐了七名超级英雄，他们分别为：蛤蟆侠（马哈特人）、锡箔纸侠（泥巴星人）、茄子王（不爱笑星人）、猴子猎人（高贵冷艳星人）、黑洞女王（未知生命体）、永恒博士（地球人）以及屎星队长（屎星人）。
　　这其中，外貌像人类的有三位——蛤蟆侠、锡箔纸侠和永恒博士。
　　前两位和人类的区别就是……马哈特人的颧骨很高、泥巴星人的眼窝很大。而永恒博士本就来自地球，是人类和外星人的混血。他看上去是个四十岁左右的白种人（实际年龄不明），留着小胡子，头发微卷，一袭黑色斗篷将其全身掩在其中。
　　除去这三位之外……剩下那四位的形象就和人类差得较远了。
　　比如茄子王的外观……那就是一个高两米、粗若树干的巨型茄子。这茄子的上部，还有一张微微凸出的“脸”，脸上共有三个正圆形的眼睛和一张嘴、没有类似耳朵或鼻子的器官。
　　再看猴子猎人，他全身都长满棕色的短毛，身材像是竹竿一般长；其躯干、胳膊、腿的长度几乎一致，站起来接近三米高。作为高贵冷艳星人，他还有一项先天的种族优势——视觉特别发达。他的眼睛和兔子的十分类似，长在头的两侧、并微微凸出，这使得他的视野非常开阔，不用转头就能用余光看到身后的东西。而且这双眼睛还有聚光的能力，可在黑暗中视物。
　　接着是黑洞女王，她的外貌倒是很好形容……一个用女人声音说话的、直径一米的黑色光球。
　　最后……就是屎星队长了。各位放心，他的身体绝不是由大粪组成的，也绝对没有装备屎盔、屎盾之类的玩意儿。整体来看，他就是个巨大化的、躯干呈V字形的类人型生物。其身高也在三米出头，不过体型比猴子猎人壮实许多，由于他脸上戴着面具、身穿紧身衣，因此具体长相不明。
　　以上这七位，便是宇超联最高委员会的成员。
　　按照地球上的时间来算，联盟成立至今已有近五十年的历史。这期间，最高委员会的成员确也有过变动。最初的委员会共有十名英雄，但因为种种原因，其中的五人已不在其列。剩下的五人，加上后来加入的茄子王和猴子猎人，组成了现在的班底。
　　“基本情况就是这样了……你们怎么看？”蛤蟆侠将觉哥的事情对同僚们讲了一遍，并不带任何主观色彩地分析了每一条信息的可信程度，最后问道。
　　锡箔纸侠第一个开口接道：“还能怎么看？”他轻浮地笑道，“我看……你已经闯大祸了。”
　　“什么？”蛤蟆侠闻言一愣，心道：莫非这个疯不觉将引发的问题远比我想象中要严重得多？
　　岂料，锡箔纸侠说的是另一件事儿：“你知道在刚刚过去的一个宇宙周里，我收到了多少英雄的投诉吗？”
　　蛤蟆侠一听，脸就沉了下来：“我们现在应该关注的是疯不觉的问题，关于我的投诉，可以暂且……”
　　“不不不……不能暂缓，关于你的投诉才是迫在眉睫的问题。”锡箔纸侠笑道，“我的老伙计，你捅大娄子了知道吗？要不是我们六个帮你兜着，这会儿你已经被联盟里的同事们揍成瘫痪了。”
　　蛤蟆侠长叹一声，回道：“好吧，你们要讨论这个，那我就直说……”他顿了一下，“没错，我是在监视其他英雄。所有星系级以上的、以及部分我认为需要监视的人，都在我的监视名单上。”
　　“也就是说……我们六个，也在你的监视中？”黑洞女王这时接道。
　　“很遗憾，虽然我很想监视在座的诸位，但在技术上无法实施。”事到如今，蛤蟆侠也没什么好隐瞒的了，他先是转头看着锡箔纸侠道：“在机械和纳米级科技方面，克塔斯比我强，无论我在他的装甲上做手脚，还是往他的食物里放微型机器人，都会被迅速识破。”他又看向了永恒博士，“往博士身上装监视装置更加困难，即使成功装上，只要他使用一次‘次元能力’……比方说瞬移一次，那装置就会失效。”
　　蛤蟆侠说到这儿，又看向了桌子对面的其他几名英雄：“猴子猎人的感知能力、茄子王的特殊生理构造，也都宣告了长期跟踪监视的可能性为零。”他的视线缓慢移动，“至于黑洞女王和屎星队长……这么多年来，我连你们的能力以及其极限都没能研究出来，更别提……”
　　“嘿！嘿！”猴子猎人这时打断了蛤蟆侠的叙述，用暴躁的语气接道，“我们是想问你为什么要做这种事？你居然还用一种理所当然的语气滔滔不绝地抱怨起来了。”
　　“不管你们是否理解，我认为自己的做法是绝对有必要的。”蛤蟆侠道，“试想一下，如果一名星系级英雄忽然叛变，在联盟中大开杀戒，那会造成怎样的后果。”
　　“超级英雄联盟建立基础就是相互信任，你的怀疑是对其他英雄的侮辱。”茄子王反驳道。
　　“我没有怀疑谁，我只是以防万一，凡事都做好准备……”蛤蟆侠回道，“再说……没有人知道，就不存在什么侮辱，所以我一贯谨慎行事。”
　　“哈！那谨慎的你又是如何被揭穿的呢？”猴子猎人语带讽意地念道。
　　“我……低估了‘他’的智谋……”蛤蟆侠沉声道，“本来……那些话当着霹雳舞侠和踢踏怪客的面说出来也是无妨的，没想到……那个疯不觉竟在瞬间做出推断、并直接说了出来……”
　　“哦？”永恒博士若有所思地接道，“是吗……好像是个很有意思的家伙呢。”
　　“好了……好了……”锡箔纸侠站了起来，“各位……争论和闲扯解决不了什么问题。”
　　“我可是什么都没说……”屎星队长嘀咕了一句。
　　锡箔纸侠抬头看了他一眼：“对此我很感激，队长。”他笑了笑，接道，“总之，当务之急不是争论对错，而是解决问题。”他看向蛤蟆侠，“恩韦，这件事的解决方式只有一种……你必须立即停止对所有英雄的监视。你可以坚持自己的意见，但你得向那些被你监视的英雄们道歉、并给出一个交代。”
　　“不用你说，我也正打算这么做……”蛤蟆侠回道，他心里还有半句话没说出来，那就是……“反正数据也已经收集得足够多了。”
　　“那么，现在……”蛤蟆侠停了几秒，又道，“还是回到这次会议的主旨上吧……你们认为，来自平行宇宙的扑克侠——疯不觉先生，是否值得信任？”


