　　经过一番漫长的等待，觉哥身后的电子门，终于再次打开了。
　　门外，站着一个高大的身影，其全身都罩在锡箔纸战甲中。不得不说……这造型真的很寒碜。
　　“我想……我应该代表联盟向你表示歉意，疯不觉先生。”锡箔纸侠站在门外对觉哥说道，“恩韦的反应有些过度了，希望没有让你觉得不愉快。”
　　“不，我快乐得不得了。”封不觉淡定地瞥了对方一眼，随口言道，“哦，对了，可以的话，请叫我扑克侠。”
　　“没问题，扑克侠。”锡箔纸侠接道。
　　封不觉微微点头，朝门口走去，他行到对方面前时道：“你就是锡箔纸侠吧？”
　　“是的。”锡箔纸侠回道，“你可以叫我克塔斯。”
　　“好的，克塔斯。”封不觉接道，“既然你出现在了这里，那就表明你们最高委员会的商议已经结束了。请问……诸位准备怎么处置我呢？”
　　“呵呵……”锡箔纸侠笑着回道，“宇宙超级英雄联盟，十分欢迎你的加入。”
　　“嗯，那就好。”封不觉说着，已走出了房间。
　　此时，门外的走廊上，除了锡箔纸侠之外还站着另外三人，他们分别是霹雳舞侠、踢踏怪客和永恒博士。
　　封不觉和那两位外挂星人打过招呼之后，永恒博士便主动开口对他说道：“你好，扑克侠，我想你还不认识我。”他顿了一下，“自我介绍一下，我是永恒博士，我也是来自地球的英雄。”他顺势从斗篷下伸出了右手。
　　“你好。”封不觉一边回答，一边和对方握了握手，“很高兴认识你。”他笑道，“我正好也想找个人请教一下……这里的地球和我那个宇宙的有什么不同。”
　　“呵……我想我们会有很多话题可聊的。”永恒博士也露出一个高深莫测的笑容。
　　“好了，二位，以后有的是时间聊天，现在……”锡箔纸侠插嘴道，“我们还是先帮扑克侠安顿下来，办一些必要的手续再说。”
　　……
　　接下来的一个小时，封不觉在这四位英雄的陪同下去领取了一张“英雄ID卡”（以特殊科技制成的卡片，不仅是DNA，连脑电波都可以识别，被盗用的可能接近于零），并注册了“扑克侠”的英雄名。以后，觉哥就可以凭借这张ID卡在联盟内自由活动了（不过他的卡片权限还很低，有许多区域不能去）。
　　在手续办理的过程中，锡箔纸侠和永恒博士向封不觉说明了一下ID卡的使用方法，以及与宇超联相关的一些基本常识；另外，他们还提到了“英雄等级测试”的事宜……将一堆设定交代完毕，那两位大哥级人物便离去了。
　　大约一小时后，一干杂事均已办妥，封不觉便随着霹雳舞侠和踢踏怪客来到了“英雄宿舍”Z区某房间的门口。这里，将是他日后的住所。
　　“我们就送你到这儿吧。”霹雳舞侠说道。
　　踢踏怪客接道：“记得常联络啊，扑克侠。”
　　“嗯，谢谢二位了。”封不觉回道。
　　三人又寒暄了几句，便分道扬镳。觉哥用他的英雄ID卡打开了Z250室的房门，走进了自己的那间宿舍。
　　“嗯……并没有想象中那么寒酸嘛……”封不觉进门后便看着屋里的环境念道。
　　前文提到过，宇超联本部的规模已然接近一颗小行星，因此，其职能是非常丰富的。英雄们可以在这里进行补给、训练、接受治疗、领取任务；一些危险的罪犯（比如衰博士）或物品，也会在这里暂时滞留、等候处理；另外，基地还提供技术支持，如交通、通讯、侦查设备、以及武器等等。
　　除了英雄以外，这儿还有大量的科研人员和其他的工作人员，这些人的食宿，也是由宇超联负责。而供英雄们居住的地方，就是英雄宿舍了。
　　作为生活区域，宿舍所占的空间十分有限，能保证每个人独门独户就不错了，两室一厅什么的是不可能的。比如封不觉的这间Z250室，总面积也不过四十平米，进门就是起居室，唯一的隔间就是卫生间。
　　当然了，麻雀虽小，五脏俱全。基本的生活设施，像床、衣柜、空调、冰箱、微波炉以及热水器、马桶（根据种族不同，配置会有差别，封不觉入住的显然是适宜人类居住的房间）等等，还是比较齐整的。
　　“啊，野球拳的技能冷却又好了呢。”封不觉甩手关门后，又来了一发。
　　从进入剧本到现在，这已经是第七次了……距离LV2，还有整整五十三拳。
　　“总之……先观察一下环境吧。”封不觉朝前走去，开始翻查这间屋子。
　　宿舍的陈设非常简洁，其实也没有太多可查的地方。考虑到以后还得使用，觉哥自然不可能像一般剧本里那样进行“破坏式”搜索。他只能小心翼翼地东摸摸西敲敲，确认一下有没有机关、暗道、隐藏摄像头、窃听器之类的玩意儿。
　　结果……他一无所获。
　　“嗯……以蛤蟆侠的性格，若是没有对我进行监视，那反而不正常。”封不觉心道，“而他应该也知道我会这么想，所以……他的监视手段，一定是极其难以发现的。”他摸着下巴，呢喃道，“说不定……他已经用某种手段往我的胃里装了个微型监视器……”
　　“算了，反正只要找到安全屋，他的监视设备就会失效的。”封不觉对系统还是颇有信心的。
　　搜完了起居室，下一个就是卫生间了。觉哥推门就进，接着，他看到了可喜的一幕……
　　卫生间里除了基本设施外，还多了一扇门，这扇门的门板上，画着一个圆圈，圈里写着一个“惊”字。
　　“哈……还真是想什么来什么。”觉哥喜出望外，径直走了过去。
　　待他踏入安全屋后，耳边响起了系统提示：【通常情况下，NPC不会主动接近安全屋大门所在的空间，请不要尝试将NPC刻意引导至安全屋前，否则将引起连锁反应，使得该宇宙对你的“排斥度”上升。】
　　“哦？该宇宙对我的‘排斥度’……”封不觉若有所思地重复道，“听着像是某种隐藏数值呢……”
　　心思连闪，行动亦是不断，觉哥一进安全屋便走向了电梯门。
　　为了在“英雄等级测试”中获得一个较好的评定，所以他决定先离开这个剧本，等下次准备充分了再回来。
　　【警告，您正在执行离开剧本的操作，下次进入将产生游戏币费用，您确定要这样做吗？】
　　走进电梯的刹那，便听到了这样的提示。封不觉耸耸肩，直接伸手去按了“关门”键。
　　金属门应声而闭，电梯也动了起来，同时，系统提示又道：【请选择您下次登陆该世界时的时间】
　　话音未落，觉哥眼前又弹出了虚拟菜单，上面共有五个选项：【一，一分钟后；二，一小时后；三，三小时后，四，十二小时后，五，四十八小时后。】
　　这个设定在游戏说明和新模式详细介绍中可以查询到，即：玩家正常离开自由探索模式的宇宙时，可以选择下次进入的时间点。如果不选择、或是非正常退出剧本，那系统便会默认设置为“四十八小时后”。
　　眼下，封不觉略一思索，点选了第三条。这样……无论他过多久再玩自由探索模式，哪怕是时隔一年再进，这个宇宙里的时间也只过了三个小时而已。
　　【您已离开自由探索模式】不多时，电梯停止了移动，系统语音响起。
　　一种稍纵即逝的抽离感过后，觉哥眼前的显示屏上，便刷出了结算菜单。
　　【自由探索模式已结束，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：27760，游戏币：100】
　　【获得物品/装备：“扑克侠”英雄ID卡】
　　【获得技巧值：670】
　　【结算已完成，请继续。】
　　“呵，还挺简洁……”封不觉看着结算画面念道。
　　的确，比起其他模式来，自由探索模式的结算画面非常简短。没有通关奖励、没有任务相关、没有恐惧评级，连技巧值加成奖励也没有。
　　另外……由于是第一次进入该模式，所以封不觉此行的收益相当少。当然了，这也很公平，难度和收益成正比嘛……只是跟在两个外挂星人的后头碾压了一群智商弱爆的反派，能混到这点经验和技巧值就已经不错了。事实上，这两万多经验和六百多技巧值，主要还得归功于穷穷穷穷元帅……
　　“嗯……以我目前的实力，想达到星系级英雄的评价是不可能的。”封不觉在走向储藏室的途中念道，“就算是星球级都够呛……”他把英雄ID卡放进了仓库，沉吟道，“最初的测试很重要，级别太低的话，以后行事会遇到很多阻滞……看来，最好还是再练一段时间，等实力稳进星球级英雄了再回去。”


