　　将英雄ID卡存放好之后，封不觉便回到了电梯中。他来到显示屏前，再度调出了模式选择界面。
　　“嗯……再排个什么模式呢……”觉哥看着屏幕沉吟道。
　　先前的自由探索模式，整体来说还是比较轻松惬意的，但收益也是相当少，因此……觉哥这就要开始找不自在了。
　　“哼……干脆就来个最难的，提提神。”封不觉念叨着，点击了那个他还从未通关过的模式。
　　【疯不觉，等级43】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】
　　【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”一个甜美的女性声线将这句话讲了出来。
　　话音未落，封不觉的周遭已成一片漆黑之景，他也失去了对身体的感知。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*3。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　下一秒，片头CG顺势插入，一片淡紫色的迷雾映入眼帘。
　　【这里，是世界的尽头，地狱的边境。】
　　语音响起，雾霾随之散去……
　　但见，夜空中，一轮血月高挂；画面下方，则是一片黑色的、沉寂的汪洋。
　　以第一人称观看CG的觉哥，就好似漂浮在高空一样，俯瞰着这片颇为凄然的景色。
　　【这里，是一片流放之地。】
　　此时，远方的海面上，隐隐出现了一块阴影。
　　【被放逐到此的生灵，曾经亦是无比高贵的。它们在光明与秩序的旗帜下耕耘，接受着尊敬和膜拜。】
　　【但是，它们堕落了。】
　　【与生俱来的邪恶，是宇宙的选择；而堕落……是自己的选择。】
　　【这是信奉秩序的神祇们所不能容忍的，所以，那些堕落的生灵，遭到了最严酷的刑罚……】
　　旁白叙述之时，画面也在不断向前推进，远处那阴影的轮廓也逐渐清晰起来……那是一座非常巨大的岛屿，若镜头不是从极远处开始推进的，看CG的人很可能以为自己看到的是块陆地、而不是岛。
　　【咀魔岛，充斥着痛苦与荒诞，憎恨与疯狂。】
　　“嗯……这岛的名字听上去很耳熟啊……”封不觉听到这儿时，已觉不妙，“我没记错的话萨摩迪尔就是被流放到了这儿吧……”
　　【离开这里的方式，只有两种，那就是……】
　　忽然，剧本简介竟中断了。
　　一个似曾相识的声音阴狠地接道：【疯不觉！我说过……终有一天你会付出代价的，这一天……终于来了！】
　　“哈？”觉哥闻言一愣，“喂喂……我还没正式开始游戏就已经被盯上了吗？居然还打断了关键性的提示啊！离开这里的方式到底是什么啊？”
　　虽然他很想知道答案，但系统语音是不会再响起来了……
　　事实上，眼下这“打断旁白”的一幕，也不过是系统制造的一种戏剧效果而已……提示本来就到此为止，那两种方式具体是什么，需要玩家自己去找出来。
　　“唉……这次的通关前景，貌似比以往更加渺茫了。”封不觉叹息着念叨了一句。
　　这一刻，他眼前的场景骤变，身体也恢复了行动能力。
　　“啊！”
　　“啊？”
　　“啊~”
　　“啊……”
　　四个不同的声音，喊出了四声不同的“啊”，从语调上判断……这四声喊里有惊讶、有疑惑、有不爽、有蛋疼……
　　海滩边，五名玩家站成一圈，面面相觑。除了封不觉以外，另外四人都在看到其他玩家的脸后“啊”了一声。
　　封不觉的目光扫过了这四名队友，其心中瞬间就产生极度不祥的预感……因为这个剧本的人员名单竟然是：【疯不觉】【鸿鹄】【天马行空】【废柴叔】【迹部少爷】。
　　“嗯……除去金富贵的话，这阵容的实力还真强啊……”觉哥定了定神，心道，“有这个配置……干掉萨摩迪尔也不是不可能的。”
　　“呵呵……这下可糟糕喽。”废柴叔第一个笑了起来，他从怀里掏出一包烟，取出一支给自己点上，“按照设定……剧本难度是根据玩家实力而生成的。我们几个凑在一块儿意味着什么……你们都清楚吧？”
　　封不觉接道：“是啊……如果是普通难度也就算了，但眼下这可是噩梦难度的团队本。现阶段来说，这无疑是游戏的最难模式了。在这儿遇上诸位，那接下来的难度……恐怕得是NetHack级别的了。”
　　（NetHack是一款最初在1987年发布的单人冒险探索游戏。它只有简单的画面、简陋的用户界面、没有音乐；玩家遭遇的敌人等级是完全随机的，主角和队友一旦死亡就是永久的，你只能选择重新再来。而且死亡并不仅仅来源于敌人，有许多毫无提示和征兆的死法，比如，你喝下一瓶莫名的药水，死了；你穿上一件被诅咒的装备，死了；你撞上了一只可爱的小猫，死了……很多时候你的死亡完全不需要理由，但又充满了奇妙的乐趣。）
　　“我现在强退，你们当我没来过怎么样……”迹部在团队栏里看了看队友们的基本情况，便半开玩笑地接道。
　　他的话被众人直接无视了……
　　鸿鹄这时看着觉哥道：“疯兄，你能不能解释一下……刚才的剧本简介是怎么回事？”
　　“诶？你们也听到了吗？”封不觉疑惑道，“我还以为只有我一个人遭遇了那种情况呢。”他摸着下巴，若有所思道，“嗯……所有人的简介都被打断了吗……也就是说，没人知道离开的方法……”
　　“你这家伙自顾自地嘀咕一阵，顺势又避开了我的问题是吧！”鸿鹄用一脸别人欠他钱的表情喊道。
　　不过两秒后，他迅速冷静下来，用手扶了扶眼镜并接道：“哼……算了，你也不用回答，据我推断……你无非就是在以前的某个剧本里和这里的BOSS结仇了吧……”他长叹一声，“唉……为什么我一点都没觉得奇怪呢……不愧是被真理法庭追杀的男人啊……可能的话，我真想把你献给BOSS去领赏啊……到时候传说级装备奖励妥妥儿的。”
　　“呵……几日不见，吐槽功力见长啊。”封不觉微笑着回道。
　　“哈哈哈哈！”这时，一阵爽朗的大笑声响起，天马行空还是那副热血澎湃的神情，望着众人道，“各位看上去都很精神呢！大家一起愉快地通关吧！”
　　“你从哪儿看出我很精神了……”迹部嘴角抽动着念道。
　　鸿鹄扶额摇头：“我差点儿忘了……这儿还有一活宝呢。”
　　“哦！雨龙，原来你也在这里啊！”天马行空转头看向鸿鹄，“刚才没认出你呢。”
　　“你这反射弧略长啊！”鸿鹄吼道，“我的造型和巅峰争霸战时的完全一样吧！你到底是在认什么啊！”
　　“哈哈哈……”废柴叔笑了起来，“都是熟人，挺好啊。”
　　“喂喂……大叔，我跟你们真的不熟啊……”迹部的心中悲鸣着，“我只是一个人闲着无聊想进噩梦难度玩儿玩儿，又不敢排单人的，于是就抱着试试看的心情排了这个模式……早知道会遇到你们这帮奇葩我还不如去排单人的呢！”
　　“哟！金富贵，你也挺有志气的嘛，居然也已经四十级了，而且排了噩梦级的团队生存呢。”觉哥看着迹部脸上的表情变化，不禁动了点恻隐之心，决定鼓励他两句。
　　“那……那是当然！”迹部尽力地摆出了一个自信的表情，“本少好歹也是冰帝的老大啊！”
　　“哦？你是冰帝的团长？”废柴叔墨镜下的视线顺势就移了过去，“久仰久仰。”他心道：能让取名难三人组俯首称臣的男人，绝非等闲之辈……虽然外表看上去有点儿娘、也没有入围巅峰争霸，但不能排除他是深藏不露……就连疯不觉都主动上前跟他打招呼，这已能说明很多问题了。
　　就在这五位相互吐槽扯淡之际，系统提示来了……
　　【主线任务已触发】
　　五人应声，各自打开了游戏菜单、唤出任务栏，一条任务便出现在他们眼前：【搜索咀魔岛，于三小时内进入“信仰神殿”，逾期未进入神殿的玩家将遭到抹杀。】
　　这还没完，大约十秒后，又有一条非常恶劣的提示传来，这次是文字和语音一同浮现，说明非常重要……
　　【重要提示：在咀魔岛上，许多会使人感到不适的体感将被高度还原，如饥饿、口渴、疲劳、疼痛等等……请玩家自行设法缓解。如无视此类体感带来的影响，可能造成各项数值的急剧下降。】


