　　“不愧是噩梦难度，这设定听着就觉得难啊……”废柴叔说道。
　　封不觉接道：“也就是说……我们除了要完成任务，还得抽时间寻找食物和水源来维持身体的状态。”
　　“嗯……”鸿鹄若有所思地念道，“看来这剧本的进程很长啊，至少也在二十个小时以上。”
　　“时间太短就凸显不出这个坑爹设定所带来的影响了是吗……”迹部少爷一脸郁闷地吐槽着。
　　“喝！”忽然，封不觉朝身旁的空气做了个双拳夹击的动作。
　　“你干什么？”鸿鹄问道。
　　“活动活动筋骨。”封不觉随口回道。
　　“好吧……”鸿鹄翻了个白眼，那神情仿佛在说，“反正你是个神经病，何必深究。”
　　“各位，任务已经出现了，我们赶紧行动吧！”天马行空这时又朗声说道。
　　鸿鹄转头看向了他，深深叹了口气：“唉……从某种意义上来说，什么都不考虑就敢于去行动的人……真是幸福啊……”
　　“诶~我突然有了个主意！”天马行空忽然又道。
　　“什么！”鸿鹄惊道，“你居然会考虑策略？”
　　“我先跳到空中，观察一下这个岛的地形。”天马行空接着道，“没准能直接看到那个‘信仰神殿’的位置呢。”
　　“等等……”封不觉斜视着小马哥，瞪着死鱼眼道，“你有浮空技能吗？”
　　“没有。”天马行空不假思索地回答，“但我跳得很高。”
　　“那你有减轻坠落伤害的手段吗……”觉哥接道。
　　“呃……也没有。”天马行空道，“不过你们可以放心，我肯定死不了。”
　　“你当职业玩家真是屈才了……”封不觉槽性大发，顺势接道，“你应该去电视台主持家政类节目，节目名就叫《纯爷们儿不看说明书》好了。在你这档节目面前，《流言终结者》只能算中学生的自然科学实验；《一千种死法》最多能叫验尸报告集锦。”
　　“行了，别挤兑人了。”鸿鹄道，“知道你制空能力强，你要上就快上，没人拦你。”
　　“我去去就来。”封不觉一边回话，一边已退后了几步，但见他脚下一踏，便似利箭般直窜而起。
　　待觉哥跃上空中，天马行空才刚反应过来刚才那段话的意思，他露出恍然大悟的神色道：“嗯？疯兄是在暗示我做事鲁莽吗？”
　　“呋——呵呵……”废柴叔吐了口烟，笑道，“他只是想提醒你，不要在毫无必要的情况下浪费生存值。”
　　他们刚说了两句话，突然……“啊——”一声怪叫从空中传来。
　　下一秒，觉哥竟从半空落了下来……
　　这一瞬，四名队友都以为封不觉是在空中遭遇了攻击，他们皆是警觉地看着上空，想在那紫色的迷雾中找到怪物的身影。
　　“居然能在那么短的时间内把疯不觉给打下来……究竟是什么怪物？”废柴叔心中暗惊，但他的表情倒是没什么变化，而且他的反应也是极快，第一个冲上前去，想要接住觉哥。
　　不过，废柴叔很快意识到，封不觉并没有失去对身体的控制，也不需要别人去接。
　　果然，两秒后，觉哥双脚落地，安然站定。
　　“啊……哈……”此刻，封不觉脸色发黑、神情狰狞，他大张着嘴，喉咙里发出细微、沙哑的怪叫，就好似有鱼刺卡在喉管里了一样。
　　“咔——哈……”封不觉双手在空中快速舞动，连连比划，不断用手指向自己的嘴里，并用很着急的眼神看着队友们。
　　“他中毒了！”迹部这回倒是立功了，他第一个看懂了觉哥的意思，并喊了出来。
　　听得此言，离觉哥最近的废柴叔当即从自己行囊里取出了一颗解毒胶囊，抬手就扔进了觉哥的嘴里。
　　吞下那药之后，封不觉立即停止了动作，站在原地僵了几秒，估计他是在看游戏菜单里的状态……
　　很快，他脸上的黑气便褪去了，他也恢复了呼吸和说话的能力。
　　“哈啊……哈啊……”觉哥脱险后，干脆就往沙滩上一坐，大口喘息起来，“呼……好险……”
　　“喂……你究竟遇到什么了啊？”鸿鹄问道。
　　“哈啊……什……什么……也没有。”封不觉喘着回道，“我跳到高点……吸了口气，然后就他喵的猛毒入体了。”他又干呕了两下，接道，“身在半空时，眼前全是紫雾，完全看不到东西，而且越靠近岛心，雾气越是浓厚。”
　　“这雾有毒吗……”废柴叔念道，并不自觉地抬起头来，“那我们站在这儿……”
　　“别担心。”封不觉摆手打断道，“我估计……这些雾只有在一定的高度之上才会产生毒性，只要我们停留在地面上就没事。”他顿了一下，扫了一眼自己的状态栏，“呼……不过这毒的效果……还真是立竿见影啊，就刚才那十秒钟，我的生存值已经损失了41%……”
　　“明白了。”鸿鹄听到这儿时，已有了一些推断，“系统很清楚，我们五人中有人具备在空中长时间活动的能力，所以就用这种方式，让我们失去了制空权。”
　　“嗯，应该就是这样……”封不觉接道，“另外，雾毒侵入人体的形式，目前也有待验证……没准这毒不单能从呼吸系统感染，也能从毛孔直接渗入体内。那样的话……只要玩家上天，不管呼吸与否都会中招。”
　　“其实，也没有验证的必要了吧……”鸿鹄接道，“哪怕是身穿全套病毒防护服飞上天去，一样看不见东西。”
　　“啊……”两人异口同声地长叹一声，“还真是严防死守呢……”
　　站在另一边的天马行空挠着头道：“你们俩想太多了吧，这样猜来猜去累不累？难道吃饭的时候你们也算嚼了几口？嚼几口不都得往下咽嘛。照我说，船到桥头自然直，天上去不了，咱们就直接步行进岛呗。”
　　“呵……你说得对。”封不觉笑着站了起来，拍了拍粘在衣服上的沙子，“我也觉得，是时候改变一下策略了。”
　　“喂喂，你也准备放弃思考了吗？”鸿鹄道，“你别太过分啊！”
　　“不，我并不是放弃思考，只是……不再百分之百地依赖于思考。”封不觉回道，“小马哥的话确实有些道理……根据我在团队噩梦本中多次失利的经验来看……在这个模式里，企图推测并验证所有剧情和FLAG是不可能的，因为这个模式确实太难了。
　　在单人噩梦本中，死亡就意味着终结，因为总共就只有一个人在玩。而在团队噩梦本中，死亡并不是结束……死一两个人、甚至是死剩下一两个人……都不算失败，因为从理论上来说，只要还有一个人活着，剧本就仍然存在通关的可能。因此，在这个模式里……会有一定几率出现那种毫无征兆和提示的死亡陷阱；玩家越是去推测、验证……越是容易提升死亡的几率。
　　很多时候，我们需要在毫无提示的情况下做出选择。说得再简单一些……要打通噩梦难度的团队生存剧本，需要七成的理智，以及三成的……直觉。”
　　“你干脆就直说撞大运好了……”鸿鹄接道。
　　“运气，也是实力的一部分。”封不觉耸肩道，“这就像是赌博，计算很重要，但不能保证你必胜。”他摊开双手，“当然了，我得声明，我的运气很差……非常差。”他随即便看向了天马行空，“但我看得出来，这儿有个人品爆棚的家伙。”
　　“是啊……他能活这么大，真是生命的奇迹啊……”鸿鹄接道。
　　“你们又在扯什么啊？”天马行空一脸莫名地插嘴问道。
　　觉哥刚才那一大通话，在小马哥听来就是【沙沙沙沙——】这样的感觉。
　　“嗯……没事，你带路吧。”封不觉接道，“船到桥头自然直嘛……”


