　　三点左右，艾乐卜公司大楼中，潘凤和华雄二人正带着小叹一路向顶楼进发。
　　大厦内，从底层直达五十二层的电梯已经失灵了，底层的消防楼梯入口也已被炸毁，不过通往其他楼层的电梯还有几部仍能工作。
　　他们转了好几次电梯，从一楼到七楼，再从七楼的楼梯上去三层，在十楼转乘另一部电梯，如此这般，几番周折终于杀到了四十二层。
　　这一路上，他们又遭遇了两次小BOSS级的怪物攻击，但在潘华二人的战斗力前，BOSS只有招架之力，毫无还手之能，两三分钟内就被剁翻在地。那些普通的血狼丧尸就更别提了，砍瓜切菜一般就被他们给收拾了。
　　小叹跟在他们后面可谓是大开眼界，叹为观止。对于战斗，他根本连插手的余地都没有，感觉自己像是黑帮老大带着俩金牌打手在清场一样，全程只有围观的份儿。
　　“二位大哥……”小叹在四十二层和四十三层之间的楼梯上，终于忍不住问道：“话说你们准备就这样从底楼杀到顶楼，再从顶楼杀回去了是吗？”
　　“非也非也。”华雄回道：“我们这是去救那阿什弗德博士啊。”
　　小叹闻言一愣：“呃……那个……不知道我现在说是不是太晚了，我在一层时瞥了眼大楼的示意图，研究所建在地下，不在楼上……”
　　按理说，都已经杀到这一层了，才听他说出这种类似马后炮的话，对方怎么着也该回一句：“你怎么不早说？”
　　但出人意料的是，这两位却是一副泰然自若的样子，华雄只是回头笑道：“哈哈，小兄弟，我们知道研究所在地下，不过，那博士也未必就在研究所中吧。”
　　小叹心道：博士不在研究所还会在哪儿？总不见得躲在厕所里吧？按照科幻电影的常规套路，病毒爆发以后，像这种研究人员一般会找个相对安全的隔离设施将自己保护起来，然后设法找出控制病毒的方法，或者呼叫救援之类的。而这栋大厦的顶层在示意图上只标为“办公区域”而已，阿什弗德博士要是真在那儿，恐怕早就被吃掉了吧。
　　心中虽有疑惑，但小叹没有明说，反正又不要他打怪，只需要跟在他们后面走走而已，就算一会儿证明了是在走冤枉路，最多再跟着这俩大叔一路杀下去便是。
　　……
　　几分钟前，封不觉也顺利进入了大厦，他这一路上通过观察那些尸体的伤口，以及踩在血上面的脚印，基本也已推测出……与小叹在一起的有两人，一个用带刃的重武器，另一个用的似乎是长枪之类的东西。而且两人的战斗能力非常强悍，对付小怪基本都是一击毙命。
　　由于那三人在前方开路的强大表现，封不觉前进的道路也轻松了不少，来到大厦内部后所遇到的怪物十分有限。他看了眼大楼内的示意图，随后就朝着地下研究所去了。他可没想到那三个家伙正在往顶楼赶，想当然地以为队友们去了地下。
　　于是，封不觉在某条走廊里找出了通往下层的电梯后，便乘了上去。
　　这个电梯很宽敞，说实话，和登陆空间还真有点像，不过后方没有镜墙，身旁也没有触摸屏。电梯内有些血迹，尸体和残肢倒是没有。由于只能在一层和地下研究所间往返，电梯的操作盘上只有五六个按键，封不觉按下了地下那层的按钮，又按了关门键，不久后电梯就启动了。
　　他以先前看到的那些“战绩”来分析，觉得在封闭的环境里，血狼丧尸那种怪是很难从潘华二人的魔掌下逃脱的。不过他还是握着管钳，提防着有漏网之鱼电梯门开启后有怪扑来，虽然这种可能性极小……
　　电梯门正要开启时，忽然响起了一阵丧尸的喊叫，这让封不觉有些措手不及。但见一条胳膊从门外伸进来，接着是另一条……
　　门还未完全打开，三四只丧尸已争先恐后地向门里涌来，再往后看，门外的走廊里大概挤了二三十只怪，它们身上多半穿着白大褂和保安制服，口中流着涎水低吟着，身上则散发着尸体般的腐臭。
　　封不觉虽然被打了个突然袭击，但他随后的应对依旧冷静、正确。他一边咬开口中早已含着的一块蒜瓣儿，一边掏出了厨刀，和另一手的管钳相配合，直取距离自己最近的怪物头部。
　　迅速敲死几只怪后，他发现了一件非常惊人的事，此刻正在扑向他的这些怪，只是普通的丧尸而已，它们的面部并没有明显发白，嘴里没有尖牙，身上也没有狼人的毛发。
　　最关键的一点是……它们不怕大蒜！
　　这突如其来的意外状况让封不觉吃了大亏，他本以为不会有多少怪，没想到现在有那么多，还把自己逼在了电梯这种退无可退的狭小环境里。更麻烦的是，大蒜失去了威慑力，而且这帮普通丧尸的行动远比地面上那些血狼丧尸要快，力量和速度方面与正常人类无异。
　　封不觉已经没有【缓慢的流沙】了，在上一个剧本中，他将这道具用在了罗德里克·厄舍的鬼魂身上，以抵挡那次大量念动物体的袭击。所以，此刻他基本上毫无办法。
　　如果是一个普通人，被二十多只丧尸给堵在了电梯了，那么，对他来说最好的结果恐怕是……在条件允许的情况下吞枪自杀。
　　而封不觉此刻就连把枪掏出来的时间都没有，他双手拿着武器不停地挥舞，依靠着【脑震荡】的被动效果才勉强能够撑住场面。但那些怪物向前伸出的手臂以及电梯内空间的局限性使他很难每次都命中头部。
　　果然，未过多久，他就被咬了，且不止一处。痛觉上的感受倒并不强烈，但他知道，自己可能已被感染。
　　待清理完眼前的丧尸时，封不觉已身在走廊里，身后堆积着二十几具死尸，血流成河。他看了看身上的伤口……手臂上，腿上，各有两处，总共就是四处。
　　除了一些敏感部位及其附近的衣物以外，玩家其他部位的衣物是可以被破坏的，只要破损的总面积小于整套服装的10%，系统可以不修正或延迟修正。于是，此刻封不觉的衣袖和小腿处的裤子上，都暴露出了被丧尸咬过的伤口。
　　而他生存值旁的状态已显示为【疾病】，这也直接证明了他已被感染。
　　封不觉叹了口气，拿出了行囊里的温彻斯特，上好子弹，继续前进。这个研究所里为什么会有普通丧尸，他暂时还不知道，但他知道感染后的变异是需要时间的，在他感觉到流感高烧之类的症状之前，还有一些时间可以利用。
　　他想试着在这研究所中搜寻一下有没有血清之类的东西，顺便调查小叹和另外两人是否在这儿。如果不在，就说明那三个家伙莫名其妙地往大厦上层去了；如果在，那电梯门口的场面一定有什么原因。
　　……
　　与此同时，枪店门口。
　　迹部少爷和小名干脆去搬了一个大沙发横在马路中间，两人坐在上面，拿远处缓缓靠近的血狼丧尸来练习打靶。
　　当然，玩归玩，他们还是保持着一份谨慎，毕竟以他们的枪法想在远距离上射中头部是很困难的。所以每只被打断腿或是打翻在地的丧尸，他们俩过会儿都要过去检查死透了没有，没死透的再爆头伺候。
　　枪店里的枪支基本都是通用F就能使用，装备条件比封不觉5级时捡到的那把M1911A1还要低，很显然，在十级以上的这类剧本中，枪械的使用限制被放宽了，尚未开启射击专精的人就有了更多的机会把这项专精开出来。
　　“嘿，你看那是什么？”小名忽然看到远处出现了一个有些异常的人影。
　　迹部少爷正戒备着另一个方向，闻声便回过头来，望了一眼：“这难道是……玩家？”
　　那人影的动作显然不是丧尸，所以才会引起小名的注意。随着“她”的靠近，两人渐渐看清楚了一些。
　　那是一名妙龄女子，身形曼妙，长发披肩，生了一张秀美清纯的瓜子脸，肌肤细腻雪白，目若秋波，俏鼻小嘴。身着一套黑色的燕尾服，衣服裹得很紧，使其纤瘦娇弱的体态尽显无疑，与其胸前的饱满挺拔形成了鲜明对比。
　　“反正她这一身肯定不是系统默认的服装。”小名道。
　　“嗯……有道理，而且我看她这长相，也不太可能会取名叫无双上将潘凤或者千人斩华雄。”迹部说道：“那个疯不觉跟我们说过，枉叹之是他朋友，也是男玩家，所以这剧本里应该是不会有女玩家的……”
　　“我看她也不像怪物，是NPC吗？”小名接道。
　　“那就试着交流一下。”迹部少爷举起手中的TMP瞄准着那位美女喊道：“停下！你是谁？”
　　她没有回答，只是微笑，数秒后，这微笑迅速转变成了狞笑，她嘴里的尖牙也随之露了出来……


