　　确定了无法走空中路线之后，五人便步入了沙滩旁的密林。
　　由天马行空在最前开路，废柴叔紧随其后，再后方依次是鸿鹄、封不觉和迹部少爷。一行人披荆斩棘，向着岛心徐徐而行。
　　主线任务的第一步就是有时限的，这倒是件好事。通过这点即可推测出，“信仰神殿”距离玩家们的出发地点并不算很远，至少从理论上来说……三个小时以内一定可以到达。
　　“有没有可能……那个神殿就在接近海岸线的地方？其实我们根本不需要深入岛内，只要沿着沙滩走就能找到了。”走了一段后，迹部少爷突发奇想，开口问道。
　　“有啊。”封不觉笑着回道，“不过……如果真是那样的话，又会出现一个新的问题……”他转过头道，“在沙滩上时，我们该向左走，还是向右走呢？”
　　“嗯……”迹部被问得有点儿懵，犹豫两秒后，他回道，“你这是抬杠吧？”
　　“不是。”封不觉还没回答，鸿鹄便先抢道，“疯兄说得没错，往左、往右或者是进岛，本质上并没有什么区别。”他说到这儿时顿了一下，伸手挠了挠脖子，“我们一没有地图，二没有获得任何提示，往哪儿走都是在撞大运。”
　　觉哥接过话头道：“不过，根据经验和常理判断，神殿在岛内的概率，比在海边上要高一些。”他朝前方的天马行空指了指，“先前小马哥的第一反应，也是进岛，所以……我也就……”他的话到此处，戛然而止。
　　下一秒，封不觉神色一变，喝道；“别动！”
　　其他人并不知道他这句到底是对谁说的，四人一下子全站住了。
　　“鸿鹄，你别动。”封不觉又用一种坚定的、沉稳的声音接了一句。
　　“怎么了？”鸿鹄紧张地应道，这一刻，他已像雕塑一般，身形几乎完全静止，只有嘴皮子在往外吐字儿。
　　“你后颈上有东西。”封不觉说这话时，已跨步上前，站到了鸿鹄的身后。
　　另外三人知道和自己无关，稍稍松了口气，纷纷将视线投了过来。
　　“嗯……挺奇怪啊……”封不觉刚欲伸手，又停了下来。
　　“究竟是什么？”鸿鹄依然保持着镇定，这会儿他已经意识到，自己的脖子痒痒是有原因的。
　　“应该是蚂蝗……”封不觉接道。
　　“听你的口气……不是一般的蚂蝗吧。”鸿鹄说道。
　　“对。”封不觉道，“因为我看不见它……”
　　“你什么意思？”鸿鹄又道。
　　“我能看到你脖子上的伤口正在蠕动着往外渗血……”封不觉回道，“但我看不到正在吸你血的东西……”他又凑近了几分，“我只是从伤口的形状上……猜测是蚂蝗。”
　　“透明蚂蝗？”废柴叔接了一句。
　　“不……肯定不是透明……”鸿鹄自己否定道，“如果那蚂蝗是透明，那么当我的血进入其体内后，便会将其轮廓显示出来。”
　　“而我们眼前的东西，吸入了血，却没有显形。”封不觉接着鸿鹄的话道，“嗯……姑且称其为幽灵蚂蝗吧。”
　　“现在是起名字的时候吗？”鸿鹄语速很快地应道。
　　很显然，鸿鹄已有些着急了。人就是这样，有些事情，不知道的时候没什么特别的感觉，但知道了以后……便如芒刺在背、鱼骨在喉。
　　“别急，我这就处理。”封不觉说着，居然又歪过头，用鼻子去闻了闻鸿鹄的颈后，“嗯，气味微腥，确实是蚂蝗。”
　　“喂……你这是干嘛……准备当食物吃下去是怎地？”迹部斜视着觉哥念道，说实话，假如封不觉真把那“幽灵蚂蝗”吃了，迹部也不会太过惊讶的。
　　“再度确认一下而已。”觉哥接道，“万一是别的东西呢？”他一边说话，一边从行囊里取出了【复合式反重力弹射器】，“蚂蟥的话……强行剥离不太妥当，其口器断落于皮下，可能会引起感染。”
　　嗡嗡——
　　随着弹射器启动的声音，鸿鹄颈后的伤口顺势一松，接着，鲜血便顺着他的皮肤流了下来，这表明蚂蟥已从其脖子上被剥离了。
　　“用这种引力装置来弄，就不会有类似问题了。”封不觉端起弹射器，又瞥了眼鸿鹄的伤口，“嗯……从你的伤口判断，这只个头儿很大，卷曲起来是一坨，而展开了可能有十厘米长。”
　　“呼……我也是大意了。”鸿鹄松了口气，迅速用手捂住伤口止血，“只觉得有些痒，根本没去留意生存值。”他停了两秒，“还好……损失也不大，总共只掉了7%……就是不知道这玩意儿已经缠上我多久了。”
　　“问题还没有解决呢。”封不觉神情怪异地念道，“我又考虑了一下……既然这蚂蝗完全可以从物理层面上与我们互动，那称其为‘幽灵’似乎并不确切啊。”
　　“还在纠结于名称的问题吗？”迹部道，“这根本就不重要吧。”
　　“他并不是纠结于名称。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道，“而是在纠结这生物的性质。”他略微想了几秒，也说出了一个设想，“莫非……它是根据周围环境改变体表的颜色？”
　　“变色龙啊？”天马行空在前面听了半天，终于插上了一句话。
　　“比避役（变色龙的学名）厉害多了。”封不觉接道，他抬起胳膊，将弹射器对准了旁边的一根树干（复合式弹射器可以同时开启吸浮与照明功能），“瞧，现在我的弹射器前应该正吸着一只蚂蝗，可它处于光柱之中，树干上却映不出它的影子。这说明……它不是扭曲了四周的光线，就是直接干预了我们的视觉。”
　　“这也并不奇怪。”鸿鹄接道，“这剧本的背景很明显是在游戏的主宇宙，也就是说……魔幻设定。因此，出现常识无法解释的生物也属正常。”
　　“嗯……”封不觉又斟酌了片刻，问道，“废柴叔，你看得到这只蚂蝗吗？”
　　“看不到。”废柴叔即刻回道。
　　“在光照下看不到、戴着墨镜也看不到……”封不觉说着，又抬眼看了看鸿鹄，“粘附在三十七摄氏度的表面不显形，处于十五度的常温下也不显形……”他又说道，“你们有谁带着可以发出红外线的装置或技能吗？”
　　“你这家伙还事儿还真多啊。”鸿鹄嘴上虽然在抱怨，但手已探入了行囊，开始掏东西，“你非得让这隐形的东西现出形来才罢休啊？不就是一只蚂蝗吗，现在已经取下来了，往旁边一丢不就行了，在这种小事上浪费时间，说不定会成为不久后的隐患呢。”
　　抱怨完了，道具也拿出来了。只见鸿鹄举起一个鹅蛋状的金属物，按了一下开关，该物品当即展开，绽出一片光幕。
　　霎时间，周围的一切都被笼罩在了红外线的辐射范围内。
　　“卧槽！”这一秒，除了觉哥以外，所有人的惊吓值都陡然飙升。
　　在红外线的照射下，玩家们终于看到了那只蚂蝗，另外……还顺带看到了成千上万只它的同类。
　　此刻，玩家们的周围，是一片隐形蚂蝗的海洋……他们头顶的树冠、脚下的泥地、身旁的树干，还有草丛里、岩石上……几乎所有地方都爬满了这种生物，包括他们五人的衣服上，也已附着了不少。
　　“好在我们的服装都是比较严实的，裸露在外的皮肤并不多。”封不觉淡定地说着，“而这些蚂蝗的移动速度也着实很慢，半天才能蠕动一点点距离。”他看着鸿鹄，“至于眼镜兄你，看来是运气不好……”他抬起了手上的弹射器，将那只被吸浮住的蚂蝗轻轻晃了晃，“这只……八成是从树枝上落下时，正巧掉在了你的后颈处。”
　　“你还谈笑风生地鬼扯什么呢？”迹部看着自己身上那些东西，简直快要疯了，他又不敢用手去拍，只能惊慌地喊着，“现在怎么办啊！”
　　“也不用做什么特别的事……”封不觉随手一甩，把弹射器上那只蚂蝗给甩了出去，随即环顾四周，并说道，“瞧这密度……我们也不必急着清理身上已经粘到的那些，反正走几步又会粘上不少。”他耸耸肩，“不如就继续前行，等走到没有蚂蝗的地方，再做清理。”
　　“喂……那要是前面的林子里也这样儿呢？要是这座岛上的所有树林都布满这种生物呢？”迹部问道。
　　“那就可以考虑……怎么才能把这种隐形蚂蝗做成应急食物了。”封不觉歪着头念道。
　　“总之……我们还是快些走吧。”天马行空这时的脸色也变得很难看，“我有密集恐惧症……”看来英雄也有一怕。
　　“好啊，继续前进呗。”封不觉语气轻松地接道。
　　鸿鹄深呼吸了一次，摇了摇头：“疯兄，有一点我不得不佩服你……你精神上着实是无比强韧。”
　　“是啊，正常人在知道了四周是这种状况后，还能那么若无其事吗……”迹部应道。
　　“呵……”封不觉戏谑地笑了笑，“你要真那么害怕，不如唱个小曲儿分散一下注意力吧，来，跟我唱……”他张口就有，“小马哥，腿儿朝西，领着废柴叔，跟着仨逗逼。”
　　“喂！为了押韵把自己也骂进去了啊！”


