　　众人在一种颇为压抑的气氛下继续前行，每隔一段距离，鸿鹄便会把那个红外线灯拿出来照一下，一是查探周围的环境，二是让大伙儿检查有没有蚂蝗爬到了皮肤上。
　　这片“蚂蝗森林”的覆盖面积比他们想象中要大得多，走了许久，诸人还是身处在隐形蚂蝗的包围之中。由于衣物上的蚂蝗越积越多，他们最终还是不得不停下、稍作清理，然后再走一段……再停下、再清理。
　　终于，在封不觉空放了第二次野球拳、也就是接完任务大约一小时后，五人来到了一条小溪边。红外线显示，以这条小溪为分界线，对面的森林里，是一只蚂蝗都没有的。
　　众人见状，便各自清理掉了自己身上的蚂蝗，并跃过了溪涧。到了对岸，他们又仔仔细细地检查了一遍，确认半只都没带过来，这才松了口气。
　　“啊……终于从那恶心的地方出来了……”迹部少爷长吁道，“简直是重获新生啊……”
　　天马行空接道：“是啊……英雄身上粘着一堆蠕动的吸盘生物，实在是太不讲究了。”
　　封不觉摸着下巴道：“那倒也未必，我看过一些很有趣的英雄动画，片中……穿着暴露的女战士们被奇怪的吸盘生物缠住，举到半空……”
　　“喂！你确定自己看的是英雄动画吗！”迹部吼道，“这难道不是那种片名由几个字母和数字组成的片子吗？”
　　“切……没文化。”封不觉不屑地冷哼道，“片名由几个字母和数字组成的那是真人……”
　　“你们两个给我适可而止啊！”鸿鹄吼道，“为什么话题如此自然地就转移到奇怪的地方去了啊！给我认真点刷剧本啊！”
　　“我说……”废柴叔打断了那仨逗逼的扯淡，用比较正经的语气道，“你们有没有发现……”他顿了一下，“好像变热了。”
　　“诶？经你这么一说……”封不觉接道，“还真是啊。”
　　“嗯……气温好像忽然从二十几度升高到了三十三度以上呢。”天马行空也应道。
　　“哼，你们都太迟钝了吧。”鸿鹄扶了扶眼镜，得意地说道，“刚才我就注意到了……”他指了指身后的小溪，“以这条溪流为界，两岸的温度有明显不同，不信你们可以跳回去试试，对岸肯定还是二十几度。”
　　“哦，这样啊……”觉哥双手枕着头，一脸悠然地说道，“原来确实是周围变热了啊。”
　　“那你本来以为是什么？”迹部问道。
　　“我还以为是因为我们聊起了有趣的话题，使得我的身体变得躁动了呢。”封不觉笑道。
　　这就是觉哥的幽默感……他总是在非常不合时宜的情况下，开一些莫名其妙的玩笑，而且话的内容根本无法想象，可能会高端到令人费解，也可能会猥琐到令人不想去理解……
　　“你丫躁动得还真迅猛啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“你自己想歪、自己脑补，然后再自己High起来，以至于全身发热……整个过程十秒都不到是吧？你这想象力是要突破天际啊！”
　　“那是啊，我好歹也是个艺术家。”封不觉恬不知耻地应道。
　　“行了。”废柴叔摇着头，再度打断了他们，“我只是提醒你们温度发生了改变而已，你们仨还真能扯……”他看向了鸿鹄，“鸿鹄，你也知道疯兄的个性了，不要动不动就被他引诱吐槽啊。”
　　“还有，疯兄。”废柴叔又转头看向了封不觉，“虽然我也认可……休闲玩家玩游戏时，应以追求乐趣为主，但你也别太随性了……毕竟咱这队伍里大部分人都是职业玩家，我们对通关与否还是比较在乎的。”
　　“好好……我明白了。”封不觉耸耸肩，“我少说些垃圾话就是了，咱继续赶路吧。”觉哥赶紧点头，结束了谈话。
　　面对废柴叔这种类型的人，封不觉是比较没辙的。他很了解这类人……他们很少会一本正经地说官话，但他们的确很有本事，且心如明镜。如果这种人摆出严肃的态度来提醒或劝告你，你最好听进去，因为他们说的话都有道理。
　　在现实生活中，觉哥就有几位这种性格的朋友，比如包青、比如欧阳笕。封不觉在自己的遗嘱（是的，他写过，而且一直在补充修改）里给他们留下的话是：“你们都是令我羡慕的人，你们事业有成、家庭幸福；你们的才能足以成为鄙视别人的资本、让那些虚有其表的人自惭形秽，但你们却保持着谦逊、秉节持重。我本来没有留下什么东西给你们，因为你们已拥有了许多我所没有的。但毕竟……我比你们帅，所以，我留了一些我个人的自拍照片给你们，以勉励你们今后的人生再攀高峰。”
　　……
　　“快看！那是什么？”沿着林中小径又行了二十几分钟，天马行空忽然看到了什么，他当即停下了脚步，压低声音喝道。
　　后面那四人闻言，纷纷探头观望……只见，前方那影影绰绰的林木后方，好似有个高大的黑影正在逼近。那影子的高度超过两米、宽逾两人，看其移动的方式，貌似是种直立行走的生物。
　　“我们先躲起来怎么样？”封不觉问道。
　　“怕什么啊？”天马行空回头道，“身为英雄，躲躲藏藏成何体统？”
　　“嗯，说得好。”封不觉拍了拍对方的肩膀，然后回头对另外三人道，“我们四个先躲起来怎么样？”
　　“好！”那三人异口同声地应了一声。
　　下一秒，除了小马哥以外，另外四位全都如离弦之箭般窜了出去，悄无声息地隐蔽了起来。
　　“喂……这帮家伙太过分了吧……”天马行空在心中呐喊着。
　　呲——呲——
　　随着那黑影靠近，其脚步声也愈发明显起来。
　　“果然……一个人的情况下……”天马行空吞了口唾沫，紧张地望着前方，口中念道，“超恐怖啊！”
　　这时，那个黑影也从林子里走出来了，并且一眼就看到了立于小径正中的天马行空。
　　“嗯？人类？”
　　月光（虽是血月，但月光是白色的，且颇为明亮）从林冠的缝隙中洒下，照亮了那怪影的身形。那是一个类人型生物，他长了一张肉色的、形似狒狒的脸；身高在一米九左右，身板非常宽厚，抵得过相扑运动员，不过他的体型并不是“胖”，而是“壮”。
　　此“人”身穿一套粗布制的深色衣裤，脚踏一双鳞皮大靴。刚才玩家们之所以误认为其身高在两米以上，是因为他的肩上还扛着一把大斧子，斧影和人影重合，造成了一种错觉。
　　“何方妖孽，速速报上名来！”小马哥神情一凛，张口便道。
　　“我去……”躲在暗处的封不觉都惊了，心道，“这货和NPC交流的能力简直是负的啊……这样说话，友善的目标都可能直接转仇恨啊。”
　　“呵呵……嘿嘿……啊哈哈……”
　　真没想到，那“狒狒脸”竟然笑了……那是诡异的笑、疯癫的笑、莫名其妙且令人不寒而栗的笑。
　　“干什么？”天马行空问道，“有什么好笑的吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”对方狂笑不止，“那么多年了……终于有个具备正常思维的生物和我说话了！哈哈哈哈！”他手舞足蹈，一脸喜不自胜的表情，“哈哈哈……人类！是活着的人类！”
　　“喂喂……这是什么展开？”躲在树上的鸿鹄不由得嘀咕了一句。
　　孰料……
　　“哦？还有吗？”狒狒脸立即抬头，准确地将视线投向了鸿鹄的所在，直勾勾地瞪着他道，“太好了，有两个。”他自言自语地说完这句，竟突然抡起斧子，朝着天马行空猛劈而下。
　　那狒狒脸在一秒间就换上了无比凶恶的表情，癫狂地狞笑着：“那我杀掉一个也没关系了吧！哈哈哈哈哈！”


