　　天马行空见大斧劈来，当即侧身一避，轻松闪过了攻击。
　　虽不知那“狒狒脸”究竟是何方神圣，但从这一斧的速度和力道来看，他也并非是什么厉害角色。
　　下一秒，天马行空身形一定，便甩开胳膊，准备反击。
　　叮铃——
　　此刻，不远处传来一声铃音，那是封不觉取出并发动【金刚铃】的声音。他使用的是指令一：观察一名NPC的详细资料。
　　【名称：倾听者列森德】
　　【势力：无】
　　【等级：100】
　　【身高：192公分】
　　【体重：316公斤】
　　【是否可触发战斗：是】
　　【附带剧情：通往信仰神殿的捷径】
　　“拳下留人！”封不觉扫了一眼菜单，立刻大喝出声。
　　天马行空一听，赶忙收手，愣是把技能（大家都知道他准备放什么）给憋了回去。
　　“怎么了？”小马哥回头问道。
　　“列森德！冷静点！”封不觉朝着那NPC喊道，“有话好说！”
　　列森德把嵌入泥土的斧头又拔了出来，横持在胸前，他那张狒狒脸仍在皮笑肉不笑地抽搐着，“说？呵呵……哈哈哈……我已经说够了！我要听！”他吼了起来，看那架势又要砍人。
　　“你要听什么？”封不觉反应快、语速也快，不到半秒就接着对方的话回道。
　　话音刚落，列森德的动作便停滞了一下，其语气也冷静了些许：“罪恶……”说这话时，他那歇斯底里的状态也在发生改变，“你曾经犯下的那些罪……那些有悖于道德和秩序的恶行……”其语调中透出一种异常的饥渴感，“告诉我吧，越多越好……”
　　“哦？”封不觉眼神微变，脸上现出一丝笑意，“这就是你想要的吗？”
　　“没错！快告诉我！”列森德大步上前，快速逼近了觉哥。
　　“小心！”一旁的废柴叔见状，赶忙出声提醒道。此时，他和迹部都已现身，天马行空和鸿鹄也都靠了过来，随时准备出手支援。
　　“呵呵……那种事儿，要多少有多少啊。”封不觉寸步不移，他一边轻松地回应列森德的话，一边朝两侧的队友们摆了摆手，示意他们不用担心。
　　“快！快说……”列森德三步并作两步地冲到觉哥面前，一脸狂热地催促着。
　　“嗯……那我随便说个不太严重的好了……”封不觉双手插袋，神态惬意地说道，“小学一年级时，我暗算了一名不良少年，他在一个窨井里卡了三个多小时才被消防队救出来。”
　　“这他【哔——】的还是不太严重的啊？”鸿鹄的眼镜都快掉地上了。
　　“说实话……我很内疚。”封不觉一脸平静，继续说着，“毕竟窨井盖是国家的财产，而且消防员叔叔也是很忙的。”
　　“喂！内疚的对象搞错了吧？体谅一下不良少年的心情啊！”迹部的眼珠子都快掉地上了。
　　“所以，我的第二次暗算，使用了不会给别人添麻烦的新计划。”觉哥若无其事地接着道。
　　“居然还有后续啊？多大仇啊？这是要赶尽杀绝啊？”鸿鹄心道。
　　“没想到……那家伙食物中毒以后，竟然报警了。”封不觉不屑地啐了口唾沫，“切……现在想来，果然是因为下药时剂量过大了吗……对方毕竟也只是中学生而已，消化系统不如成年人啊……”
　　“‘剂量’是怎么回事啊！你到底往别人食物里加了什么啊！一般的小学生会做到那种地步吗？你是黑化版的柯南吗？”迹部暗忖着。
　　“好在我事先的计划天衣无缝，没有留下什么证据，警方也不是很在意这种小案子，最终不了了之了。”觉哥接道，“不过……给他们添了麻烦也是事实，我很惭愧。”
　　“喂喂……这故事应该是编的吧？必须是编的吧？”连废柴叔都在心里这样念道。
　　“终于，在小学四年级的某天，我完成了复仇。”封不觉还在说着，“那天，我成功偷到了他的钱包，取回了当初被他敲诈的三元早饭钱，并顺手用一根针扎破了他放在钱包里的安全套。然后，将钱包放到了他们学校的失物招领处。”
　　其余四名队友听到这儿时，心里想的是同一句话：“警察叔叔！就是这个人！”
　　“啊……复仇真是一道冷却后的美餐……”封不觉说到此处，来了一阵病态的冷笑，“呵呵呵……叛逆期的我还真是调皮呢……正所谓‘以牙还牙，吃干抹净’嘛……”
　　“什么‘正所谓’啊！这话除了你还有谁‘谓’过啊！”迹部吼道。
　　“还不够……”列森德听完这段，开口道，“就没有更严重的罪行了吗？”
　　“是吗？那……销毁连环凶杀案的现场证据算不算？”封不觉又问道。
　　闻言，天马行空默默打开了游戏菜单：“嗯……向公安部门举报别人是怎么操作来着……”
　　“我要听的是恶行！真正的恶行！”列森德大声道，接着，他左顾右盼，看着其他玩家道，“你们！快说！多告诉我一些！快！否则我杀了你们！”
　　“哼……英雄怎么会有恶行呢！”小马哥偏过头去、看着天回道，同时，他的双手皆做出了食指和中指交叉的手势。
　　“你还是先回幼儿园跟其他小孩学学怎么说谎吧！”迹部喝道。
　　“原来如此……”另一边的鸿鹄默不作声地扶了扶眼镜，心中暗道，“对这个NPC来说，听取别人的忏悔，基本就等同于进食了……看他的样子，恐怕已经‘饿’了很久，导致精神有点失常。”
　　鸿鹄分析的内容基本正确，封不觉的推断和他差不多。在听到列森德的要求后，觉哥就瞬间想到了这些，因为他以前也曾经遇到过类似的NPC（奥尔登），吵着要听鬼故事什么的。相形之下，这个列森德的嗜好也不算奇怪。
　　“我说了……你要听多少有多少。”封不觉继续和列森德交涉着，“只是……作为交换，你又能给我们什么好处呢？”
　　“嗯……不愧是疯兄。”鸿鹄心道，“这就进正题了。”
　　列森德的神情瞬间冷了下来，封不觉的这句话，似乎已立起了FLAG，触发了这个NPC的某种固定反应。
　　“好处吗……”列森德沉声道，“这个词的含义，对不同的个体而言亦是不同的……”他的视线扫过了五人，“我先问一下……你们的‘信仰’是什么？”


