　　【请在以下答案中选择一项进行回答。】系统语音适时响起。
　　同时，玩家们的眼前皆已浮现了一个窗口，其中给出了五个选项，以及相关的简介：
　　【伊迪恩特，愚妄之神，使用钉头锤的巨型毁灭者，属混乱邪恶阵营。他的信徒们暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力、热爱冲突；他们在贪婪、憎恨或欲望的驱使下会冲动而鲁莽地行动，散播邪恶与混乱。他们不仅会破坏美丽与生命，也破坏了美丽与生命赖以生存的秩序。】
　　【伊弗尔，谎言之神，使用巨镰的阴郁之王，属中立邪恶阵营。他的信徒们为了自己可以做出任何事，一切都是为了自己，就这么简单。他们从不为死在手下的人掉泪，不论是为财、为了高兴或只是为了方便。他们不喜欢纪律，也不遵守法律、传统或任何高贵的信念。他们的可怕之处在于全然的邪恶，完全没有荣誉感和对象区别，即“真正邪恶”。】
　　【沃科尔，游荡之神，使用细剑的伪装大师，属混乱中立阵营。他的信徒都是完全的个人主义者，他们躲避权威、憎恨限制、挑战传统。他们并非毫无理性，但没有明确的立场，喜好随性而为。即“真正的混乱”。】
　　【威斯登，智慧之神，使用节杖的秘术至尊，属中立善良阵营。他的信徒们愿尽己所能地做一个好人该做的事。他们乐意帮助他人，也愿意替掌权者们工作，但却不认为自己被控制。他们不须顾虑命令，也不会偏颇，即“真正的善良”】
　　【图雷乌斯，真理之神，使用巨剑的神圣王者，属守序善良阵营。他的信徒们严守纪律，会毫不犹豫地挺身与邪恶对抗。他们只说实话、信守承诺、帮助需要援助的人，而且面对不义之事必出言反对，富有荣誉感和同情心。】
　　“嗯……所谓选择信仰，实际上就是选择‘阵营’吗……”封不觉看着眼前的菜单，心中念道，“这分明是四柱神所在的主宇宙，现在又冒出五个杂七杂八的蟊神来……到底哪边才是真正的‘神’级呢……”
　　此时，列森德并未像一般游戏中的NPC一样呆站在原地、等着玩家们做出选择，他在等待了大约十秒后，就急不可耐地催促道：“快说！人类们！我可没时间磨蹭，你们还想不想要回报了？”
　　“我信仰伊弗尔。”封不觉即刻回道，话出口的同一秒，他还朝不远处的鸿鹄使了个眼色。
　　后者心领神会，开口接道：“我信仰威斯登。”
　　另一边的废柴叔也看出了他们的计划，他随即接道：“我信仰沃科尔。”
　　以上这三位，都在遵照着觉哥的思路走，那就是……每个人都去选不同的答案。
　　现在还没人知道这些信仰分别意味着什么，也许某个信仰会带来收益，而另一个则会引发灾难，这都不一定……分开选无疑比较合理，至少能避免被一网打尽的局面。
　　“作为英雄，我当然是选择图雷乌斯了！”小马哥这时也开口道，虽然他并没有领会三名队友的意图，但他还是凭着自己的意愿选中了和别人不一样的。
　　当然了，这也并非巧合。封不觉、鸿鹄和废柴叔无疑都是推测到了天马行空必选“守序善良”阵营，所以才避过了那个选项。
　　最后，就是迹部少爷了……
　　“哦……我明白了……”迹部看着队友们，轻声嘀咕道，“大家都选不一样的，以此探查五种信仰分别会带来什么后果是吧……”
　　他一边说着，一边又扫了一眼游戏菜单中的弹窗。
　　这一瞬，系统语音竟像是特意为他补充说明一般，又来了一句【请勿自行拟定答案，如“基督教、佛教、无神论者、上帝、科学、无产阶级战士、春哥等等”，类似的答案将引发极端的后果。】
　　“唉……”迹部叹了口气，抬头看着列森德，“我信仰伊迪恩特。”
　　至此，五人已全部将答案说出，列森德便接着之前的话道：“好，只要你们能给我足够的‘罪行’来‘消化’，我就按照你们的信仰，分别给予回报。”
　　“原来如此……不同的信仰代表了不同的奖励而已吗……”封不觉心道。
　　【支线任务已触发】系统语音顺势又起。玩家们的任务栏里也多出了一条【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德，当前进度0/7】
　　列森德的话还没完，他转头看向了第一个报出信仰的觉哥，接道：“伊弗尔的信徒，我将给你‘一次欺骗的权力’。”
　　“非实物吗……”封不觉面无表情，心道：“但这又是什么意思呢……难道我骗人还需要得到许可？莫非……在这座岛上的某些地方……人是无法说谎的？”
　　他正思索之际，列森德又看向了鸿鹄：“威斯登的信徒，我可以告诉你‘一条你需要知道的信息’。”
　　“哦？”鸿鹄镜片下的双眼闪过一丝期许，暗忖道，“这样的话……应该能打听到信仰神殿的坐标了吧。”
　　接着，列森德对废柴叔道，“沃科尔的信徒，我会给你‘一次伪装的能力’。”说罢，他又转向了天马行空，“图雷乌斯的信徒，你什么也得不到，除了这个……”
　　说到这儿时，列森德忽然用自己的狒狒脸对天马行空做了个鬼脸，并且竖起了中指。
　　“哈？”小马哥愣了两秒，不过两秒后他的反应依然是……“哈？”
　　“至于你，伊迪恩特的信徒……”列森德放下中指后，便对迹部道，“我会把我手上这把斧子送给你。”
　　沉默……
　　大约五秒的沉默。
　　“喂！这什么情况！”鸿鹄第一个吐槽道，“这‘回报’的差别也太大了吧！”
　　“嗯……对守序善良的竖中指，给混乱邪恶的送装备吗……”封不觉抚着下巴念道，“这回迹部走狗屎运了呢……”
　　“哈哈哈哈……”迹部双手叉腰，大笑出声，脸上写满了扬眉吐气的畅快，“天意啊！你们这帮家伙争先恐后地选走了看上去不错的选项，没想到最后留下的才是最好的吧！哈哈哈哈……”
　　“有什么好得意的啊，这又不是杀戮游戏……”封不觉应道，“再说那把斧子看着也就是个破败级武器的样子……”
　　“少啰嗦！你这是嫉妒！”迹部吼道，“你这个中立邪恶的废柴，食我大【哔——】！”
　　“你他喵的是入戏了啊……”封不觉抹了把鬓角的冷汗。
　　“人类！别浪费时间了，这就是我能开出的条件。”列森德说道，“如果你们想要的话，就快点儿……”
　　“我问一下。”封不觉语速极快地打断道，“我们在描述罪行时，有什么限制吗？比如‘每人必须讲一条’，或者，‘一个人最多讲两条’之类的……”
　　“没有没有没有！”列森德焦躁地重复道，他的眼神又逐渐狂热起来，像是个处于发作边缘的瘾君子。
　　“那由我一个人全部讲完……也可以咯？”封不觉说这句话时，还侧身回头、望了望四名队友。
　　队友们对他的提议自然是没有任何意见的，正所谓……让专业的来。
　　“可以……总之你快说……”列森德瞪大了双眼，其脸上的筋肉都在抽搐着，“快！我等不了了！”
　　“好！”封不觉忽地提高了嗓门儿。
　　话音未落，只见他大马金刀地转身迈步，走到一块岩石边上，靠坐在上面，开口吟道：“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真。”说着，他还随手抄起一块扁平的石子儿往身边的岩石上一砸，发出“啪”的一声。
　　“闹哪样啊！定场诗都出来了！这是准备说单口相声吗？”迹部惊道。
　　鸿鹄扶了扶眼镜，吐槽道：“疯兄你还挺专业啊……我们是不是该鼓掌叫好，顺便嚷几句‘再来一个’？”
　　“再来一个？可以啊。”封不觉横打鼻梁，微微一笑，“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛曰……”他又是一拍石头，“我也没辙！”
　　“张口就来……佩服……”废柴叔笑道。
　　“哦！原来这家伙和守序善良阵营的人不对路吗？”此刻，天马行空仿佛穿越了一般，堪堪对几分钟前的一幕做出了反应。
　　“你这掉线般的反射弧……”鸿鹄欲言又止，无奈地摇头，“算了……懒得跟你废话……”
　　另一边，那倾听者列森德已是盘腿坐下、倚着斧柄，一脸兴奋地看着觉哥，等待他的描述。
　　“话说本朝，有一莽撞人……”封不觉的叙述开始了。
　　觉哥从任务栏里的内容、以及刚才的对话中判断，这个任务并不要求他去讲述“自己犯下的罪恶”，讲别人的事儿也行。所以……他现在是自信满满，毕竟以第三人称编故事，总比把自己编进故事里去要容易一些。觉哥就是吃这碗饭的，别说七种罪行，十种他也能搞定……


