　　“话说本朝，有一莽撞人，姓缪名戴，人称大卫·缪尔斯……”封不觉这第一句出来……听着就不像人话。
　　“什么玩意儿啊……”迹部念道，“外国人吗……那应该是姓缪尔斯名大卫吧，什么叫姓缪名戴啊？纯粹为了顺口就瞎说吗？”
　　觉哥的叙述还在继续：“……乃一年轻警探是也，家有贤妻一名，名唤特蕾茜。自调任以来，缪尔斯新识一拍档，名唤威廉·萨默塞特。此人年近六旬，生得面黑如炭，原是一非洲裔美国人……”
　　“这不废话吗……黑人当然面黑如炭了……”迹部念道。
　　“……那萨摩赛特，胸怀大才，睿智过人，然，七日内即将于警界退隐。一多雨之日，缪尔斯与其相遇于一案发现场，却见，一陋室之中，一肥硕之尸坐死于桌前，脸埋面酱之中。冰箱后的墙上，写有留言一句——饕餮。”
　　“喂！这是什么？情节似曾相识啊！”废柴叔的名字里虽有个“叔”，但他其实也就三十岁出头，严格来说，他依然是个宅男，作为一个时间大把的人，他看过的老电影也不少，所以，当封不觉讲到这一段时，废柴叔迅速便听出了端倪……
　　“第二日，一金牌讼棍被发现惨死于办公室中，血溅五步，地书‘贪婪’二字……”觉哥仍在继续着。
　　这句说罢，鸿鹄也忍不住了，吐槽道：“你这是准备用八扇屏的口风把《七宗罪》那部电影从头到尾复述一遍吗……”
　　“那边的观众不要打岔。”封不觉停下来，用不耐烦的口气对鸿鹄道了一句。
　　“就是！别啰嗦！不想听就闪远点儿。”抱膝而坐的列森德也回头瞪了鸿鹄一眼，表示了抗议。
　　“呵……呵呵……”鸿鹄嘴角抽动着干笑两声，“好吧，既然你们是周瑜打黄盖……”
　　……
　　接下来的半个小时，封不觉添油加醋、脑洞大开，绘声绘色地创作了“八扇屏版七宗罪”。
　　待他全部说完，系统提示也响了起来【支线任务已完成】，任务栏中那条提示也变成了【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德，当前进度7/7】并被勾去了。
　　此时，天马行空和列森德正用一模一样的坐姿（即小学生开运动会时坐在操场上的状态），饶有兴致地看着觉哥。随着故事戛然而止，他俩还摆出一副意犹未尽的表情来……
　　而鸿鹄这会儿正倚靠在旁边的一棵大树旁，用略有些惊讶的口吻念道：“我竟然听完了……”其实他刚才本来想在附近进行侦查的，但不知不觉就被觉哥的说话声吸引了过来，就这么一直听到了最后。
　　“呋——虽然不是现编的故事，但能讲到这种程度，确实值得钦佩啊。”废柴叔吐着烟评论道。
　　迹部接道：“反正既不用我们出力，也没判定我们消极游戏，只当是看段白戏好了……”
　　“啊……很久没有品尝过罪行的味道了，我都快忘了……那鲜活的滋味。”不消片刻，列森德站了起来，长吁一口气道，“这段儿应该足够我支撑个百八十年了。”
　　“看得出来……你的生活相当匮乏。”封不觉虚着眼道。
　　“那是啊……”列森德接道，“囚犯在监狱里，还能有什么消遣？”
　　封不觉敏锐地从对方的话中捕捉到了什么，他接道：“哦……你也是囚犯吗？”他顿了一下，“那我跟你打听一下，认不认识一个叫‘萨摩迪尔’的家伙？”
　　“我没有义务回答你，人类。”列森德看着觉哥道，“咀魔岛上，一切皆是交易。”他站起身来，说话的声音已变得十分冷漠，“我会遵守事先的承诺……”他说着，便伸手将自己的斧子递向了迹部，“你们最好也不要越界……”他的眼中闪过一丝厉芒，“免得我改变主意。”
　　“嗯……话都说到这个份儿上了……”封不觉心中念道，下一秒，他转头看了鸿鹄一眼。
　　而鸿鹄也快速朝觉哥使了个眼色。此刻，两人都心知肚明，“信仰威斯登”的那个附带奖励，便是他们从列森德这里获取情报的最后一次机会，这个NPC已不会再给出别的有用信息了。
　　“靠……原来这斧子是不能带出剧本的啊。”迹部这时已把那一米多长的斧头拿在了手上，并看到了物品说明。
　　【名称：说垃圾话的树精必须死】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：无】
　　【特效：对“嘲讽之树”造成固定伤害，对其他任何目标都只能造成普通斧子的基本伤害】
　　【装备条件：选择伊迪恩特作为信仰，拾取后无法交易】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这把斧子是传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的作品。有一次，他路过一片森林，遇到了几棵“嘲讽之树”，虽然这些喜好恶作剧的树精并没有什么实际性的攻击手段，但它们极度毒舌，且坚硬无比，纵是神兵利器，也只能对它们造成轻微损伤。那天，全得死先生被羞辱一番后，恼羞成怒。于是，他花了两天时间，赶制了这把专门克制嘲讽之树的武器，后来……他还用嘲讽之树上的木材制造了臭名昭著的神器——“刻薄战甲”，当然，那是后话了。】
　　“好吧，那我们的奖励呢？”封不觉接着对列森德道。
　　“给，这是你的。”列森德说着，伸出了自己的拇指，在觉哥肩上轻轻摁了一下。
　　晃眼之间，一个怪异的法术印记便浮现在了后者的肩上。
　　“还有你。”列森德转身，又走向了废柴叔，在其肩上摁了另一种法术印记。
　　“需要使用时，你们把手放在肩上就可以了。”列森德补充道。
　　“呃……你就不解释一下这玩意儿的原理和效果吗？”封不觉问道。
　　“到时候，你们自然就会知道了。”列森德回道。
　　“说了等于没说呢……”封不觉一边嘀咕着，一边走向了迹部，“嘿，迹部，让我瞅一眼装备说明（版本更新后，添加了给队友查看手中装备信息的功能，只要两人站得近些，无需将物品递给对方便可完成该操作）。”
　　“那么……我现在可以问你一个问题了对吧？”鸿鹄则走向了列森德，正色道。
　　“是的，正如我所承诺的。”列森德回道，“威斯登的信徒，我会告诉你一条‘你需要知道的信息’。”他停顿了两秒，“你是智慧之神的信徒，应该清楚自己该问什么吧？”
　　“嗯……”鸿鹄稍稍犹豫了一下，转头看了看队友们。
　　废柴叔保持沉默，墨镜下是什么神色只有天知道；天马行空那浓眉大眼的脸上永远是一种表情，鸿鹄也不指望他能提出什么好建议来；封不觉则专注地查盯着迹部的装备，看来他并不打算在这件事上提出什么建议；而迹部，只是耸耸肩、回望了鸿鹄一眼，仿佛在说：“我无所谓……”
　　“那么……”鸿鹄见队友们都没有干涉他的意思，便顺势按照自己的主张发话了，“请告诉我……在我们能力范围之内的、抵达信仰神殿的最快方法。”
　　“哼……不愧是智将啊……”封不觉听得此言，心中即刻念道，“没有问坐标，而是问了‘最快的抵达方法’，还附带了‘能力范围之内’的前提。了不起啊……在没有【金刚铃】辅助的前提下，依然做了非常高明的选择。”
　　如果换成觉哥来问这个问题的话，那他一定也会这样问的。虽然他也想过……趁此机会直接问出“离开咀魔岛的方法究竟是什么”这种问题，但考虑到眼下的实际情况（主要是时间限制），显然还是先渡过主线任务的难关要紧。


