　　列森德的回答还挺具体的，他举臂一指：“朝着那个方向前进，穿过‘嘲讽树林’，趟过‘幽灵沼泽’，你们就能看到神殿了。”
　　说完这个提示，他便转身离去，并迅速从玩家们的视线中消失。
　　玩家们也没有耽搁，即刻动身，向着列森德所指的方向前行。迹部边走还边抱怨道：“闹了半天，拿斧子的人就是负责砍树开路的苦力吗……”
　　“很符合你选的信仰和阵营啊。”封不觉调侃道。
　　“食我大【哔——】！”面对觉哥的嘲讽，迹部觉得用这句回应是最妥当的。
　　“哈哈……”封不觉不以为意地笑道，“不过嘛……从某种意义上来说，混乱邪恶也是有些好处的。比方说你现在说的这四个字，我就说不了。”
　　“诶？还真是啊。”天马行空插嘴道。很显然，他立刻就试了一下，但他同样无法把意图转化成行动。
　　“嗯……有意思……”鸿鹄接道，“我也说不出那四个字……看来只有选了伊迪恩特作为信仰的人才能说出来。”
　　“那又怎么样？”迹部应道，“这又没什么实质性的好处。”
　　“有没有好处我不知道。”废柴叔接道，“但凭借这点可以确定……‘选择信仰’这一剧情的影响还远未结束。”
　　“没错。”鸿鹄接道，“据此推测……在接下来的游戏进程中，我们很可能会遇到某种需要特定信仰才能解决的问题。”
　　“嗯。”封不觉点头同意，并提醒道，“还有一点需要注意的是……不同的信仰，除了能解决不同的问题之外，还可能带来不同的麻烦。”
　　众人说话间，已走出了林子。
　　接着，他们的眼前出现了高耸的山壁，山壁中间有一段峡谷般的深壑，红月洒在壑中，映照出一片怪诞的树影。
　　“啊……光是在远处望着，我就觉得毛骨悚然了。”迹部拿着斧子走在最前，有气无力地说道。
　　“我倒觉得会是个很有意思的地方。”封不觉道，“应该可以丰富我的词汇量。”他在看过【说垃圾话的树精必须死】的装备说明后，立即对嘲讽之树产生了浓厚的兴趣。
　　“我觉得你已经很能说会道了。”废柴叔发自真心地接道。
　　“呵……学无止境嘛。”封不觉回道。
　　很快，他们便来到了那个地势略陡的峡口，一行人鱼贯而入，进入了那森冷的怪林。
　　这里泥土是黑灰色的，像是凝固的灰烬，空气中还弥漫着一股刺鼻的硫磺味。周围树木的树皮呈暗棕色，树茎盘根错节，树干形似巨蟒，枝杈扭曲延展；从造型上看，如果说一般的大树是“站立”着的，那这片林子的树就是在“狂舞”了。
　　“你们听到了吗？”走了一段后，迹部忽然转过头，脸色煞白地对队友们道。
　　“啊……好像有什么声音对吧。”封不觉那从容的态度和欠揍的表情让队友安心了许多，“估计是些吓人的戏码吧，没有什么实质意义，不用太在意了。”
　　“是……是这样啊……”跟在后面的天马行空这会儿也是冷汗直流，听到觉哥的话，他也稍稍冷静了一些。
　　原来，在他们走进这“嘲讽树林”后不久，一些细碎的声响就钻入了他们的耳中。那些声音仿佛窃窃私语，却又无法听出什么内容。
　　对于封不觉来说，这自然没什么。不过，一般人在这种比较阴暗诡异的环境下，不断听见若有似无的说话声，多少总会有些害怕的……
　　“啊哈哈哈哈哈！”突然，一阵堪称丧心病狂的大笑声响起。
　　这陡然增高的音量让众人（除了封不觉）的惊吓值顺势坐了回过山车。
　　“谁？”迹部神情紧张地问道，他的双手紧紧攥住斧柄，手心已满是汗水。
　　“嗒哒！”又是一惊一乍的吼声。
　　“哦哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　明显带有恶意的怪笑声和唬吓声此起彼伏地响起，那些声响似是漩涡般在林间高速回转，让人难以辨别源头。
　　“不要慌。”鸿鹄的额角虽有汗水淌下，但他的声音相对还算镇静，“声音八成是周围那些树发出来的。”他扶了扶眼镜，“大家也都知道这儿是‘嘲讽树林’，早该有心理准备了吧。”
　　“呵……呵呵……”天马行空那浓眉大眼的英雄脸像是抽筋了一样，他竭力保持着平时的样子，“那当然啦！英雄怎么会因为这种小场面而害怕呢！”
　　小马哥话音未落，不知从哪儿又有一个声音乍喊道：“bomb！”
　　“啊！”天马行空吓得头皮都麻了，他惊叫一声，转身就摆出流星拳的架势，“谁啊！有种出来跟我决一胜负！”
　　“哈哈哈……惧极而怒了是吗？真是个废物。”伴随着这句侮辱性的语言，嘲讽之树出场了，而且还不止一棵……
　　这一刻，玩家们附近的所有树木全都发生了异变，每一棵树的树皮上都出现了一张凸起的人脸，树的纹理像液体般流动，聚集在了这些家伙的“脸”上，变成了类似头发和胡须的图案。
　　“快瞧瞧，来了一群人类。”
　　“我打赌能把他们像芹菜那样煮了。”
　　“是啊，三流的探险家，一流的配菜，哈哈哈……”
　　“嘿，那边那个娘炮，你考虑过变性手术吗？”
　　“那个穿睡袍的瞎子，赶紧找根棍儿去吧。”
　　“自称英雄的小哥，别担心，我不会对你进行人格攻击的……因为你没有人格！哈哈哈……”
　　“四眼！田鸡！四眼！田鸡！四眼……”
　　正所谓盛名之下无虚树，嘲讽之树们现形以后，便开始滔滔不绝地损人，它们还根据玩家们的各种特征搞即兴创作……台词都不带重样儿的。
　　“嘿！你！对，就是你。”其中一棵树对着封不觉嚷道，“你好像觉得自己很厉害是吗？啊~我从你的眼神里就能看出来，你这个自以为是的小子。让我告诉你，你实际上是怎么样的……你穿得像只疯鹦鹉，看来品位不咋地。我猜你就是个爱吃蒜泥香肠的乡巴佬，你说话时散发出的气味儿就像是一团试图逃出奶牛消化系统的豆子。”
　　封不觉听着对方的嘲讽，没有表现出丝毫愤怒。他煞有介事地点头，口中还念念有词，好像是准备把这段话默记下来，以便日后使用……


