　　“妖怪们！恶言相向对我是不起作用的！”天马行空看清了那些怪树的面貌，反倒不怎么害怕了，他朗声喝道，“看招！天马流星拳！”
　　话音未落，数百道银白的拳芒便似纷繁的流星般朝前窜出，打到了那些树木上。
　　但……毫无效果。
　　“哈哈哈哈……”被流星拳击中的嘲讽之树群大笑起来，它们非但毫发无伤，还对其攻击进行了嘲笑，“你出拳就像我的妹妹！哈哈哈……”
　　“可恶……”小马哥的怒火被渐渐点燃，挥拳便要再打。
　　“省省力气吧。”封不觉走到他身边，用冷静的口吻劝阻道，并伸手压住了他的肩膀，“它们根本不怕你的攻击，事实上，它们是在诱导你做出攻击。”
　　“所以……这些树是抖M？”一旁的迹部接道。
　　“如果你这句话是玩笑，那笑果一般。”鸿鹄说道，“如果是推理……那就太不靠谱了。”
　　封不觉接着道：“很明显，这些树在拖延我们的行程。”他朝周围扫视了一圈，“它们不断地说些垃圾话来激怒我们，引诱我们攻击。”他的视线回到了天马行空身上，“而你的攻击只会浪费自己的体力和时间，得不到任何回报。”
　　“哦……”小马哥点点头，“有道理。”他收起架势，“我明白了，我要无视这帮妖怪，要淡定。”
　　“这就对了。”封不觉又转头对迹部道，“继续开路吧。”
　　迹部闻言，便再度转身前行。
　　在玩家们对话的过程中，嘲讽之树的骂声仍然是不绝于耳。如今五人重新开始前行，那些树更是变本加厉地出言挑衅。不过众人都已决定采取无视的态度，尽量不去在意那些话的内容。他们加快了脚步、埋头向前，不多时便行入了嘲讽树林的核心。
　　这里的树木更加粗壮、密集，绞缠的树藤像是触手一般拦阻了玩家们的去路。到了这会儿，迹部手上那把【说垃圾话的树精必须死】便能发挥作用了。
　　“啊！啊！你知道自己在干什么吗？混蛋！”当斧子砍剁在树藤上时，那些怪树还不断发出呻吟和叫骂。
　　“知道啊。”迹部却是毫无怜悯之意，一脸畅快地挥动着斧子，“不然我怎么会干得这么愉悦呢？”他露出了混乱邪恶阵营人士应有的表情，一边狞笑一边挥砍着拦路的藤条。
　　这时，跟在迹部身后的封不觉貌似又想到了什么，他回头问道：“对了，废柴叔，能借我个火儿吗？”
　　废柴叔二话没说，随手就从口袋里拿出个打火机，扔给了觉哥。
　　“谢了。”封不觉抬手接住打火机，又从地上捡起了一根小树枝，然后试着去点燃那枝杈。
　　“这是在干什么？”天马行空见状便问道。
　　“测试燃料。”封不觉回道。
　　“哦……”鸿鹄瞬间就领会了这句话的意思，“好主意。”
　　“你们在说什么呢？”天马行空不解地追问道。
　　“他想试这些树的树枝能烧多久。”鸿鹄解释道，“能扛住天马流星拳的树木，肯定不一般。”
　　“原来如此……”废柴叔听到这儿也懂了，“假如这些嘲讽之树的枝杈确实可燃，且能燃烧很久，那我们大可以趁现在就收集一些，以备不时之需。”
　　“嗯，没错。”鸿鹄道，“从这个剧本的基本设定来看，生火取暖或加热食物都是迟早要做的事情，未雨绸缪是很有必要的。”
　　他们这几句话的功夫，封不觉那边已然有了进展，“啊哈！我就知道是可以点燃的。”他花了些时间，终于让手中的树枝烧了起来。
　　觉哥顺势将打火机丢还给了废柴叔，并迅速从行囊里取出了弹射器，将那一小节燃烧着的树枝吸浮在了弹射器前，“现在……就看这玩意儿能烧多久了。”
　　“嘿！混蛋！”旁边的一棵嘲讽之树大声插嘴道，“你以为做这些就能改变你们必死的结局吗？你这个自作聪明的白痴！你的大脑就像鼹鼠的结婚用具一样渺小！你就是一只在愚蠢和自大的夹缝中蠕动的蛆虫！你做的事毫无意义！就像把《如何学德语》这本书翻译成德语一样无用！”
　　“呵呵……”封不觉冲那棵树笑了笑，“怎么了？何必那么激动呢？难道我烧得正好是你的【哔——】吗？”
　　“你这猥琐的贱人，有种过来，我们单挑！”那棵嘲讽之树嚷道。
　　“我就不过来。”封不觉以一个奇贱无比的笑容回应了对方，“有本事过来打我啊~笨蛋。”
　　“喂喂……你一边劝说我们要无视这些树，一边津津有味地和它们对喷啊？”鸿鹄说道，“成功收集了大量垃圾话后准备学以致用了是咋地？”
　　“少啰唆……雨龙，你早晚会死在我的面前，而你的最后一句台词就是‘既生瑜，何生亮’。”
　　“突然又冲我来了啊？你神经病啊？”
　　“反正闲着无聊嘛。”封不觉耸肩回道。
　　又过了一会儿，觉哥凑近看了看在火焰包裹中的树枝，“嗯……不出所料，烧了这么久，这树枝的体积丝毫没有减小的迹象，也没有灰烬落下。”他说着，便松开了弹射器的按钮，让树枝掉到了地上，然后又踩了几脚，“嗯……很好，熄灭比点燃要容易得多。”
　　他收起弹射器，接着说道：“真是安全、耐燃的好材料，好得令人惊喜。要是卖火柴的小女孩有一盒这种木材做的火柴，这故事也就不会以悲剧收场了。”他说到这儿顿了一秒，似乎是想到了什么，“哦，当然了……如果她父亲是个变态，那么几年后，这个故事依然会……”
　　“喂！你适可而止啊！”鸿鹄嚷着打断道，“又要聊些让自己燥热的话题了吗？你这家伙的思维无时无刻都在蠢蠢欲动是吗？”
　　“啊……完全听不懂你们在说什么。”天马行空一脸莫名地接道，“不过感觉你们俩关系很好啊。”
　　“扯淡！”鸿鹄回道，“这人根本不在我的好友名单里。”
　　“嘿！各位。”忽然，在前方披荆斩棘的迹部发话了，此刻他已停下脚步，并回头给队友们使了个眼色，“看来咱们有麻烦了……”


