　　劈开一片荆棘后，五名玩家的眼前出现了一条狭窄的道路。两侧的山壁在此忽然收拢，只留下了一道几米宽的峡口。而在这唯一的路口处，正好立着一棵嘲讽之树。
　　这棵树的树干非常粗，恰好能将峡口给封住；树干两侧只留下了些许缝隙，勉强能伸进一条手臂的样子。此树的高度也是十分惊人，其树冠像是散乱的海葵般攀附在高处的山壁上，若玩家试图从上方绕过，则必然会进入毒雾的范围。
　　“嗯……要砍倒这棵树，看来得花去不少时间呢……”天马行空望着那大树念道。
　　“我说……假如我们没能拿到这把斧子的话……”迹部接道，“是不是就在这里卡关了？”
　　“那倒未必。”封不觉道，“至少还有两个方法可以通过。”
　　废柴叔接道：“是啊，我们可以强行从上方越过，然后再解毒。”他顿了一下，墨镜下的眼神微变，“或者……以一定的角度和力道去破坏两侧的大山，打出一条通路。”
　　封不觉接过话头继续道：“只不过，这两种方式都存在一定的风险，且必须付出一定的消耗。”
　　“而现在……只要我一个人去卖苦力就行了是吧？”迹部用无奈的口吻接道。
　　“呵呵……辛苦了。”废柴叔笑着安慰了他一句。
　　“唉……谁让我是伊迪恩特的崇拜者呢。”迹部说着，已扛着斧子往前走了。
　　不料，就在此时，异变陡生。
　　“呃……”一声低沉的呻吟，引出了一幕诡异的景象。只见那棵“嘲讽巨树”的树皮开始蠕动，一个十字形的轮廓渐渐从树干中凸出来。玩家们本以为浮现的会是一张嘲讽之树的“巨脸”，但随着那轮廓逐渐清晰，他们发现……这分明是一整个“人”的形状。
　　大约二十秒后，巨树的变化停止了，其树皮上多出了一块凸起的人形疙瘩，那“人”就像是被包在树皮里的活物一样，身体还在小幅活动着。
　　“人类吗……”说话声从那人形体的头部传出，“……居然成功来到了这里……”说到这儿时，他的头部稍稍转动了几分，由于这【树中人】的外观只有基本轮廓、没有细节，所以其表情和眼神都不明，玩家只能猜测……他这是在移动视线。
　　“你……”树中人对着迹部道，“是想用手上的东西来砍这棵树吗？”
　　“呃……”迹部犹豫了几秒，机智地回道，“看情况啦……”
　　“如果你能让我们通过的话……”封不觉上前几步，抢道，“我们自然可以舍弃暴力……”
　　“不，请务必……”树中人打断道，“把这棵树砍倒。”
　　“哦？”封不觉脑中闪过了什么，“你和这棵树……不是一体的吗？”
　　“很久以前，不是。”树中人道，“但现在……我只想死。”
　　“嗯……”封不觉摸着下巴，若有所思。
　　“这样啊……”迹部回头说道，“反正咱们本来也有这打算，要不然……成全他？”
　　“且慢。”封不觉摆了摆手，绕到迹部身前，抬头望着那树中人道，“我能不能先问问，你是怎么变成这样的？”
　　“这很重要吗？”树中人反问。
　　“只是好奇。”封不觉的神态显得非常悠哉，仿佛那三小时的任务时限根本不存在。他也不等对方回应，即刻接道，“是某位神祇做的吗？还是某个变态杀人狂？或者……是一群撒都该人（Sadducees）？”
　　“他在说什么啊？”天马行空闻言，悄声询问了身边的鸿鹄和废柴叔。
　　鸿鹄回道：“他这是故意提出几个不靠谱的假设，想引诱对方说出真相。”
　　“呃……我是想问……他说的撒什么人究竟是啥？”小马哥接道。
　　“哈？”鸿鹄一愣，“这个……我也不清楚。”
　　“撒都该人是古代犹太教的一个派别。”废柴叔这时解释道，“该教派否认死人会复活、灵魂的存在、以及‘来世’和‘天使’这些概念。另外，他们曾参与审判、处死耶稣的事件。”
　　“原来是个槽点吗……”鸿鹄抹了把额头上的冷汗，看向了废柴叔，“话说……柴兄你竟然连这种宗教梗都知道啊？”
　　“呋——”废柴叔吐了口烟，“上大学时，为了泡妞……曾加入过一个专门研究古代宗教的俱乐部。”他抬头看天，吐了个烟圈，“呵呵……搞笑的是，这个俱乐部里全是无神论者。在我们看来，撒都该人是《旧约》里最明智的一群人，与法利赛人相反，他们热衷于权势、金钱、名利，宗教感淡漠……呋——”他又抽了口，“……基本上就等于是古代的无神论者。”
　　话至此处，废柴叔停止了他那潇洒的四十五度望天姿态，并转头瞥了眼天马行空和鸿鹄。他本以为，这两位会向自己投来不明觉厉的崇拜目光。但现实却是……他们已经站到几米外的地方，将注意力转到封不觉那边去了。
　　“喂！根本没在听啊！”废柴叔郁闷地在心里吐了个槽，把烟头摔在了地上。
　　另一边，封不觉还在滔滔不绝地提问着：“汉尼拔？查尔斯·曼森？约翰·辛克利？查克·诺里斯？杰森？”
　　（以上列出的人名分别是指：一个小说中的食人狂魔、一个臭名昭著的嬉皮杀手、一个刺杀过里根的“精神病”、一个纯爷们儿、以及一个虚拟的人形怪物。）
　　“够了！”原本态度平和的树中人终于也忍不住了，他大喝一声，打断了觉哥的胡扯攻势，“是‘刑师’……是他把我弄成现在这样的……”树中人的声音略微有些颤抖，“这就是答案，你满意了吗？”
　　“啊~其实我也就是随便问问而已。”封不觉耸肩应道。
　　“谁信啊！”迹部本能地吼了一句。
　　“好吧……”觉哥无视迹部，继续对那树中人道，“那么……我们来谈谈条件吧。”他双手交叉在胸前，摆出一副嚣张的嘴脸，“对于砍死你这件事，你准备提供什么样的报酬？”
　　“喂……闹哪样啊……”迹部这回可没敢说出声来，只是心中念道，“世上哪儿有这种交易啊！”
　　“放心吧……”树中人回道，“沿着我的腰砍，等树完全断开时，你们就会得到‘报酬’了……”
　　迹部都惊了：“还真有啊！”


