　　托——托——托——
　　那是斧子砍在树上的声音，也就是砍在我“身体”上的声音。
　　虽然有点慢，但确实是在发挥作用。这……就足够了。
　　当我还是个人的时候，我绝不会想到，某一天，我会疯狂地渴望着死亡。
　　可现在，死亡是我唯一想得到的东西……
　　很久以前，我是个无比眷恋生命的人，因为我曾拥有一切。
　　我的家庭非常富有，也极有权力。很小的时候我就明白，我不需要劳动、不需要付出，只要开口索取，我的要求便会得到满足。
　　我的少年时期，是在公立学校度过的，我想，应该是家人有意想让我体验一下平民的生活。
　　我非常庆幸自己能有这段经历，这让我看清了许多事，甚至可以说……改变了我的人生。
　　那段日子里，我经常会听到一些同学的父母对子女说这样一句话，“不要输在起跑线上”。
　　多年后想来……那真是我听过最可悲的话之一。
　　如果生命真的是一次赛跑，那率先冲过终点的人，无非是死得比较快罢了。
　　事实是，根本就没有什么起跑线，因为这不是跑步。只有他们在跑步而已，像我这样的人，生来就坐在飞马的背上……不需要跑，也不可能被他们追上。
　　后来我逐渐明白了，那些人口中的起跑线，其实和我无关；他们是希望……自己的孩子能领先于其他的奔跑者。
　　但是……即使这点，我也不敢苟同。撇开出身不谈，“天赋”也是一种无法强求的因素。智商、外貌、才华，同样是庸才们穷其一生都无法追上的先天优势。
　　他们唯一的资本，便是勤奋。可他们却认不清这点，他们挥霍着时间和精力，沉浸在自我满足的幻想和毫无意义的廉价享乐上，虚度着青春。
　　他们，令人同情，却又……不值得同情。
　　青年时期，我离开了这样的环境，去了我这种身份的人理应去的地方。
　　我看到了另一个世界……一个虚伪的、残忍的、令人作呕的世界。那里的人有着和我相仿的出身，他们家境优渥、脾气暴躁、唯我独尊。
　　他们令我想念在公立学校的日子，至少在那里，我还能交到真正的朋友。
　　岁月流逝，我在家人能提供的最佳环境里成长着。蓬生麻中，不扶自直……我终是学有所成，踏上仕途，并逐渐适应了和各种各样的人打交道，也学会了不择手段、斩草除根……
　　终于，在四十三岁那年，我成为了王国的宰相。
　　我是王国历史上最年轻的宰相，我权倾朝野，党羽成群，富可敌国，风流倜傥。男人们憧憬着我的生活，女人们憧憬着进入我的生活。
　　我，拥有了一切。
　　而我接下来会想到的，自然就是……如何尽可能长久地保住这一切。
　　我暗中控制了王国的科学院和魔法学院，就连皇家术者部队的指挥官也是我的心腹。整个王国的资源都在为我服务，试图为我找出……永生的方法。
　　但是……十年过去了，我的思维开始迟钝，体力开始下降。纵然我像供奉神庙一样对待自己的身体，“衰老”这个恶魔还是如期而至。而关于永生的研究，仍旧没有任何实质性进展。
　　我开始铤而走险。我拜访了黑魔法行会、魔族、甚至亲赴王国之外的荒蛮之地寻找异界之物。
　　这些都是绝对的禁忌，但我已顾不了那么多了，反正研究永生之术的行为本身也是明令禁止的。
　　对衰老和死亡的恐惧，已让我孤注一掷。
　　在这样的前提下，我找到了他们……
　　“荒弑兄弟”，只存在于传闻中的、可怕的二人组。据说他们俩是刑族人，也有一说是只有其中一人是刑族……当然，那不重要。重要的是，他们是炼金术的天才。就连皇家术者部队的总督也告诉我，如果有谁能完成永生之术，那只能是他们兄弟。
　　我大喜过望，心中奏起希望的凯歌。
　　如今看来……那其实是绝望的序曲。
　　我找到了那两兄弟，阿瑟，和安德鲁。
　　他们从我的私人宝库中拿走了大量珍贵的宝物作为报酬，但我并不感到心疼。只要我获得永恒的生命，累积财富便是易如反掌的事。
　　五十四岁生日那天，我期待已久的炼成开始了。
　　那天的一切都很模糊、混沌。我已无法记起当时的细节，回忆中闪过的只有恐怖和痛苦的感觉。
　　当我恢复意识时，我来到了这里——咀魔岛。
　　这里并不是我的世界，那两个可恶的骗子把我送到了异界，送到了一个邪神的面前。
　　刑师，刑族的至高神。
　　我被当作祭品，传送到了他所在的维度，跪倒在他的脚下……
　　然后，我得知了一个可笑、可悲、又极度可怕的事实——刑师，也不过就是咀魔岛上的一个囚犯而已。
　　不过，对这个囚犯来说，制伏我这样的对手，还是易如反掌的。
　　我的魔法在他眼前就像杂耍一般，顷刻间烟消云散。
　　我被他“缝”在了一棵巨大的嘲讽之树上。一针一线……用我自己身上的筋来缝的。
　　他向我施加了诅咒。
　　我……终于得到了永生。
　　连自杀都无法做到的、真正的永生。
　　时光荏苒，不知多少年过去……我和背后的大树融为了一体。
　　起初，我觉得这棵嘲讽之树的毒舌言论是一种折磨。可后来……我习惯了。
　　直到某天，它死去了。
　　嘲讽之树，也是有寿命的，它们也会死。当死期到来，它们便不再说话，化为纯粹的朽木。
　　那天，我哭了，可流不出眼泪。
　　从那天起，陪伴我的只有无尽的孤独。就连一句唾骂，都成了奢侈品。
　　我想起了小时候，曾听一名落魄的游吟诗人在街上唱起这样的歌谣：“酒色财气，皆是镜花水月。功名利禄，终成过眼云烟。”
　　人的一生，已足够长。永远填不满的，只是人的欲望。
　　人们忽略了真正重要的东西，却去追逐那些幻影，所以到死时，除了遗憾，什么都没留下。
　　我为我的贪婪付出了代价，好在……都结束了。
　　啊……快要断了，再砍几斧就行。
　　我现在看到的，这些清晰的回忆，就是走马灯吧……
　　诶？你这就是死神吗？太好了，我已等了你太久……太久……


