　　“树倒啦~”迹部扯着嗓子高喊一声，同时跃起数丈，在高处的树干上猛蹬了一脚。这样做，便可保证大树朝着峡口的另一边倒去，不至于砸到这侧的玩家们。
　　树冠上的那些藤枝在几分钟前已急速枯萎并收缩起来，故而未对大树的倒下造成阻滞。数秒后，岩石和树干摩擦的声、巨木倒下时掀起的呼呼风声相继传来，最后以一记沉闷的坠地声收尾。
　　“啊~一直就想吼这么一嗓子来着。”迹部落地后抹了把汗、扛起斧子，摆了个自以为很帅的造型念道。
　　封不觉箭步上前，完全无视迹部，直奔那截断开的树根。
　　“啊哈！装备！”封不觉在第一时间找到了那树中人所说的“报酬”。
　　不过，觉哥并没有急着上去捡取，因为现在游戏里有很多拾取后就绑定的物品，万一是个对自己没什么用、对别人却有很大提升的装备，那捡起来就闯祸了。
　　好在1.10版本的惊悚乐园添加了一个新功能，对于这种尚未确定归属的物品，玩家只需凑近观察便可看到物品说明，不一定要拿在手上。
　　【名称：悲观主义者之颅】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：洞察幽灵沼泽的安全路径】
　　【装备条件：选择沃科尔作为信仰】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：所有现实都始于梦想，但并非所有的梦想都会化为现实。】
　　这【悲观主义者之颅】的外形很像古罗马士兵的制式头盔，此时这件装备正横着嵌在被砍断的树根内。
　　先前树中人那句“沿着我的腰砍”，便是一个比较明显的提示。如果玩家砍树时的切入点太高或太低，就很可能会与这件物品失之交臂。
　　“这件是给沃科尔的信徒准备的。”封不觉看完说明，便将这头盔从树干里抽了出来，并转头对废柴叔道，“嗯……估计很快就会用到了。”
　　废柴叔上前几步，接过头盔，观察几秒后道：“果然，无论选择哪种信仰，都会在某时某地发挥一定的作用。”
　　“嗯，这表明我们在选择信仰时的策略很正确啊。”鸿鹄应道，“回头想想……如果我们中没人选威斯登，那就不会知道这‘捷径’的存在；而如果没人去选伊迪恩特，也就无法砍倒大树、找到这件装备。”
　　“其实……当时的选择，也不过就是降低了通关的难度而已。”封不觉这时却泼上了一盆冷水，“目前看来，撇开各个信仰带来的利益不谈，强行突破的方法仍然是存在的……”他顿了一下，再道，“不知道捷径，那就自己找，或者干脆绕远路；没人能用斧子砍树，那就冒险走上层路线，多消耗几瓶解毒药剂。”他指了指前方，“之后的幽灵沼泽，多半也是如此。要是没有这个【悲观主义者之颅】的话，我们八成会面临很大的困难，但……那绝不会是无法解决的困难。”
　　觉哥的这番话，算是填补了一下队友们的思考盲区。稍加琢磨就能明白……这些信仰发挥的作用确实很大，但却并非是通关的“必须”的条件。
　　选择信仰的那段剧情，说白了就是对之后的剧本难度做出微调。
　　好奇心较强、或是考虑问题比较周到的团队，很有可能会多选，并从中得利。而那些行事保守，或者策略单一、草率的队伍，就可能会集中选择一两个信仰，导致后面的游戏进程难度加大。
　　总之，一切都是建立在“选择”的基础上。
　　先前列森德的那段剧情，明显是有很多变数的，其中的关键分支就在于“智慧之神威斯登”这个选项。这里一共有三种剧情变化：第一种，没有玩家选择威斯登这个信仰。那样的话……列森德将会在离开之前，隐晦地向玩家们指出信仰神殿的大致方位，但他不会透露关于捷径的事。
　　第二种，即是觉哥他们正在经历的这种……有人选威斯登，而且提出的问题和主线任务有关。这样的选择下，列森德就会说出这条捷径，然后再离开。
　　而第三种，就是有人选了威斯登，但问出的问题和主线任务无关。这个嘛……基本上就是死亡选项了。假如玩家这样做了，列森德便会直接离开，对信仰神殿的事情只字不提。
　　当然了，以上这三种，也只是诸多变数中的一组而已。还有很多别的剧情变化存在，比如“没能完成支线任务”、“主动触发战斗”、“选择信仰时胡说八道”等等……多半都是一触即死的FLAG，就不一一展开细说了。
　　……
　　砍倒了大树后，五人迅速穿过峡口，继续前行。
　　峡口后方，依然属于嘲讽树林的范围。因此，在走了百余米后，他们又被一片骂声所包围。
　　不过玩家们对此也已经见怪不怪了，只当那是风声……
　　迹部仍旧充当先锋，一路披荆斩棘，开拓前路。就这样又行了一段，他忽然开口道：“这林子可是越来越稀了啊……”
　　“说明我们离这树林的边缘越来越近了。”封不觉接道。
　　二人说话间，迹部正好劈开了一道挡路的藤墙。
　　霎时，一股浓烈的臭味扑面而来……
　　“卧槽！”迹部大骂一声，抬起一条胳膊掩住口鼻，转身踉跄后退。
　　在最初的那一秒，后方的四人还以为迹部是看到了什么危险才跑的。但不到两秒的功夫，他们也都闻到了那股随风而来的恶臭气息……
　　“唔……什么情况？”天马行空双掌相并，捂住口鼻，瓮声瓮气地说道。
　　“这游戏是不能放屁的……气味来自队友的可能性可以先排除。”鸿鹄用衣袖捂住鼻子道。
　　“你这分析和没说一样啊……”废柴叔的反应和前者一样，也是以袖掩面。
　　“嗯……应该是屎的气味。”封不觉站在最前，用手套捂鼻，若有所思地念道。
　　“靠！我在毫无准备的情况下吸入了一大口呢……”迹部这会儿已退到了最后方，侧身坐倒在地，脸上阴云密布，“总觉得自己已经失去了什么重要的东西……”
　　“不过就是闻了点屎味而已。”封不觉语气轻松地回道，“至于摆出这副被玩坏了的样子吗？”
　　“我说……疯兄，你为什么那么确定是屎？”废柴叔问这问题的口吻有些怪怪的，因为他心里已经有了一些不好的推测。
　　“哦，是这样的……上中学时，我的自然科学研究项目就是——‘臭味’。”封不觉回道。
　　“你们老师疯了吧？”鸿鹄的吐槽脱口而出，这句话说完，他立刻又想到了什么，顺势接道，“就是被你逼疯的吧？”
　　“老师布置的作业是‘自由研究’，也就是说，可以自己选择研究的项目。”封不觉道，“我在‘完全犯罪’和‘臭味’的课题之间犹豫了很久，考虑到前者可能会让人产生误会，最终还是选了后者。”
　　“怕引起误会你就干点儿正常人会干的事儿啊！随便种盆花，然后写写观察日记，这就齐活儿了啊！”鸿鹄吼道，“话说回来……完全犯罪也算自然科学吗？”
　　“总之……按照人类对臭味的耐受程度，我将其进行了分类。”封不觉无视对方的吐槽，饶有兴致地开始了讲解，“最轻微的是‘可接受’，比如臭豆腐和大蒜这种；然后是‘一般厌恶’，比如屁、狐臭、臭袜子、霉变的食物等等；再严重一点的就是‘极其厌恶’，比如尸体、屎……”他停顿了两秒，换了口气，“最后就是‘臭不可闻’了，这个级别里的物质是人类嗅觉的克星，甚至可以在生理上直接对我们产生伤害，比如硒化氢、乙硫醇、臭鼬等。”
　　“而我们前方的气味……”封不觉用眼神朝那个方向示意了一下，“……肯定是屎，那毫无疑问是吲哚和粪臭素的气味。这和尸臭是有区别的，虽然也是肠道细菌的衍生品，不过……”
　　“行啦！不要再说啦！越说越恶心有没有！”迹部用斧子作支撑，重新站了起来，并喊着打断了觉哥，“这根本不是重点吧！你说是就是了行吧！这种事到底有什么好讨论的啊！”
　　“呵呵……我说这些，自然是有意义的。”封不觉笑道，“我这是在心理上给你们建立一道‘恶心防线’，让你们能够更好地迎接接下来的生理压力。”
　　“什么意思？”天马行空瞪大了眼睛，“难道我们还要顶着这味儿继续前进不成？”
　　“那当然了。”封不觉用理所当然的语气道，“难道我们还有退路吗？”
　　“他说得没错……”鸿鹄接道，“这儿根本就没有岔路，我们也不可能折返回去……所以，就算前面的气味再难闻，咱们也得上。”
　　“放心吧。”封不觉耸肩道，“稍微过一会儿，嗅觉就会麻木的。实在忍不住的，最多也就是呕吐几次。”他朝迹部挥了挥手，“走吧，别耽搁时间，伸头缩头都是一刀。”
　　“我能强退不？说真的，我一开始就想退来着！”迹部声嘶力竭地抵抗着。
　　“啊……没关系的，迹部。”废柴叔这时有气无力地接道，“到了大便沼……呃……幽灵沼泽，就会换成我来带路了。”
　　“喂！你刚才是想说大便沼泽吧！都已经说出来了吧！”


