　　【团队成员：迹部少爷，已死亡。】
　　【团队成员：名字真难取，已死亡。】
　　系统提示音在耳边响起，王叹之赶紧打开游戏菜单看了看，那两人的名字旁确实显示了“已死亡”的字样。略一思忖，小叹开口道：“两位大哥，他们该不会是死在这大厦的地下研究所里了吧？”
　　“哦？何以见得？”潘凤继续前行着，头也不回地问道，听他的语气，对那二人的生死其实并不是很在意，感觉就是……那两人死了也好，活着也罢，对他通关的影响都不大。当然了，以他和华雄联手的实力来讲，确实也担得起这份自信。
　　“你们想啊，他们一个十四级，一个十二级，好歹比我强点儿吧，连我都不怕街上的血狼丧尸，他们更不可能死在那种怪物手上了。但如果他们也来到了这艾乐卜大楼中，看到底层的示意图后，去了地下研究所……”他顿了一下，接着道：“我们还没去清过那里，所以那儿可能有危险，甚至可能有BOSS，他们如果遇上一只丧尸狼人……”
　　“嗯……有道理。”华雄说道，但听他说话时的口吻，似乎早就想到了这点，说“有道理”只是在敷衍小叹而已：“不过，既然人都死了，我们现在折返回去也做不了什么。再者，此时已十分接近顶层了，我们姑且先一路清到顶，再……”
　　“不如这样吧。”小叹打断了他：“两位大哥，你们接着朝顶层去，我独自回底楼。”他说着，把球棒从行囊里拿了出来（因为一直没有插手战斗的余地，小叹连武器都收起来了）：“剩下的那名玩家是我的朋友，他现在可能还没来到大厦，不过我想他肯定会来的。我现在去底楼等他，就可以告知他不要往地下去，先来和你们会和再行动。”
　　潘华二人停下脚步，回头看了他一眼，交换了一下眼神，华雄耸耸肩回道：“好吧，那小兄弟你自己小心，我们先行一步。”
　　小叹应了一声，便转身按原路返回，他转过了一条走廊后，就冲入了消防楼梯中。此刻他并不知道封不觉已经身在地下研究所中，也不知道自己对于迹部少爷和小名的死亡地点判断错误，只是单纯地依靠自己的推断在行动。
　　待他走远了，潘凤忽然用十分严肃的语气开口道：“那两名玩家死亡前很长一段时间，都处于同一个坐标，那地方距离这大厦可是相当远。”
　　华雄回道：“啊，我也留意了，那种地方是不会有小BOSS的，天黑以前，城市里只会有零星的血狼丧尸游荡而已。而且……他们的死亡间隔才短短几秒，呵呵……除非是他们一块儿跳楼了，否则……”
　　“果然是‘衍生者’干的吗……”潘凤沉吟道：“这么快就对玩家出手了啊……我们也该加快动作了，得避免另外两人和衍生者产生接触。”
　　“那位小兄弟走了也好，我们可以放开手脚了。反正回去的路相对安全，怪基本都清掉了，短时间内他应该没事。”华雄接道：“那名叫‘疯不觉’的玩家状况可不妙，生存值虽然还有73%，但问题是他已经被感染了。到了变异阶段玩家就会被判定死亡，我们最好抢在那之前把事情搞定。”他深呼吸一下：“一共就排进来四名玩家，死了的那两个就算了，但要是在达成通关前死了三个甚至全死，我们的工作可就太失败了。”
　　潘凤点头，“嗯……说得对，得赶紧去把阿什弗德‘杀掉’，只要进入了‘那条’剧情线，很快就能通关了。无论如何……先把玩家们送出剧本再说，之后我们好专心对付‘衍生者’。”
　　……
　　封不觉拿着温彻斯特在研究所的走廊中前行，这里的照明设备运转正常，丧尸的数量也不算太多，除了电梯门外遭遇的那一拨，其余时间里遇怪的频率和地面上相似，途经三五条走廊也最多遇上一两只。
　　封不觉手上霰弹枪在这狭小的走廊中十分有用，只需待怪物稍微靠近一点儿再开枪，不用枪法多准，也肯定能解决战斗。反正只要打中手脚就直接断肢、翻身倒地，打中躯干的话，不是倒飞出去就是当场四分五裂。
　　他搜索了相当大的区域，大部分的电子门都能打开。许多房间内只有几排铁支架，支架上摆满纸箱，里面是满满的纸质文件和档案袋，封不觉当然看了一些文件，但那些内容基本毫无意义，很多都是雷同的实验报告，文件的关键内容还都被黑条给涂掉了。
　　还有一些房间里装着大型的计算机，满墙满桌都有显示器以及莫名其妙的操作杆和按钮，而这些设备无一例外都被破坏了，连开机都不行。这种房间倒也省心，开门看一眼就可以离开。
　　几经周折，封不觉终于找到了一扇安全级别较高的电子门，这门需要有虹膜和指纹双重扫描才能打开，而游戏也十分体贴地在离这扇门几米远的地方，安排了一只穿着白大褂的丧尸……
　　封不觉一枪射在了那丧尸的腰上，那怪物被掀翻在地，肠子当时就喷了出来。封不觉拿出行囊里的球棒，过去敲碎了丧尸手臂和膝盖上的骨头，搞定以后他换上厨刀，摁着丧尸的脸，把它的脑袋割了下来，又切掉了其一只手掌。他顺便还搜了一下这丧尸的衣裤，确认了口袋里什么都没有才算完。
　　扫描完成后，电子门就打开了，封不觉把尸体的头和手向远处随意一扔，踏进了门中。
　　这显然是一间与剧情相关的房间了，正对房门的那面墙上，有一扇巨大的金属闸门，看上去和银行钱库的那种闸门如出一辙。左面的墙边有一排玻璃柱，高一米，直径在三十厘米左右，那里面原本应该是充满液体的，但如今玻璃外壳已被打碎，内容物几乎全部流到了地上。那是种淡绿色的半透明液体，此刻，在那个区域的地板上还留有一大滩绿色的痕迹。
　　房间中的几台电脑也都失去了作用，屏幕漆黑，开机不能。在一个操作台边，躺着两具身穿白大褂的尸体。封不觉警觉地靠近，观察了一番以确认这两具只是普通的尸体，而并不是蛰伏的丧尸。
　　这两名死者都是男性，一个看上去五十多岁，谢顶，戴着眼镜，另一个灰白头发，留着小胡子，年纪稍长几岁。谢顶的那个头部中枪，小胡子的胸口和腹部各有一处枪伤。他们死后似乎并未被拖动过，尸体倒下的位置和姿势都说明了这点。
　　封不觉在脑中还原着枪击发生时的状况……凶手应该是他们熟悉的人，他通过电子门进入实验室，忽然拔出枪来，在很近的距离上，对准毫无防备的谢顶男子扣动了扳机，子弹射入头部，一枪毙命。这谢顶男子本来是坐在操作台后的，死后他的尸体便从椅子上滑下，摔在了地上。
　　枪响的同时，距离操作台几步远的小胡子，正好背对着门口，他听到枪声就惊愕地转过身来，可惜凶手没给他做出任何反应的机会，立即连开两枪射杀了他，小胡子倒下时身体向前倾斜，临死前还用手扒住了操作台的边缘，稍微缓冲了一下，然后向侧面倒下。
　　看着尸体的姿势、血迹、以及神情，封不觉做出了以上判断。作为推理小说家，从犯罪现场去推论案发过程的思维理应驾轻就熟。类似的情节他在脑中不知推演过多少次了，有时为了写一些“布置精巧”的密室凶杀，他还会去做相关的实验。听上去挺麻烦，但那毕竟是绞尽脑汁想出来的机关，如果被证实在现实中可行性太低就没有意义了。
　　“呵……”封不觉看着那两具尸体，当时就笑了：“这样都没有被感染，那二位一定是注射过血清了……”他对着死尸，自言自语道：“这基地里有那么多人，也只有整天与病毒直接打交道的核心研究人员才会有这待遇吧。”
　　他在脑中重组着事件的过程，心道：无论其目的是什么，先假设凶手也是一名注射过血清的研究员。他杀死这两人，打碎了装着病毒原液的容器，然后携带少量液体从这房间里出去，回到走廊里又杀了一些人，并用病毒原液使尸体变异……接着逃出研究所，让这种感染扩散到了地面上，但地面上的人不知为何全都变成了另一种丧尸。
　　又或者……凶手根本没能逃出研究所，而是被警卫制伏甚至干掉了，研究所外产生血狼丧尸的病毒与这里的无关，完全是两种不同的东西。
　　封不觉想到此处，又想起一个问题，口中念叨着：“门口那家伙也有进入这个房间的权限，他应该也是研究人员之一，理应注射过血清，但为什么他却丧尸化了……”
　　封不觉需要更多信息和线索来搞清楚这里的状况，于是他又去检查了那两具尸体，随即在小胡子的口袋里找到了一把钥匙。
　　几米外就有一张办公桌，封不觉拿到钥匙后不假思索地走了过去，将桌子的抽屉逐一打开，先后找到了两支针筒，一堆白纸，一些文具，订书机、别针、即时贴等等杂物……只有最下面那个抽屉上着锁，他试了一下刚刚找到的钥匙，果然打开了。


