　　幽灵沼泽，恶臭弥漫之地。
　　月光洒下，将这里的地形照得泾渭分明。
　　与其说这是沼泽，不如说是个巨大的粪坑……沼内充斥着暗棕色的、黏稠的秽物，这些流质不断蠕动着，并向上蒸腾、发酵出令人窒息的臭味。
　　沼泽的表面，分布着一条条窄小的泥石小径。小径似血管般错杂，交织延展、无律可循，但却是玩家们通过此地的必经之途。
　　五名玩家从嘲讽树林走出后，便来到了这片沼泽的边上。
　　此时，废柴叔已戴上了【悲观主义者之颅】。但见他跨步上前，来到队伍最前方，捂鼻而立。观测一番后，他又摘下头盔看了眼，随后重新戴上，瓮声说道：“戴着这个的时候，眼前会浮现一条绿色的半透明‘光道’。”
　　“嗯……那么……沿着这条只有沃科尔信徒才能看见的光道走，应该就能安全穿过这沼泽了吧。”鸿鹄接道。
　　“呜呃——”这时，一旁的迹部终于到了忍耐的极限……吐了。但他的胃里没有东西，只呕出了一摊液体。
　　“喂喂……你没事吧？”鸿鹄歪头看向他道。
　　“哈啊……哈啊……”迹部喘了几下，又“噗噗”两声，啐掉了黏在唇边的几丝胃液，然后才回道，“即使吐了……也没有半点好转啊！依然觉得好恶心啊！”
　　“我劝你尽快学会适应……”封不觉阴冷的声音响起，“一会儿你还要在沼泽表面的泥石小径上行走，届时，周围空气中的气味将会更加浓郁。”他冷哼一声，“哼……连眼前这种程度都无法忍受，那你可就危险了啊……”
　　“什……什么危险？”站在觉哥身侧的天马行空紧张地追问道。
　　“这不明摆着吗……”封不觉转过头，指着前方那片沼泽，“如果被恶臭所牵绊，导致集中力下降、思维和身体都变得迟钝。那……万一在行走过程中，脚一滑……”
　　“不要说这么恐怖的事情啊！”迹部神色大变，愤然吼道。
　　天马行空听到此处，已然是脸色铁青，口中喃喃道：“可恶……身为英雄，绝不能死在这种地方……”
　　“的确……不堪设想啊……”连废柴叔都沉着脸念叨了一句。
　　鸿鹄也道：“而且在那种情况下，恐怕是不会有人施以援手的……因为很可能被一起拉下去。”
　　“呵呵……看来你们也已经认清这大便沼泽的凶险之处了。”封不觉冷笑起来，“没错……我们此刻将要面对的……正是这世间最恐怖的死亡形式之一——溺屎。”
　　“这种把字典翻烂都找不到的词语就这么被你煞有介事地说出来了啊！”迹部喊道，“在此之前……这里明明是叫‘幽灵沼泽’吧！就算全是大便，也是叫幽灵沼泽的啊！”
　　“只要踏错一步……”封不觉无视对方的吐槽，继续说着，“……就是万劫不复的深渊。”他说话时竟是神情肃然的样子，“如果不小心掉下去了，绝对不要指望会有人来救你，反正我是不会伸手的。”
　　“这台词简直无情啊……”废柴叔接道，“但我不得不承认自己也是这样想的……”
　　“即使靠自己的力量从沼泽里爬出来了，想必也会被队友们抛弃吧……”封不觉接道。
　　“这你放心吧，要是掉下去，我就强退……”小马哥神态决绝地回道。
　　鸿鹄扶了扶鼻梁上的眼镜：“我也是这样打算的。”
　　“我是不会掉下去的。”废柴叔的鬓角已有冷汗流下，“如果我不幸滑倒……我会在接触到屎面之前就强退。”
　　“切……我在两个小时前就想强退了……”迹部拉长了脸，虚着眼道。
　　“哦，对了……”封不觉听到迹部的话，似乎是想起了什么，他转过身，对着没人的地方，双拳并出，打出了一击。
　　“喂，你这是第三次做这个动作了吧？”鸿鹄敏锐地洞察到了什么，他说道，“我要是没记错的话……每隔一小时你就会做一次这个动作。”他顿了一下，眼神微变，“还说什么‘活动筋骨’……实际上是在刷某个技能的等级吧？”
　　“好吧……被你看穿了。”封不觉面无表情地回道，“没错，我这招就是传说中的绝学，抓【哔——】龙爪手。哼……就算你跪下来求我，我也不会教你的。”
　　“谁信啊！”鸿鹄吼道，“这游戏里怎么可能有这种下流的招式啊！就算真有……除了你还有谁会去学啊！”
　　“行了，不要纠结于这些琐事。”觉哥顺势扯开了话题，“距离完成任务的时限还有一个小时……既然我们走的是捷径，那在时间上自然是有富余的。不出意外的话，半小时内就能穿过这片沼泽、抵达目的地。”他的视线扫过众人，“各位……怀着对溺屎的敬畏，打起精神上吧！”
　　“嗯……总之，咱们还是先确认一下通过沼泽时的顺序再说。”废柴叔应道，“那些泥石路径很窄，我们必然得排成一列在上面行走。”他拍了拍胸脯，“由我负责头前带路，那后面的顺序是……”
　　“我来断后吧。”鸿鹄接道，“我的侦查专精还行，视野也开阔。站在后方可纵览全局，还能防备来自四周的远距离袭击。”
　　“我跟在废柴叔后面好了。”天马行空道。
　　迹部闻言，看了看封不觉，“那就只剩下第三和第四位了，你想走在我前面还是后面？”
　　“我不和你们一起走。”封不觉给出了一个惊人的答案。
　　“什么？”所有人都是同一种反应。
　　“你们先走，我要去全面探索一下这个沼泽。”封不觉回道，“根据我多年的游戏经验，在这种环境极度恶劣、让人不愿久留的迷宫地图中，往往藏有几件极好的物品，其位置多半是在一些偏僻的死胡同里……我要把它们找出来。”
　　“喂喂……你可别开玩笑啊。”废柴叔道，“这里的设定已经再明显不过了吧？玩家按照【悲观主义者之颅】映射出的路线走，就能安全通过。而其他的路径……很可能通向陷阱啊。”
　　“是啊……说不定走着走着，就会脚底一空，或是突然被什么东西拽下去……”鸿鹄接道。
　　“我本来就没打算踩那些路径。”封不觉耸肩道，“我可以在沼泽上方一米左右的高度踏空而行。”说话间，他已转身准备出发，“必要时，我可以在半空站立一小会儿。实在不行……我还可以在屎面上行走。”他一边说着，一边朝沼泽两端眺望，“简而言之，只要脚底板朝下，我就绝对不会掉下去的。”
　　“嗯……换成一般人的话，我多半会劝他几句……”鸿鹄想了几秒后回道，“不过……是你的话，反正也是自作自受，我就不留你了。”
　　“哼……”封不觉嘚瑟地一笑，“本大爷不带程英盲闯黑龙潭的时候，你还在玩手指画呢。”
　　“哈？”鸿鹄露出一脸莫名的表情。
　　其他几人也没能明白觉哥这话的意思，面面相觑，不明觉厉。看来他们这代人，对DOS游戏确实是比较陌生，要不然刚才他们就辨别出【野球拳】的动作来了。
　　“不说了。”封不觉一手掩住口鼻，弓步探身，“你们不用等我，到了信仰神殿就先进去好了，我会赶上来的。”
　　说罢，觉哥脚下发力一蹬，破空而去。
　　只见他月步连出，保持在沼泽上方一米多的高度，似蜻蜓般徐徐而行，渐渐远去……


