　　跃出一段距离后，封不觉回头望了一眼。
　　虽然离得不算太远，但队友们的身影已然模糊不清。很明显，空气中那一团团氤氲臭气不止是臭而已，还有降低可视范围的功效。
　　“嗯……能见度还真是低呢……”觉哥自言自语地道了一句，随即又朝四周扫视了一圈，“还是先记一下位置比较好……”
　　毕竟已经玩了两个月的惊悚乐园，即使是纯菜鸟，多少也会悟出一些属于自己的游戏经验，更不用说封不觉了。
　　如今的觉哥，已然发明了一套独到的“地图记忆法”。
　　具体办法就是拆分记忆：以一块较为宽广的区域为界，找一个相对空阔的点站定，环视周围，锁定几处细节并记下。这样他就等于是把这整块区域作为一块拼图，装进了脑子里。如法炮制几次，便可在脑中构建出多块拼图，然后通过相互间的位置关系，以连锁思维慢慢回忆出完整的地图。
　　像眼前这种沼泽地形，在旁人看来或许是很难记忆的场景，但在他的眼里却非常好认。
　　当然了……封不觉记不下来的地图总共也就两种而已。第一种是不断重复的、相互间有阻隔（比如门）的、一模一样的空间；第二种就是随机的、无明显规律且无法正常折返的混乱空间（比如同一扇门被第二次打开就会通向另一个地方）。
　　长话短说，封不觉用他的方式且行且记忆，在这大粪遍地的凶险之地渐行渐远。
　　大约十分钟后，异常出现了……
　　“呃……”
　　“啊……”
　　此起彼伏的呻吟响起，听上去有男有女，其中似乎还混杂着一些古怪的、类似动物的悲鸣。
　　（为了不引起误会，我要注解一下，此处的“呻吟”完全不是让人蠢蠢欲动的那种，而是十分恐怖的那种。）
　　“嗯……果然出现了啊……”封不觉念道，他借助【踏虚】的特效在半空驻足停留，并垂目望去。
　　但见，一条条盖满污迹的手臂从下方的粪沼中探了出来。那些泥泞的手掌如钩似爪、指节扭曲、动作抽搐，它们不断地朝上伸着、抓着，似乎在寻找着救命稻草。
　　绝望的哀嚎声伴随着气泡从沼底往外冒，如同一阵阵催命的咒语，不断灌入玩家耳中，使人毛骨悚然。
　　不过……封不觉是不会毛骨悚然的，他依然很冷静地分析着眼前的情况。
　　“有事件被触发，就代表前面有着什么东西。”他谨慎地让双脚保持在那些手臂的射程之外，视线缓缓移动着，“这里基本已没有岔路了，可以走下去的小径，只有一条……”他看着下方的泥石小径道，“而且这条路并不是通往主线任务的路线……”这点他还是可以肯定的，因为废柴叔他们所走的方向和这里明显是南辕北辙，“呵……说明我已经很接近了啊……会是什么呢……”
　　其实，前方可能会遇到的事物，大致上也就三种：一，奖励性质的物品；二，通向某个新区域的关口；三，死亡陷阱。
　　对此，封不觉心里自然也有数，他就是奔着第一种可能性来的。在无法验证结果的情况下，三分之一的风险，值得拼一拼。再说，他还有保险措施……
　　只见觉哥机智地从行囊中取出了【金刚铃】，并启动了该物品的第三项特效：获得时长五分钟的“死亡警告”功能。
　　按理说，以他现在的能力，就算是遇到非常强力的怪物，多半也能全身而退。但觉哥就是这么谨慎。任何计划，只要是条件允许，他都会留条退路、或是把能做的保险措施做到极致。
　　这种在关键时刻的决断力，正是高手和普通人之间的分水岭。在常人看来无关痛痒的抉择，在经验老到、直觉灵敏的玩家眼中，却是决定性的。若是为了省下一两个技能或物品的CD，最终导致了game over，那才是得不偿失。
　　叮铃……铃铃……铃铃……铃声响了起来，但并不是很急促。
　　“嗯……好像没事儿。”封不觉沉吟道，“这种频率的响动……”他将视线投向了下方的那些手臂，“……应该是针对下面这帮家伙的。”他脚下虚踏、继续前行，不过速度明显放慢了，“啊~溺屎而亡的亡魂，怨念想必很深吧，要是被它们抓到的话，恐怕会是个即死剧情……”
　　他猜得没错，在这个地方，只要玩家被那些手臂抓到，就百分之百会被拉下去，实力多强都不管用。强者无非就是可以多挣扎一会儿罢了，而这种挣扎……只会让他们更多地体会到那种绝望的感觉……
　　又行出一段，下方的泥石小径便仅剩“一脉”仍在延展了；前方的空气也变得越发浑浊、炎热。
　　就连天上的月光，都渐渐变得朦胧。这种朦胧并非天色的变化，而是场景的特有效果。在设定上，这块区域的光照就是相对阴暗的。
　　“哦……就是那个吗。”封不觉说话的语气像是温吞水，脸上亦是古井不波之色。
　　这句话出口之时，他已然来到了这条泥石小径的尽头。那儿有一块半径五米左右的圆形泥地，那些探出泥沼的手臂明显够不到这块泥地的中间区域。
　　但封不觉依然没有站上去，他选择在半空驻留，定睛观察着那块泥地中间的唯一一样东西——一个电动剃须刀。
　　是的，就是个电动剃须刀。以封不觉在游戏中的视力，可以很清楚地看清其外观。
　　那东西被平放在圆形泥地的中间，周围也没有任何足迹。无论怎么看……这一幕都显得莫名其妙。这件不起眼的日常用品，和这个剧本的环境、设定，无疑是格格不入的。这种莫名的违和感……就好比是在沙漠中找到一只企鹅的尸体，或是在冰箱里看到平角裤。
　　但，这是惊悚乐园，什么事都有可能。别说是电动剃须刀，就算是个旧型号的手机，没准也是屠神灭魔的神器。
　　“这就是奖励物品吗……”封不觉念道，“嗯……触碰之前，还是先尝试着看看属性好了。”
　　他打起十二分的精神，注意力高度集中地戒备着，不紧不慢地站到了那块泥地上。站定后，他没有弯腰，而是慢慢地蹲了下来，保持着一种时刻都能翻滚或跳起的姿态。
　　终于，在凑到二十厘米左右的距离时，物品说明显现了出来。
　　【名称：查克·诺里斯的剃须刀】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：给你拉风的外表】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：“CN”系列物品中的一件，记录着查克·诺里斯100个广为人知的事实之一，拾取后绑定。
　　——查克·诺里斯的胡子后面其实没有下巴，那里只有另外一个拳头。】
　　“哈？”封不觉当时就愣了，“什么玩意儿啊？什么叫‘给你拉风的外表’啊？”他对那形同虚设的物品说明也只能报以吐槽了，“CN系列就是Chuck Norris系列的意思吧……难道这游戏里有整整一百个类似的逗逼物品？”
　　觉哥心中虽有疑惑，但品质那一栏的“传说”字样，还是让他难以抗拒的，何况这还是可以带出剧本的东西，没理由放着不拿。
　　于是，封不觉做了一个很快就让自己懊悔不已的决定……他把那玩意儿捡起来了。
　　他并不知道，一旦捡起这件物品，就会触发一个非常惊人的剧情——咀魔岛隐藏BOSS战。
　　没错，此刻封不觉所站立的位置，就是隐藏BOSS的刷点。觉哥也是事后才意识到……此地其实是个极其隐秘、且难以到达的地点。
　　在幽灵沼泽这种多待一秒都让人浑身难受的地方，很难想象……会有人故意去找这种偏僻的岔路走。即使真有人不小心走向了这边，也会被那些探出沼泽的胳膊阻挡。因为在正常情况下，玩家都是在泥石小径上走动的，想要一路避过那些手臂的拉拽、走地面路线抵达此地，需要非常极限的操作才行。
　　可是，封不觉却仗着自己的传说级靴子，很轻松地来到了这儿。装备上的优势让他始终处于相对安全的境地，所以金刚铃的警报声才会如此稀松。
　　总之，巧合也好，命运也罢……事情，就这么发生了。
　　呼隆隆——
　　一种十分厚重的声音传来，听着像是搅拌水泥时的那种动静。
　　“嗯？”封不觉刚把那剃须刀收入行囊，便听见了声响。
　　仅迟疑了半秒，他便翻身后跃，窜出数丈，并虚浮于半空三米的高度。他的视线如电走雷奔，疾风般扫向四周……
　　很快，觉哥便锁定了声音的来源。
　　就在那圆形泥地的前方，那没有任何路径的、广阔的沼泽上，缓缓浮现了一个漩涡。
　　呼隆隆……呼呼隆隆……
　　声音越来越急、漩涡越转越快。
　　猛然间，一只巨手从漩涡中心探出，掀起漫天屎浪。
　　说时迟那时快，封不觉月步一踏，向后疾退而出，堪堪避过了那些雨点般洒下的秽物。
　　同一瞬，另一种声音乍然响起。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃……
　　金刚铃这手摇式的铃铛，竟如电铃一般高频地急震起来……


