　　“嗯……先闪为妙！”封不觉仅仅迟疑了两秒钟，便下定决心要撤离此地。
　　金刚铃响成这样的情形是前所未有的，无论即将登场的怪物是什么，觉哥都没有十足的把握能够取胜。再者，惊悚乐园里的怪物并没有“爆装备”这一说，那些和主线任务无关的怪物，确实没理由特意去招惹。
　　因此，封不觉稍加斟酌（其实就是在等任务提示），便选择了逃跑。
　　但……系统岂会让他如愿……
　　嗡嗡——
　　一种沉闷的响声忽地从封不觉背后传来。伴随着这声怪异的轰鸣，一个巨大的、透明的屏障骤然而成。这屏障就像个倒扣的大碗一般，将附近这块区域“盖”了起来。
　　此刻，觉哥恰好转身欲跑，正是一脚月步踏出之时。在【踏虚】的影响下，这全力踩出的月步可谓效果惊人，封不觉像是出膛的炮弹般乍然猛进。
　　于是……他的熊脸结结实实地撞在了屏障上，生存值掉了9%……
　　虽然封不觉有“零时差演算”这种堪称逆天的能力，但在这种情况下，即使他算到了结果，也已来不及刹车了。
　　“嗯……不让走了是吗……”觉哥一边揉脸，一边沉吟道。
　　因为生存值的损失还在他的接受范围之内（两小时前的毒雾损伤基本已经恢复了），所以他的态度仍比较淡定。
　　“最多就是一战嘛……”封不觉干脆转过身去，面向那渐渐浮出屎沼的BOSS，口中念道，“这个噩梦本几乎没有限制玩家的战斗能力，难道我还怕你不成……”
　　呼隆隆隆……
　　就在这数秒之间，隐藏BOSS的上半身已经从那漩涡里出来了。其身形和人类完全一样，只是体积比正常人要大五倍以上。由于其全身都覆盖着深褐色的污物，根本看不清面貌如何，只能从轮廓判断……这BOSS的性别是女。
　　这一刻，“死亡预警”的时间正好也到了，金刚铃的响声戛然而止……
　　封不觉顺势又发动了特效二：【观察一只怪物（BOSS级除外）的详细资料】。
　　结果，什么也没反馈过来……
　　“不出所料……不是一般的怪物。”封不觉心道，“金刚铃的特效一已经用在列森德身上了，无法验证眼前这个是不是NPC，不过……看这登场的架势，九成九是个BOSS了……”
　　“噢——”突然，一声冗长的、凄凉无比的哀嚎响起，打断了封不觉的思绪。
　　BOSS的这一声吼，响彻了整个沼泽。可惜……周围那无形的屏障使其音质发生了一些变化，当这哀嚎声传到远处的几名玩家耳中时，听起来就和风声一样了。所以……是不会有人被声音吸引过来支援的。
　　“这是在宣告登场完毕吗……”封不觉在半空虚踏几步，再次提升了一些高度。数秒过去，他仔细打量了那个BOSS一番，评价道，“嗯……身材倒是不错。”
　　如果有其他玩家在场，听到这句话后，一定会惊叹于觉哥的口味之重，好在这儿也就他一个人，怎么疯都行……
　　“我……好……恨……啊！”这时，那BOSS用她那破锣嗓子说出了第一句台词。
　　且不谈那语气有多凄凉……就在她张口的刹那，有一股极其浓烈、如有实质的臭气从其口中涌出，宛如一条气态的毒龙，冲向了高处的觉哥。后者毫不犹豫地悬空一蹬，再度拔高。很显然，封不觉也已经豁出去了，与其死于这恶臭之下，不如死在上面的毒雾里……
　　“诶？竟然没事儿？”来到了近二十米的上空后，觉哥有了个意外的发现，“原来如此，这屏障把毒雾隔在外面了！”
　　这份小小的惊喜并未持续太久，大概也就三秒左右……
　　三秒后，只听得呼一声！一坨像水缸那么大的屎球飞了过来……
　　此时的封不觉身形刚定，心思则是未定，面对这突如其来的恐怖追击，他的反应显得稍有些缓慢。倒不是他拿这攻击没办法，而是有些办法他不想用。
　　比如说，零时差演算告诉他：对抗这招最稳妥、消耗最低的应对策略是——蜷起身体硬抗。
　　他能照办吗？
　　答案是不言而喻的……
　　所以说，觉哥必须是在不被“污染”的前提下，尽可能地进行应对。这样的做法……难度会增大、风险会提高、消耗自然也会跟着增加。但他……别无选择。
　　但见，觉哥瞬开了一秒【灵识聚身术-改】，以超高速踏出了一阵细碎、密集的月步，并在空中强行扭转身体。
　　最终，他成功地用一个匪夷所思的姿势……贴着那粪球炮弹的外缘迂回了半圈，堪堪避过了攻击。
　　“美女你贵姓啊？怎么称呼啊？咱把屎放下好好说话行吗？”封不觉闪过BOSS的第一招后，赶紧开口与其交流；虽说可能性微乎其微，但和BOSS交涉后停止战斗的概率也是有的，他当然得试试。
　　“我……我是……”那BOSS的声音变得柔和了一些，她似乎在回忆、在思考，“我是……芙灵……我是死灵王国……最美丽……最纯洁的灵魂……”
　　“开玩喜呢这是！”封不觉心中吐槽道，“你说你是变性之后不小心掉进粪坑的拉格纳罗斯（魔兽世界熔火之心副本的最终BOSS，一个下半身呈旋涡状的巨型炎魔，在战斗时始终站立在岩浆中）还可信点儿吧……”
　　“呵……呵呵……”芙灵像是精神分裂般，突然冷笑了几声，异样的恶臭从其脸部蒸腾出来、向上飘散，“异界旅客啊……你知道这世上最美的瞬间……是什么样的吗？”
　　“愿闻其详……”封不觉回话时，还在不断调整自己的位置，努力避开那些恶臭的气体。
　　“世界上最美丽的瞬间，就是一件美好的东西诞生的瞬间。”芙灵回道，还没等封不觉接茬，她便再度发问，“那你又知不知道……世界上最丑恶的瞬间，是什么样的？”
　　这一瞬，封不觉产生了很不好的预感，他知道，这也是句设问句；不用他回答，对方就会把答案公布出来。只是那答案……将会是非常悲惨的、令人绝望的，并且很可能伴随着某种即死攻击……


