　　“让我告诉你吧……异界旅客……”芙灵果然立即接道，“这世上最丑恶的瞬间……就是那件最美丽的东西……被摧毁掉的刹那！”
　　她的语气怨毒无比，从她口中吐出的每一个字都饱含了愤恨和痛苦。
　　话音未落，芙灵便扬臂一指。下一秒，竟有一条“屎龙”从沼泽中窜出，直冲而上，扑向了封不觉。
　　觉哥见状，轻喝一声、拧身疾转。他以双足作锥、岚脚连出。
　　一时间，屎龙疾窜，斩击横飞。
　　岚脚掀出的光波层层叠叠，似滔滔大浪，将屎龙卷在其中，逐渐撕碎。斩浪过后，封不觉成功将芙灵的攻击化解得一干二净。
　　芙灵却是不作停歇，只见其双臂一合，又起一式。一袭猛烈的劲风从芙灵掌中呼啸而出，这暗褐色的气体炮弹即使轰不死人，恐怕也能熏死人……
　　面对这无实体的攻击，岚脚怕是难以应付了。封不觉只得旋身蹿下，逃离轰击范围。
　　“嗯……这BOSS好像是个桩啊……”觉哥在空中移动时，心中念道，“其下半身始终陷于泥沼之中，上半身的旋转也颇为缓慢，也就是说……只要快速绕到她的背后，对准腰部攻击，她是不可能躲开的。”
　　念及此处，封不觉便将【灵识聚身术-改】持续开启、并用双脚交替使出月步，在空中连踏了三次。他的身影似一道折射的光束，瞬间便欺近了芙灵的后腰。
　　“反正戴着手套……拼了！”封不觉也明白，想在完全不接触这BOSS的情况下就将其击杀是不太可能的。为了最大限度地减少触碰次数……他决定，要么不出手，出手就是杀招！
　　嗖嗖嗖——
　　一阵凌厉的啸声倏然而起。
　　刚烈掌风藏柔劲，霸道飞龙扬亟杀。
　　一招【南斗飞龙拳】攻出，凶险气劲似狂风暴雨，正打在芙灵那腰椎之处……
　　……
　　同一时间，沼泽另一端。
　　“你们听见了吗？”走在队伍中间的天马行空忽然开口道。
　　“啊……听见了，这风声……”迹部应道，“听着好像有人在惨叫似的。”
　　“应该是某种吓唬人的音效吧。”废柴叔接道，“很多剧本里都有的……”
　　鸿鹄也道：“是啊……我曾经还排过一个单人噩梦本，设定是从头到尾都会被‘鬼语’骚扰……”他扶了扶眼镜，“即使此刻回忆起来……也让人毛骨悚然……”
　　“呃……我最讨厌这种拐弯抹角的吓人伎俩了。”天马行空说道。
　　“怎么说呢……”鸿鹄接道，“你口中的‘拐弯抹角’，也可以说是气氛渲染吧，算是比较高级的惊吓手段了。比起那些直接的视觉冲击来，还是这种方式更有杀伤力。”他顿了一下，“用若有似无的声音或画面，使人产生联想，让恐惧感逐渐积累……最终，在一个出乎意料的点上爆发，便会达到一加一大于二的效果。”
　　“嗯……不知道疯兄现在怎么样了。”废柴叔念道，“在这种氛围下……一个人独行更加容易胡思乱想吧？”
　　“不~可能！”迹部和鸿鹄异口同声地说出了这三个字。
　　“你放心吧，他一个人不知道多快乐呢。”迹部接道，“那货绝对不会胡思乱想的，因为他的脑子时刻都在思考着某种邪恶的计划……有一次，他在一个满是变异丧尸的城市里单独待了一会儿，顺势就建立了一个诱杀丧尸的据点。那地方视野开阔、弹药充足、诱饵齐备、还有他【哔——】的音乐伴奏……”
　　“没错，这家伙绝对不是正常人……”鸿鹄也接道，“我就没见他怕过什么……”他停顿了两秒，再道，“尸刀工作室的人用药的事情你们都知道吧……即使他们用了药物，也不可能做到完全摒弃恐惧。而且那药还让他们的反应变得有些迟钝，脸部表情也变得比较木讷。”他扶了扶眼镜，“可疯兄……却是真正的无所畏惧。在我和他一起经历过那个团队本里，他多次要求一个人在漆黑一片的环境里作调查……且全程淡定如故，真不知道这家伙的神经是怎么长的……”
　　“好……好吧，看来我是杞人忧天了。”废柴叔神情尴尬地回了一句。他和觉哥在巅峰争霸战中并未有过直接的交集，他只是在赛后看过几场觉哥比赛录像，知道这人实力很强、性格很“狂”而已。
　　废柴叔确是没有想到……此人比自己想象中要怪异得多，居然能让鸿鹄和迹部（目前为止，废柴叔依然认为迹部是个深藏不露的高手）纷纷现身说法，并给出“非人”的评价，真是不简单……
　　“啊！前面那是石板路吗？”这时，天马行空越过废柴叔的肩膀看到了什么，当即高声说道。
　　“嗯，还有几十米，我们就算顺利穿过沼泽了。”废柴叔说着，把脑袋上的头盔摘了下来，“‘光道’到这前面也就消失了。”
　　“呼……”迹部呼了口气，“疯不觉说得还真没错……这会儿，我们的嗅觉恐怕都已经麻木了，我连气味变淡都没察觉到。”
　　的确，不知从何时起，他们四人皆已不再用手捂住口鼻，这说明他们都已适应了恶臭的环境……
　　“等等！那是什么？”走在最后的鸿鹄忽又发现了什么，出声提醒道，“在那儿，沼泽的边上。”
　　众人按他所说，朝前望去。但见……就在那沼泽的边缘、泥地和石板路的交界处，有一摊诡异的阴影在地面上蠕动着，仔细看……好似一个巨大的手掌，正在地面上抚动……
　　……
　　话分两头，还是回到隐藏BOSS所在的战场。
　　且说……封不觉那一招【南斗飞龙拳】利落地出手了。
　　芙灵体积庞大、深陷沼中，自是无法躲避。于是，她结结实实挨了这一下，并惨吼出声……恐怖的啸音夹杂着恶臭从芙灵口中喷薄而出，在战斗屏障内扩散开。
　　封不觉攻击得手后，一击即走，在透明的屏障上攀附、反弹，迅速与BOSS拉开了距离。
　　然……那恐怖的怪音仍是钻入了封不觉的耳中。在极短的时间内，这声音竟是破坏了他的平衡感和距离感，使其身形在半空中一个踉跄、险些坠落。
　　“切……受创之后就发动这种无法躲避的反馈攻击吗……”觉哥在稳定身形的同时，还在分析这BOSS的各种反应在游戏层面上的意义，“撇开这不谈……”他的视线闪电般移到了刚才的打击点，“我的攻击……真的起作用了吗……”
　　他的怀疑也是情理之中，因为这短短的几秒间，芙灵后腰处被打碎的那块区域已重新由暗褐色的物质覆盖，看上去和受击前完全一样，貌似毫发无伤。
　　“物理攻击无效？还是说……她的自愈能力超强？”封不觉心思电转，身形亦是不停。在芙灵的下一次攻击到来前，他得尽快回到比较高的区域，以争取更多的迂回空间。
　　“啊！你这可恶的、肮脏的蝼蚁！等我抓住你，一定要把你溺死在这沼泽的最深处！”惨叫过后，芙灵便接了一句吓骂。
　　“嗯……姑且再试一发纯灵术攻击好了。”封不觉无视对方的叫嚣，挺身一跃，来到了屏障最高处的弧顶。
　　他先将金刚铃取出，发动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。接着，他便将双手摆到眼前，朝下方瞄准起来。
　　“啊……手套上果然沾了不少屎呢……”觉哥一边做气功炮的准备工作，一边还在念叨，“这个BOSS的体积足够大……应该会将气功炮的伤害100%地吞下吧。”
　　言至此处，他眼神一凛。其周身灵气陡然暴增，惊天极招已如箭在弦上。
　　“乐观估计，至少也会受个重伤什么的……”封不觉说着，已将气功炮的弹道调到最佳角度，并且十分中二地喊出了招式名，“芙灵！吃我大气功炮！”


