　　惊爆乍然响起，灵气狂啸而出。
　　想当初……衍生者Y2-闪耀只是处于这气功炮的范围当中，就已被打成了濒死状态。
　　而眼下，体积巨大的芙灵则是吞下了气功炮的全部伤害，丝毫没有浪费。如果把金刚铃的特效再算进去，那就是整整200%……
　　一般的剧本BOSS，怕是很难从这招底下存活了。但……封不觉目前正在经历的，是一个非常困难的噩梦级团队生存剧本，而且芙灵还是隐藏BOSS。论强度，她要远远超出一般的角色，就算比起萨摩迪尔来也是不遑多让。
　　因此，诡异的一幕出现了……
　　轰鸣过后，芙灵那巨大的、由秽物组成的身体碎裂消散，但她并未被击杀……只见那躯体内部，出现了一个体型与正常人无异的、半透明的人形幻影。
　　封不觉定睛看去，此刻的芙灵，基本就是个人类女性的样子。她身穿着连衣裙、身形苗条，及腰的长发披散在身后；唯一的异常是……芙灵脸部的中段（鼻子和两侧脸颊的部分）没有皮肉，俨然是一种骷髅的状态。不过其眼窝以上和嘴唇以下，还是有血有肉的。
　　“啊……不出所料……”觉哥念道，“以死灵王国的审美观来看……‘最美丽’的东西必须露出骨头……”
　　“你竟然……”芙灵此时的语气发生了明显的变化，“……竟然打破了诅咒封印？”她的这句话说到最后几个字时，简直是一种快要喜极而泣的状态，“呵……呵呵……哈哈哈……”她放声大笑起来，几秒后，又转喜为悲，哭了几声，又过数秒，再笑……接着再哭……
　　封不觉只是站在高处默默看着，没有说什么，也没有继续攻击。在他看来，这是很正常的。如果一个人被封在屎所构成的躯体里很久很久，那么当她被放出来时，八成就是这种反应了……说实话，就算这BOSS因狂喜而精神失常，觉哥也不会觉得奇怪。
　　“我终于……自由了！”芙灵仰头望天、张开双臂，并大声地呐喊道。
　　虽然她现在正沐浴在一种恶臭的空气中，但其神态却仿佛是身处天堂般畅快……
　　“喂喂……这是在模仿《肖申克的救赎》的结尾吗……”封不觉干笑一声，缓缓从空中降了下来。他知道，自己这回走运了……刚才的气功炮虽没有杀死BOSS，但却以另一种方式结束了战斗。
　　果然，不消片刻，伴随着“嗡——”一声怪响，周围的屏障已然消失不见。
　　“你要是庆祝完了，不妨回答我几个问题吧。”封不觉回到泥石小径上站定，看着芙灵说道。
　　芙灵看向觉哥，回道：“啊……当然可以。”她的声音倒是没怎么改变，还是跟老巫婆似的，“毕竟你帮了我一个大忙……呵呵……你想知道什么？异界旅客。”
　　“怎样才能离开咀魔岛？”封不觉单刀直入地问出了这个最关键的问题。
　　……
　　同一时刻，咀魔岛中心，水晶迷境。
　　此地的空间颠三倒四，光怪陆离。形状无序的巨型水晶柱交错而立，极具攻击性的奇诡幻兽潜伏其中。
　　在这迷境的中心区域，有一个巨大的水晶囚笼。这“笼子”似是一个扁圆的藤球，由水晶编织，通体镂空。
　　笼中，一个黑影正席地而坐，垂首冥思……
　　“这一幕还真是讽刺呢……”忽然，一个低沉、沙哑的说话声，从囚笼外响起。
　　笼中的萨摩迪尔纹丝不动，头也不抬地回道；“哼……是你啊……”他顿了一下，叫出了对方的名字，“比利。”
　　原来，在笼外与其说话的不是别人，正是那木偶比利。
　　“曾几何时，你在笼外，我在笼中。”比利接着念道，“呵……可现在，你成了阶下囚，而我，却在笼子外面。”
　　“你来到我面前，就是为了说这些废话吗？”萨摩迪尔道，“另外……以你的能力，究竟是如何进入咀魔岛的？”他说到这儿时，终于抬起头来。
　　月光穿过水晶囚笼的空隙，斑驳地洒在笼内，照亮了这位笼中的囚徒……
　　萨摩迪尔的外貌是颇为骇人的：他身高两米出头，身形魁梧，肢体狭长；其脸部轮廓狰狞，皮肤呈暗红色，一对土黄色的眸子似兽目一般，在黑暗中发出光亮；他的额头上长了一对山羊的犄角，背生一对蝠翼（已经退化，不具飞行能力，向两侧展开后总长约三米），其指尖的利爪和口中的尖牙皆是锐如刀锋。他的腿部非常粗壮、足部是一对巨蹄，其胯部和大腿处长满了坚硬如刚的鬃毛，股后还有一条狮尾。
　　“很多事情都改变了，萨摩迪尔。”比利蹬着他的小三轮，一边绕着水晶囚笼转悠，一边接道，“你被囚禁的这些年，发生了许多事……”
　　“你是想说……如今的你，已具备了自由出入咀魔岛的力量吗？”萨摩迪尔冷哼一声，“哼……荒谬……”
　　“你是不相信，还是不愿相信呢？”比利用他那破锣嗓子笑了笑，“如果我告诉你，不止是我……就连拉比特和奥尔登也都拥有了不逊于你的力量，那你又作何感想？”
　　“就凭你们？”萨摩迪尔阴沉地从牙缝里挤出了一句。
　　“难以接受是吗？”比利冷笑，“我理解，作为当世最强的萨特族末裔，你有着自己的骄傲和坚持。”他停在笼子的正前方，又道，“从前，我们三人联手也敌不过你。而现在……我们每个都比你强，你自然会感到很不愉快。”
　　“小木偶，别假装你了解我……”萨摩迪尔的眼中凶芒一现，“我自己都不了解自己……”
　　“呵……当局者迷啊……”比利接道，“在那些遵循秩序的神祇看来，你的行为确是反复无常。但我……完全能理解你。”他停顿了一秒，继续道，“无论你在同类中多么出类拔萃，你终究是一名萨特，你的体内流淌着混沌的血液，那是无法抗拒的本能。即使你成为了时官、成了效忠于秩序的仆人，却依然无法摆脱那些与生俱来的东西……
　　所以，你背叛了时间之主，逃离了那个监狱，并放走了我们这三名囚徒……”
　　“原来你还记得啊……”萨摩迪尔接道，“难道你不觉得，眼下就是个报答我的好机会吗？”
　　“报答？哈哈哈……”比利大笑三声，“我可不是三岁小孩，省省吧。”他语气一肃，“你放走我们，是为了扰乱时间之主的视线，为自己的‘永久逃离计划’争取时间。可惜，你的计划却因一个意外的、极小的疏漏而功亏一篑……
　　你低估了那些异界旅客……或者说，你低估了那个‘疯不觉’的能力。于是，你在最后一刻，被时间之主给抓到了。而你被捕后做的第一件事，就是出卖我们的行踪，以换取自己的性命。”
　　“你的确看穿了我的一些想法和做法。”萨摩迪尔冷冷道，“但这并不代表……你理解我。”
　　“或许吧……”比利稍稍等了几秒，再道，“好了，还是谈正事儿吧……我来这儿，是为了和你做一笔交易。”
　　“什么？”萨摩迪尔神情一变，面露惊疑之色。
　　“怎么了？很奇怪吗？”比利接道，“在这咀魔岛上，交易才是唯一可信的原则不是吗？就像你跟雷恩斯·福德（见猎人岛）的交易一样，只要双方达成共识，便可各取所需。”
　　“你知道的事情很多啊……”萨摩迪尔沉声道，“没错，我是和他做了交易。福德是个微不足道的人类，我只是分给他十分微薄的力量，并指引他离岛的方法，他便愿意替我去向疯不觉复仇。”他顿了一下，土黄色的眸子盯住了比利的脸，“但你……想从我这里得到什么呢？至少我认为……除了痛苦，我已一无所有。”


