　　嘭嘭嘭——
　　月步破空之声频繁响起，一道疾影在沼泽半空高速跃行。
　　由于和芙灵交流花去了过多时间，封不觉不得不加快了行进的速度。
　　他凭着记忆回到了嘲讽树林的边缘，并成功找到废柴叔他们四人留下的脚印。接着，他便循着那些足迹继续疾追，来到了沼泽边缘。
　　此刻，距离主线任务的完成时限，还有二十二分钟。
　　“喂喂……这什么呀……”封不觉行到沼泽边时，在前方的一段石板路上看到了很奇怪的东西——四块黑色的人形污迹。
　　“不会吧……”虽然站在远处看不分明，但他心中已产生了不祥的预感。
　　怀着忐忑的心情，觉哥沿着泥石小径走上了石板路。他快步走到那些污迹的旁边，低头仔细观瞧。在这个距离上，他终于可以确定……这四块污迹，分别就是废柴叔、天马行空、鸿鹄和迹部四人的外形轮廓。
　　“这是什么PLAY啊……”封不觉虚着眼念道，“全身涂满墨水然后趴地留念吗……”他立刻就否定了这个推断，“嗯……不对。这四个污迹就跟剪影一样，边缘非常平滑，而且四周连一滴多余的黑点都没有。他们又不是卡通片里的2D人物，就算是全身浸入液体中，也不可能在地上拓出这样的污迹来……”
　　念及此处，觉哥便蹲下身子，准备伸手去摸那污迹，想检查一下那到底是什么。
　　不料，就在这一瞬……一道劲风掠过，一条黑影从侧方突杀而来。
　　封不觉反应神速，他顺势足尖一点，朝着上坡（下坡就是沼泽的方向）跃去，与那未知的威胁拉开距离。就在这电光火石之隙，【死亡扑克】已然出现在其手中，蓄势待发。
　　“呵呵……你的身手也不错啊。”一个尖锐的嗓音响起。
　　觉哥回过头，用眼神锁定了敌人。那是……一个黑色的、虚无的、巨大的手掌。
　　“哦？‘也’不错是吗……”封不觉用颇为淡定的语气念道，脸上完全是一副见怪不怪的表情，“这么说来……你之前已经遇到过几个身手不错的家伙了。”
　　觉哥的用词可谓滴水不漏，他既没有点明那几个“家伙”是谁，更没有说他们和自己有什么关系。他纯粹就是通过对方口中那短短一句话的内容，做出一个合理的推断，再反过来套对方的词。
　　“他们就在地上啊……”那黑手用食指点了点地面上的污迹，随后，笑声从其掌心传了出来，“呵呵……你很快也会和他们一样了。嘿嘿……我还可以让你选个好姿势。”
　　“切……全军覆没了吗……”封不觉又瞥了一眼地上的四个人影，沉吟道，“不过……从游戏菜单里看，他们都还活着，应该有办法可以复原的……”
　　“怎么了？吓得不敢说话了吗？”那黑手咄咄逼人地接道。
　　“你是‘拓印之手’吧？”封不觉问这个问题时，脸上的神情渐冷，这说明……他有点认真起来了。
　　“哈！异界旅客，你竟然认识我吗？”拓印之手笑道。
　　封不觉当然不认识这货……只不过，刚才觉哥从芙灵那里打听到了不少情报，所以他知道，咀魔岛上共有四名守卫，分别是“手、眼、心、魂”，其中的“手”，就叫拓印之手。
　　“哼……略知一二啦……”虚张声势是封不觉的拿手好戏，他一听自己猜对了，便冷笑着接道，“我还知道……你们这帮守卫的实力其实都很一般。但是……你们各有一项特殊能力。”他指了指地面，“这四位……就是中了你的小戏法儿，才会被拓在地上的吧？”
　　觉哥这话同样是试探，他装作很了解对方的样子，并表现出傲慢和藐视的态度，以此来激怒对方。实际上……他根本不知道四名守卫的能力分别是什么。倒不是芙灵不肯告诉觉哥，而是连她也不知道。
　　“小戏法儿？”拓印之手那尖锐的嗓门儿提得老高，“哼……你这愚妄之徒，还真敢说啊？”它说到这儿时，竟然背过身（手掌）去，对觉哥竖起了中指，“我这就让你领教一下……我的小戏法儿。”
　　“好啊~我也正有此意。”封不觉回道。
　　眼下，觉哥的体能值和灵力值都已捉襟见肘。在接连使出了南斗飞龙拳、气功炮，以及大量的月步之后，他的身体自然已显出了疲态。若是和对方正常交战，其赢面也未必能有五成。再者……废柴叔他们的正面交战能力绝对不差，而且人多势众，可他们怎么就被搞定了呢？
　　很明显，想战胜这守卫，常规方法是行不通的。
　　“你想玩儿邪的……”觉哥勾起一边嘴角，用不怀好意的眼神扫荡着对方，“我奉陪到底。”
　　“哈！我马上就让你嚣张不起来！”拓印之手厉喝一声，翻掌一扬。
　　下一秒，他们周围的空间为之一凝，一抹如迷雾般的阴影将这一人一手圈了起来，框出一个圆柱形的区域。
　　“嘿嘿……欢迎来到……猜拳领域！”拓印之手的掌心发出了狞笑。
　　“哈？”封不觉拉长了脸，有气无力地道，“原来是这种能力吗？”他摆出一脸嫌弃加鄙视的表情，斜视着对方道，“我还以为你会使出一些更有技术性的花招来呢，比如钢柱舞什么的……”
　　“那是什么东西……”拓印之手的气势顷刻间便消散了，其语气中充满了蛋疼之感。
　　“一种舞蹈形式啊。”封不觉耸肩道。
　　“我倒是听说过钢管舞……”拓印之手道。
　　“不不，那个是给有身体的人准备的。”封不觉道，“你的话……需要找一根柱子，再弄几桶润滑剂……”
　　“那算个屁的舞啊！有毛技术含量啊！你给我适可而止啊！”拓印之手吼着打断道。
　　“身为一只右手，你的觉悟还真是幼稚得可笑啊……”封不觉一脸肃然地高举起自己的右手，手型似火焰一般，“哼……你就好比是个站在齐膝深的水里、却宣称自己见识过海洋的人，你才是真正的愚妄之徒吧……”他缓缓改变手势，对拓印之手竖起了中指，“在这神之手的面前，你连比划龌龊手势的资格都没有啊！”
　　“某种意义上来说你真是神啊……”拓印之手竟也忍不住吐槽了，“以一种热血、霸气、孤高的姿态……若无其事地实施着如此猥琐的言行……”
　　“呵……丧家犬的悲鸣就留到失败之后吧。”封不觉一甩胳膊，“来战吧！不就是猜拳嘛！”
　　见对方停止了扯淡，拓印之手也冷哼一声，将话题引回了正题：“哼……别着急……这显然不是一般的猜拳。为了公平起见，在开始之前，我会讲解一下规则。”
　　“哦……对手不知道规则的话，能力便无法完全生效是吗……”封不觉直接回道。
　　“啰嗦！”拓印之手被人瞬间揭穿，有些恼羞成怒，“你要是不想听我们就这么耗着！这个领域是绝对无法逃脱的！”
　　“行行……你说吧。”封不觉摊开双手，装模作样地摇了摇头。
　　“首先，我来说一下有关胜负的规则。”拓印之手接道，“石头克剪刀，剪刀克布，布克石头。如果双方出相同的东西，那就算打和。”他一边说着，一边变换着手型，分别做出了石头、剪刀、布的样子，“某一方取得三胜后，便算胜出。每一局之间的间隔时间不限。你愿意的话，两局之间隔一个星期也可以，呵……只要你不怕在猜拳领域里活活饿死。”
　　“嗯嗯，还有呢。”封不觉点头应付着。
　　“如果我赢了……”拓印之手道，“我就会一巴掌把你拍进地里。”他顿了一下，“就像我对他们做的那样……”
　　“抱歉，打断一下。”封不觉插嘴道，“请问……他们四个是逐一和你比试的吗？”
　　“对。”拓印之手回道，“不过……我从一开始就把他们四个全都圈进了猜拳领域里，以防他们抛下同伴逃跑。”
　　“也就是说……当你和第一个人比试时，其余三人就在旁边看着……”封不觉又道。
　　“是的。”对方回道。
　　“然后你打败了第一个人，把他拍进了地里，第二个人再来和你比，以此类推……”封不觉接道，“你连续打败了他们四个人……”
　　“嘿嘿……没错。”拓印之手得意地回道，“怎么样？感到害怕了吗？”
　　觉哥没有回答这个问题，只是平静地说道：“我知道了，请继续说规则吧。”
　　“哼……”拓印之手顿觉无趣，它握了握拳头，接着之前的话道，“如果你赢了……虽然我们都知道，那是不可能的……但万一，那种事真的发生了，那么……我就让你通过这里。”
　　“仅仅是让我一个人通过吗？”封不觉道，他好像已经知道了什么，颇有底气地道，“那要是我再赢你一次呢？也就是，再次取得‘三胜’。”
　　“嘿嘿……”拓印之手狡黠地笑了笑，“那四个人……果然是你的同伴对吗？”
　　封不觉保持沉默。
　　拓印之手也不需要他承认，它指了指地上的人影，笑道：“从第二次开始，你每胜我三局，我就从地上放一个人出来，并给予其通过的权力。”他的声音沉了下来，“但你要想清楚了……除去平手的局数，每五局中，若是你累积输到了三局……”


