　　鸿鹄眼前的黑暗骤然褪去，听觉和触觉也几乎在同一瞬回复。
　　他睁开眼，发现自己正趴在地上。
　　下一秒，他猛然翻身、坐了起来。接着，映入其眼帘的……是一只黑色的巨手，和一道熟悉的身影。
　　“你还记得发生了什么吗？”不远处的封不觉歪过头，看着鸿鹄问道。
　　后者微蹙眉头，想了想，回道：“我被……”他将视线投向了拓印之手，“被它拍进了地面……”
　　鸿鹄说着，本能地回过头去、朝地上看了一眼。此时，他的拓影已经消失了，不过废柴叔、天马行空和迹部他们的影子都还印在石板路上。
　　“怎么回事？”鸿鹄又看向封不觉，问道，“你救了我？”
　　“废话，还能有谁？”封不觉耸耸肩，很轻松地回道。
　　“嗯……离任务时限还有多久？”鸿鹄快速接道。
　　他的第一反应并不是感谢觉哥，而是抓紧时间先问一些比较务实的问题，以此来决定接下来该怎么办。
　　当然，封不觉对此毫无意见，事实上，他十分认同这种做法，换成他也会是一样的反应。
　　“别担心，还有十五分钟。”封不觉回道，他一边说着，一边用大拇指朝自己身后指了指，“据我所知，这儿离神殿已经很近了，翻过三百米外那个小坡就到。”他顿了一下，又用食指点了点对面的拓印之手，“十分钟内我就能解决这货，把小马哥他们全都救出来。所以……我们会有五分钟左右的时间赶路，嗯……应该是没什么问题的。”
　　“哼……侥幸赢了我两次，就得意忘形了吗？”拓印之手听着觉哥的言语，那是越听越不爽，“我不会再输给你了！”
　　“啊……这话听着怎么那么耳熟呢？”封不觉用嘲讽的语气回道，“哦~对了，几分钟前你说过一句几乎一样的话，唯一的区别就是‘一次’现在变成了‘两次’。”
　　“少啰唆！接着来啊！”拓印之手喝道。
　　“好啊，来就来……”封不觉应道，顺势举起一手，准备出拳。
　　此刻，鸿鹄心中却是惊疑交加，暗忖道：“什么情况……他竟然赢了这家伙……两次？这是怎么做到的？”
　　他会感到疑惑，也属情有可原。
　　不久前，鸿鹄和另外三名团队成员遭遇拓印之手后，自然也做了相同的猜拳对决。但是……他们全都输了。而且他们四人是轮流上场、逐一被打败的。也就是说，排在最后的那个人，有整整三局（至少九轮）的观战经验，却依然没能打败拓印之手。
　　顺带一提，鸿鹄就是排在最后的那个……因为其余三人都认为，即使他们都败了也没关系，反正鸿鹄一定会从他们的胜负中洞悉一些规律、诀窍之类的东西，然后解决掉这个小BOSS的。
　　可惜……鸿鹄什么都没看出来，所以才有了眼下这种发展……
　　“来吧！石头……剪刀……布！”
　　正在鸿鹄思索之间，那边的觉哥和拓印之手已经开始了新的一局。
　　“啊哈！”觉哥撇嘴一笑，“我又赢了。”他舔了舔嘴唇，“七轮连胜了呢。”
　　“可恶……你这家伙……”虽然拓印之手没有嘴，但它此刻的声音听起来绝对是“咬牙切齿”。
　　“怎么回事……单纯的运气吗？还是战术？”鸿鹄紧张地看着眼前的局势，心中念道，“可是猜拳这事情，一般来说也没什么战术吧……虽然我也听说过‘新手会先出石头’的说法，但在这种持续多盘的对决中是没什么用的啊。何况对手根本就不是人类，就算想从细微的手势、眼神或小动作进行判断，也无从下手。”
　　“你也未免太天真了吧。”封不觉忽然转过头，对鸿鹄说道。
　　“啊？”鸿鹄闻言一愣。
　　“看你的表情，我就知道，你在思考……我是怎么取得连胜的。”封不觉接道，“哼……这当然不是运气了。如果靠运气的话，我现在早已和你们一样，被拓在地上了。”
　　“那……这是？”鸿鹄疑道。
　　“我只是做了和它一样的事。”封不觉瞥了拓印之手一眼，“提前预测对手会出什么，然后再做出可以取胜的手势。”
　　“什么？”鸿鹄惊道。
　　“哈……所以说你天真啊。”封不觉干笑一声，说道，“你还真以为……它会跟你们玩正常的猜拳吗？”
　　鸿鹄转头瞪着拓印之手道：“切……原来你有着某种瞬间预知能力吗？太卑鄙了！”
　　“少啰嗦！”拓印之手回道，“我又从来没说过我没有这种能力，而且我也没说不允许使用！”
　　“嘿嘿……说得好……”封不觉阴险地笑了，“来，继续。”
　　话音刚落，他和拓印之手又猜了一轮，觉哥又赢了……
　　“呃……该死……”拓印之手骂骂咧咧地抱怨着。
　　“再来！”封不觉又道。
　　转眼又是一轮，觉哥仍然取胜。于是，废柴叔便从拓影中恢复了过来。
　　纵然拓印之手恼怒异常，但它还是按照觉哥的要求，一轮一轮地猜着拳，并遵照约定，每输掉一局（三轮），就将一名玩家从拓影中释放出来。
　　不多时，四名被封在地上的玩家已全部恢复了原状。在鸿鹄的解释下，另外三人也知道了大致的状况。
　　“哼……算你狠。”拓印之手见已经失去了全部的筹码，便恶狠狠地念道，“今天我认栽了……结束游戏，带着你的同伴们滚吧。”
　　“我拒绝。”封不觉干脆利落地说出了令人震惊的答案。
　　“你说什么？”拓印之手和其他四名玩家皆是这个反应。
　　“来，继续。”封不觉说着，又一次举起了手。
　　“等……等等……”拓印之手那尖锐的嗓音开始颤抖，“你的同伴们都已经复原了，你还要……”
　　“可以继续的吧。”封不觉打断道。
　　“呃……可……可以……”拓印之手明显胆怯了，它吞吞吐吐地回道。
　　“那么，这局我赢了，会怎么样呢？”封不觉咄咄逼手地问道。
　　“你不要太过分了！”拓印之手咆哮道。
　　“呵呵呵……其实你不用回答，我已经猜到了。”封不觉笑得异常邪恶，“你自己会被拓到地上是吗？”
　　“呃……”拓印之手无法否认，只能发出愤怒的低吟。
　　“不出所料啊……”封不觉狞笑着，“来吧，来！猜！拳！”
　　颇为诡异的一幕发生了，拓印之手虽是千万个不愿意，但它还是和觉哥进行了又一轮猜拳。仿佛觉哥才是这个“猜拳领域”的主人似的。
　　两秒后，双方出手，结果揭晓……封不觉又赢了。
　　“不……别这样……”拓印之手紧张地道，“快停下！”
　　“再来！”封不觉喝了一声，紧接着又是一轮胜负，他又一次胜出。
　　“不！求你！”拓印之手终于开始哀求，“我们来谈笔交易吧！你想要什么尽管开口！只要是我力所能及的……”
　　“呵……”封不觉淡然地微笑，“此时此刻……我只想要一样东西……”他直视着拓印之手，“不过……那样东西不需要别人给我，我自己取就是了……”他说着，又举起了手，“再来！”
　　“啊！啊——”拓印之手惊恐地嚎叫起来，可它还是猜出了那一拳，最后的一拳……
　　当失败降临的刹那，拓印之手翻掌一倒，便朝着地面坠下。它猛地嵌在了地上，并渐渐变得扁平，像是一个3D模型被硬生生压成了2D的纸片一样。
　　“你……这个……疯子……”拓印之手在彻底印入地面前，留下了一句呻吟。
　　“随你怎么说，我还是得到了我想要的……”封不觉垂目看着地上的巨型手影，戏谑地道，“……乐趣。”
　　两秒后，玩家们周遭的空间瞬时一扩。那感觉就好像有大量的凝固物质忽然散成了气体，只不过该物质是无形的。
　　“啊……很好，结界已经消失了。”封不觉道，“和我预想中差不多，我们还有五分钟的时间赶到信仰神殿。”他一边说着，一边已转过身去，“接下来就由我来带路吧，我知道大致的方位。”
　　“呃……那什么……”迹部这时忍不住插嘴道，“你就不打算解释一下……刚才那是怎么回事吗？”
　　另外三人这会儿也都用看妖怪一般的眼神看着觉哥，不敢接近他。
　　他们起初只是对封不觉的实力感到惊叹而已，可后来……尤其是最后那两分钟里封不觉的言行，着实让队友们的惊吓值蹿升了一把。他们不禁有一种错觉……封不觉才是真正的反派BOSS，而那个拓印之手是个受害者。
　　“我当~然会解释啦。”觉哥拉长了语调回道，这倒是句实话，他的确挺喜欢炫耀的，“不过主线任务剩下的时间已经不足五分钟了，我觉得还是等咱们到了信仰神殿再说如何？”
　　“嗯……没错。”鸿鹄迅速冷静下来，接道，“总之……大伙儿还是先赶路吧。”
　　鸿鹄的响应算是缓和了一下气氛。众人闻言后，稍微迟疑了半秒，便纷纷跟上，随着封不觉快步前行而去。


