　　五道迅影沿着石板路踏坡而上，不到一分钟，他们已跑出了近三百米的距离，来到了小坡的顶端。
　　站在此地朝前眺望，便可看到一片灰色的荒原。
　　荒原之上，矗立着一组锥形的塔尖。那些尖顶密集地聚在一处，排列十分整齐，像是一捆被扎在一起的竹笋。
　　“那堆东西就是信仰神殿的屋顶。”封不觉解释道，“这个建筑的90%都埋在地下，我们得尽快找个入口进去。”他一边说着，一边用手指着前方，“实在找不到的话，就用武力打开缺口。”
　　“嗯，事不宜迟，上吧。”鸿鹄接道。
　　“等到了那边就分头找。”废柴叔也应道。
　　五人稍稍交流了几句，便再度前行。这次他们是顺坡而下，冲得速度更快，几百米距离转眼就到。可当他们来到那堆塔尖旁边后，却意外地发现……入口非常好找。在每一个塔尖上，都有一扇可活动的门（天窗），只要走近了就能看出其轮廓。
　　“随便进一个吗？”迹部用询问的眼神看着队友们道。
　　“事到如今也没时间逐一挑选了吧……”封不觉说着，已走到了距离自己最近的那个塔尖旁，掀开了上面的活动门，“我先下去，万一有什么陷阱，我也可以凭借滞空能力进行躲避。”
　　当然，觉哥是不会说下就下的……
　　他在说这句话的同时，已随手捡了块石头，扔进了入口。
　　啪嗒——
　　石子儿落地的声音迅速返回，看来这里面的空间并不算很深。
　　“哦？好像不是一通到底的那种设计啊……”封不觉一边说着，一边取出了【复合式反重力弹射器】。
　　他熟练地打开探灯，朝门里照去。四名队友这时也都凑到他身旁朝里张望……
　　五人借着弹射器的灯光，直接看到了建筑内部的墙壁和地面。
　　“这算什么？阁楼？”天马行空问道。
　　“谁知道呢……”鸿鹄说道，“反正对我们来说是好事，至少不用担心摔死的问题。”
　　正在他们说话之时，封不觉向前走了半步。只见他单手一撑，便跃进了入口中。
　　两秒后，觉哥倏然落地，稳稳站在了神殿内部的空间里，其耳边也响起了系统提示：【当前任务已完成】。
　　这一瞬，封不觉的第一反应并不是去查看任务栏，而是用灯光将周围扫上一圈，搜索陷阱和怪物。
　　在确认了四周暂无危险后，他立即抬头喊道：“快下！”
　　喊声一起，上面的四人便闻讯而动，他们先后跳进了入口，并纷纷落下。
　　最终，五人集体安全触地，且陆续听到了系统提示。
　　此刻，距离任务截止时间，还剩四十秒……
　　“呼……若不是我们走了近道，恐怕在第一个主线任务上就团灭了吧？”迹部看着游戏菜单里被勾去的那条任务，长舒一口气道。
　　“那倒未必。”废柴叔道，“绕远路的话……也许我们就不会遇到那个拓印之手了。”
　　“哦！对了……”迹部神色微变，看向封不觉道，“封寮主，你现在可以解释一下……先前你和拓印之手的那场对局了吧？”
　　“啊……其实……挺简单的。”封不觉在回话之余，还在用弹射器上的探灯四处扫着，真是一点儿都不浪费时间。
　　“别卖关子了。”鸿鹄道，“你脸上那种蠢蠢欲动的炫耀欲已经出卖了你。”
　　“呵呵……好吧好吧……”封不觉笑着回道，“不过我最好还是从头说起……”
　　接下来的几分钟，觉哥将他独闯沼泽、力战芙灵、英雄救“美”、怒获情报等光辉事迹逐一讲了一遍，其中添油加醋的成分自不必说……
　　总之，这段描述过后，终于讲到了他和拓印之手猜拳的部分……
　　“和那个傻【哔——】聊了三五句之后，我就把它给看穿了。”封不觉用嘚瑟的语气、强有力的措辞（脏话），开始了讲解，“首先，猜拳这个项目本身就很可疑……这又不是象棋围棋，纯粹靠技术取胜；也不是纸牌军棋，运气与技术并重……这可是他喵的猜拳啊！名字本身就有一个‘猜’字啊！运气成分绝对占了七成以上吧？”他转了个身，踱出几步，“对方在以一敌四的情况下，提出用五局三胜制的规则进行猜拳比试……这个行为本身，就仿佛在说‘我有特殊的猜拳技巧’。”
　　“唉……这点我也想到了。”鸿鹄叹道，“可惜……当时我始终认为它会在规则或战术上做文章，没想到……它靠的是某种隐藏的能力。”
　　“起初我也有这么想过，但为了保险起见，我问了拓印之手一个问题。”封不觉接道，“我问它……‘他们四个是逐一和你比试的吗？’”他笑了笑，“而它，得意地承认了……从那一刻起，我就确定，拓印之手一定是用某种‘能力’在作弊。”
　　“哈？”迹部听到这里，思维有点跟不上了，“喂喂……问题和结论之间的跨度太大了吧……”
　　“嗯……我倒是能理解他的意思。”废柴叔接道，“疯兄推理的步骤应该是这样的……既然我们四人是逐一应战，那出场顺序自然有先有后。不出意外的话，善于分析的鸿鹄定会被安排在最后出场。而以鸿鹄的智谋，在观看了整整三场对决后，没理由看不穿拓印之手的伎俩，除非……”
　　鸿鹄接过话头道：“除非对方根本不是依靠规则或者战术层面的手段去取胜的。”
　　迹部这时也明白了，接道：“所以……结论就是，拓印之手有着某种可以在猜拳时必胜的能力？”
　　“哈哈哈……”封不觉拍手叫好，“很好，正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮啊。”
　　“你这可有点儿臭不要脸了啊……”鸿鹄回道。
　　“对对，丞相的品德我确实比不了。”封不觉严肃地点点头。
　　“言下之意……智慧方面你可以比一比是吗？”迹部嘴角抽动着说道。
　　觉哥无视对方的吐槽，将话题带回正轨，继续道：“简而言之，既已确认了拓印之手是使用‘能力’去猜拳的，那事情就好办了。因为我也有一种可以瞬间预判对方行动的能力。”
　　此时封不觉所说的，当然就是他的“零时差演算”了。
　　“其实我真正在意的并非猜拳本身……而是‘猜拳领域’这个设定。”封不觉道，“你们也都注意到了吧？在那个领域里，我们的战斗能力被大大压制了，几乎成了与常人无异的状态。”
　　“是啊。”天马行空接道，“否则我早就用流星拳把那个大手干掉了，还猜什么拳啊。”
　　“对，那个领域，才是最可怕的。”封不觉道，“这咀魔岛上可谓强手如云，身为守卫，自然得有压制那些囚徒的手段才行。很显然……靠拓印之手本身的实力是远远不够的。如果我没猜错，包括拓印之手在内的四名守卫，所使用的都不是它们自己的力量，而是某种被‘赋予’的特殊能力。”他顿了一下，眼神微变，“经过先前的测试……我完全确定了这一假设。”
　　“测试？什么测试？”迹部问道。
　　封不觉用理所当然的语气回道：“就是我和拓印之手的最后那局对决啊。”
　　此言一出，站在旁边的鸿鹄倒抽一口冷气……
　　只有紧跟着觉哥思路的人，才能体会到这家伙是多么可怕……
　　十分钟前，当所有人都以为封不觉那“赶尽杀绝”的行为是间歇性中二发作时，他自己却很清楚……那不过就是一场疯狂的秀罢了。在这场秀的背后，依然是理性的判断、合理的行动。
　　“从结果来看，猜拳领域的‘绝对规则’，是拓印之手也无法抵抗的。”封不觉接着说道，“这就证明了，该领域并非是它自身的力量。”
　　“哦……怪不得拓印之手最后的行为如此奇怪。”迹部接道，“原来它是明知自己输定了，却无力终止游戏，所以才会那样。”
　　“嗯，没错……”封不觉接道，“据我观察，猜拳领域的绝对规则有四条。”他抬起右手，伸出四根手指道，“第一，分出胜负之前，谁也不能离开该领域；第二，只有上一局的胜利方同意终止比试，领域才会解除；第三，由被挑战者……也就是我们……来决定每一局何时开始；第四，胜败双方的惩罚与奖励可以事先商议，而默认的惩罚……就是被拓到地上、变成剪影。”
　　觉哥说到这儿时放下了手：“以上四条，是相对公平的、连拓印之手也无法违抗的绝对规则。当然了，作为猜拳领域的发动者，确实也有一些对它比较有利的特殊规则，比如……进入领域后，被挑战者的战斗实力就会被限制住，迫使其不得不参与猜拳。”
　　“我还是没弄懂啊。”天马行空忽然插嘴道，“说了半天，你到底是怎么赢他的啊？”他瞪大了眼睛问道，“他能预测你出什么，你也能预测他出什么，那条件不就一样了吗？”
　　“对啊……”迹部也道，“这才是核心问题吧？”
　　“哈？”封不觉有气无力地回道，“什么呀……这才是最简单的部分啊。”他歪着头道，“经过我的试探，拓印之手的能力也不过就是……在你出拳之前的一刹那，洞悉你脑中的想法。”他冷哼一声，“哼……理论上来说，至少有三种方法可以赢它，而在先前的对局中，我使用了其中的两种。”
　　“开玩笑的吧……”废柴叔把墨镜摘起，一脸惊讶地念道。
　　“先说成功率最低的一种。”封不觉不紧不慢地接道，“就是……在猜拳的瞬间什么都不想，脑子里保持一片空白，本能地甩出一个手势。”
　　“切~我以为你要说什么呢？这也算啊？”迹部回道。
　　“事实上，这非常困难。”封不觉道，“不信的话你可以试试……一般人多半会甩出鸡爪子似的手型，然后会被算成是布。”
　　“嗯……使用这个方法，确实可以封住拓印之手的能力。”鸿鹄接道，“但是，本能地甩出手势，几乎是不可能会出‘剪刀’的，这是个明显的弱点。”
　　“没错，最多两局，对方就会看破这个漏洞，然后不断出‘布’来应对便是。”封不觉道，“再者，即使前两局……也是纯粹拼运气的。所以……我没有用这个方法。”
　　觉哥停顿了几秒，舔了舔嘴唇，再道：“那么……且说第二种方法，这种倒是没什么好多说的。也就是用我的能力，去对决对方的能力罢了。”他挠了挠头，“关于我的能力，我就不详细解释了，你们只要知道，我的手段比拓印之手要优越无数倍就行……”
　　他说的是事实，拓印之手的能力，只是能在猜拳前的一瞬看到对方脑中闪现的念头而已；而零时差演算，能算出一切……
　　“唉……不得不说，它的能力太慢了，反应也太慢了，动作更是慢若静止啊……”封不觉叹了口气，“于是……仅在最初的那几轮里，我便依靠着自己的能力赢了拓印之手，并在过程中分析出了对方的能力是什么。”
　　“行了，别在那儿自鸣得意了。”鸿鹄道，“第三种方法呢？那和你的能力无关吧？”
　　“那当然，这又不是单人剧本，系统怎么会设计一个只有我一人能解决的守卫呢？”封不觉笑着接道，“确实还有一种方法，与任何能力都无关，人人都可以用它战胜拓印之手，那就是……”
　　正在聆听的四人，皆是露出好奇之色。
　　“认知扭曲。”封不觉说出了一个奇怪的词汇。
　　“什么玩意儿啊？”天马行空的脸上写满了“不明觉厉”。
　　“就像这样……”封不觉说着，握拳举手道，“石头！”他说这句时，甩手而出，可他的手势却是剪刀。
　　“呃……”迹部看了两秒，“这样真的能行？这不就是自欺欺人吗？”
　　“自欺欺人的话，会失败的……因为你脑子里想的依然会是剪刀。”封不觉道，“而认知扭曲不同，我脑子里想的就是石头，但手上做出的却是剪刀。这个手法需要在短时间内推翻自己脑内根深蒂固的观念，与其说是‘欺骗’，不如说是‘相信’，解释起来的确有点复杂……不过，做到熟练的话，就可以这样……”他说着，又举起了手，“石头、剪刀、布、石头、剪刀、布……”他嘴上高速念着，手也在跟着变化，但做出的手势和口中念出的手型却是不同的。当他念石头时，手上做的是剪刀，念剪刀就做布，念布就做石头……
　　“这他【哔——】的也叫人人都能用啊？”迹部吐槽道，“明明只有你能用吧？”
　　“不，你也可以的，只是需要时间。”封不觉摊开双手，“其实系统已经把这个时间给我们了……别忘了，每一局猜拳间隔多久，是由玩家来决定的。”他顿了一下，再道，“退一步讲，就算你真的练不熟也没关系，因为拓印之手的基本行为模式不变，只要你在出拳的刹那做出思考，它就一定会出相应的手势来压制你。所以……你只要掌控好时间，尽量不犯错，就能赢下来。”
　　话至此处，封不觉也算是解释得差不多了。
　　系统提示似乎有意在等他们聊完似的，直到此刻才响起来：【主线任务已更新】
　　任务栏中，新的主线已出现了：【于三小时内抵达信仰神殿底部的祭坛前，超时未抵达的玩家将遭到抹杀】


