　　“你和鲁特到底在密谋什么？”
　　这，就是雕像问出的问题。
　　话音未落，觉哥身后的四名队友皆是神情陡变。
　　而封不觉，只是稍稍迟疑了一秒……然后他便非常淡定地举起了未被咬住的那只手、摁在自己的肩上，回道：“什么也没有。”
　　此言一出，他肩上的法术符印便绽出一道微光，随即消散而去。
　　沉默，降临在了石室中，一时间，只能听到玩家们的呼吸声。
　　五秒后，雕像默默松开了嘴。觉哥顺势将手臂抽回，并拿出了雕像口中的物品。
　　“呼……总算是糊弄过去了呢。”封不觉揉了揉胳膊，一脸释然地念道。
　　此时，他手中那件物品的说明菜单也被系统解锁了（刚才虽然握在手中，却无法查看物品说明）：
　　【名称：从未被使用过的老旧精灵球】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：可捕捉并保存一只水晶迷境的幻兽】
　　【使用条件：选择伊弗尔作为信仰】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：我恨皮卡丘！发自真心！】
　　“啊哈！又是一件可以降低通关难度的道具。”封不觉看完说明后抬头说道，“我就说探索一下有利无害吧？”
　　可是……没人理他……
　　此刻，其余的四名玩家，包括小马哥在内，全都用一种赤裸裸的、怀疑的目光……斜视着觉哥。
　　“怎么啦？”封不觉装出一副若无其事的样子，问道，“有什么不对劲儿吗？”
　　“你，和鲁特……到底，在密谋……什么？”鸿鹄盯着觉哥，一词一顿地说道。
　　封不觉一脸无辜地回道，“我不是说了啥也没有吗？”
　　“是啊……你说这话的时候，还消耗掉了列森德给你的符印呢……”迹部接道。
　　“那恰恰证明了……”废柴叔接道，“你和鲁特确实在密谋着什么。”
　　“虽然我不知道现在是什么情况，但大家全都站过来斜视你，所以我也过来凑个热闹，你们继续……”天马行空也接道。
　　“好吧……好吧……”封不觉道，“我和鲁特是商量了一些事情。”他摊开双手，好似这也没什么大不了的，“不过具体内容嘛……恕我无可奉告。”
　　“你这家伙不简单啊……”鸿鹄扶了扶眼镜，“我们还以为你当时是和鲁特同归于尽了呢。”他冷笑一声，“没想到……在那种情况下，你和她竟然都没死，而且还变成了合作关系？”
　　“那又如何？”封不觉反问道，“这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。”他耸耸肩，微笑着说道，“和BOSS做一些交易什么的，很奇怪吗？”
　　封不觉有意识地使用了“BOSS”这样的词汇，并让自己的语气显得轻描淡写、理所当然。因为……在其他玩家看来，这毕竟还是个游戏；无论巅峰争霸战中发生了什么，他们还是会认为……自己所遭遇的只是一群稀有的高智能NPC和一些比较独特的剧本设定罢了。
　　“呃……你这样说的话，我倒是可以理解了。”废柴叔想了几秒后回道。作为一个把BOSS级怪物抓回登陆空间变成小助手的男人，自然对各种情况都见怪不怪了。
　　“啊……反正我也只是在商城里看比赛的观众，和那个BOSS并没有什么深仇大恨，我也无所谓啦。”迹部摊开双手道，他的话语中充满了淡淡的忧伤……
　　“喂喂……搞什么啊？”鸿鹄不快道，“我变成唯一一个大惊小怪的人了吗？这家伙可是和‘大事件’中的最终BOSS有交情啊，我惊叹一下也很正常吧。”
　　“嗯……看上去好像不是什么大事儿，弄不清状况的我也顿时松了口气呢。”天马行空又接了句卖萌的废话，怒刷存在感。
　　“没事的话那就继续前进呗。”封不觉把精灵球收进了行囊，再度拾起自己的弹射器（被雕像咬住手时，他外侧的那只手就把弹射器放在了地上）道，“那个谁，快去推门，赶紧的。”
　　几人又鼓噪了几句，随即便朝着通往下一层的传送门进发了。
　　此时，队友们所不知道的是……表面上不动声色、对答如流的封不觉，其内心早已疑云密布。
　　实际上……当雕像问出那个问题时，封不觉才是五人中最为震惊的一个。虽然他没有表现出来，但他的大脑从那时起，便无时无刻不在思考着一个问题——为什么真理之口会问他和鲁特的事？
　　“这里的确是惊悚乐园的主宇宙没错，但一个藏于咀魔岛地下神殿中的、没准连自我意识都没有的雕像，怎么会问我这种事儿？”封不觉心中念道，“我和鲁特的事情，明显和这个剧本毫无关系，所以这问题绝不会是系统安排的。那么……莫非这个雕像的设定就是‘探查对方脑中不能说出的秘密，并进行提问’？”他很快就否定了这个推论，“不对，这种设定明显会引起很多问题，假如是单人本还有可能，但在团队本里这样做，问出的问题本身就有可能直接泄露玩家的隐私。”
　　撇开了几种可能后，封不觉便联想到了比较靠谱的答案上：“哼……看来是有‘十分厉害’的家伙在搞鬼啊……会是谁呢？”他心道，“有能力在剧本外控制这个雕像原本的数据组成，并有动机问我那个问题的人……”一份嫌疑人名单呼之欲出，“首先可以排除的就是伍迪，他犯不着做这种事；‘零号’的话……可能性较大，也许他已得到了些许风声，故而有此一招；还有源组织的另外两名头目，同样有动机；另外……也不能排除是鲁特自己想要试探我；最后……虽然可能性极小，但我没准已经被‘九科’给盯上了，以他们的技术力量，应该也可以做到刚才的事。”
　　正在觉哥思索之际，鸿鹄已穿过了这层的活动门，并完成了对下面那层的初步勘察。
　　“下来吧，安全。”
　　随着鸿鹄的喊声响起，众人亦先后进入了这信仰神殿的第三层（从上往下数）……


