　　抽屉里有两张纸，明显是系统给出的解谜线索。封不觉展开第一张纸，上面用潦草的笔迹写着三行提示，第一行是JMMJAOD，第二行是1/4F，第三行是3/4F。
　　封不觉看了一眼，不屑地“切……”了一声。
　　第二张纸上内容比较丰富，这是一份打印出来的文件，上面的文字很工整，写着关于病毒的详细描述。
　　首先，这病毒的代号确实是“Z”，既然剧本开始时那段关于血狼丧尸的描述中也提到了这个名称，看来路面上那些怪物和这个研究所里的人感染的应该是同一种病毒，但它们为什么会变成不同品种的丧尸就不得而知了。
　　其次，这病毒感染后留给玩家的解除时间还不到三个小时。这文件上写着——感染后三小时之内，出现类似流感的症状，发高烧，后期阶段重度痴呆。这就解释了为什么封不觉此刻全身都在出冷汗，而且有些四肢乏力的感觉。很显然系统是无法让玩家出现“重度痴呆”这种体征的，所以当病毒开始影响大脑时，玩家应该就会被判定为死亡而离开剧本了。
　　接下来是一段关于感染者变异的详细描述，比如什么散发性的细胞坏死，产生局部坏疽症状；血红细胞的储氧能力增大，使血流减缓，增加肌肉的耐力和力量；认知能力严重减弱，试图摄入活人的血肉等等……当然，最后还有一条——压制完全感染者需要予以极强的颅外伤。
　　封不觉看完这段，不禁道了一句：“这不就是SCP008吗……不过……这个剧本的设定中居然有抗毒血清。”他说这话的时候，视线已经落到了最后那段关于血清的内容上。
　　那纸上这样写道：“实验表明，抗毒血清并非对所有人都有效。通过对不同性别、年龄、血型、人种的三百九十例实验，共有一百五十四人在注射血清后免疫或解除了病毒的影响。血清生效概率略低于40%，目前尚未发现血清生效与否有着任何明确的规律。”
　　封不觉读完这份文件，渐渐感到不妙，以他的人品而言，解毒失败的概率不言而喻……即使自己找到了血清，也只有四成左右的几率可以解除【疾病】状态。否则……他就只剩下两个小时可以利用了，在这点时间内通关恐怕不太可能，他所能做的最大贡献基本也就是找出血清，并交给其他队友。
　　说起队友……十几分钟前当他在走廊里听到迹部少爷和小名的死讯时已经明白，这剧本远远没有看上去那么简单。那二人的死让他非常费解，他们可不像是会擅自离开枪店到处找事儿的类型。所以他们在短时间内相继死亡，极有可能就是在枪店门口直接遭遇了某种非常强大的怪物。
　　但城中一个和主线任务无关的地方怎么可能有那种怪物？就算是到了晚上，那些血狼丧尸得到加强，一拥而上，也不至于能在几秒钟的间隔内同时杀死两名手持冲锋枪的玩家吧。
　　另外，和王叹之在一起的潘凤和华雄也让封不觉感到了一丝蹊跷，从眼下的状况来看，他们俩带着小叹杀进大厦以后，并没有到这地下研究所里来，而是去了别的地方。这又是为何？一楼大堂里有那么大一块示意牌竖在那里，主线任务也写得清清楚楚要救一名“博士”。其他楼层上标注的都是乱七八糟的部门，或者直接就是“办公区域”这样的字样，这样竟然还有人会往楼上去找？
　　异常的情况太多，暂时也没有佐证，封不觉没有继续往深了想，他转身向那个金属闸门走去，俯身看向了闸门上的密码锁。
　　“果然是六位数啊……”他看着那输入密码的操作盘，一脸“不出所料”的神情，直接输入了312928，没想到他输完以后，上面还真跳出了accept的字样。
　　这个谜题的意思，封不觉在看到那张纸时就明白了。第一行的JMMJAOD，分别代表了一、三、五、七、八、十和十二月的首字母，这几个月都是31天；而第二、三行的F代表了二月，只有二月的首字母是F，1/4代表了闰年二月的29天，3/4自然就代表28，对他来说这类谜题确实不难，他自己就是个经常要构思谜题的人，把线索写在纸上给他，只要解谜所需的知识没有超出他的能力范围，多半都是很快就能想出来。
　　解锁了以后，封不觉就抓住闸门上的手阀，使劲转了几圈，然后将门开启。里面是一间相对较小的房间，三面墙都摆满了透明的橱柜，橱柜里尽是装着液体的试管，每一排都贴着标签以注明编号。
　　拿起试管即可看到物品说明：
　　【名称：抗毒血清】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：有39.48%的概率让使用者解除并免疫Z病毒的影响】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：注射或饮用皆可，对怪物和完全丧尸化的玩家无效】
　　看编号即可推断出这些血清是分批制造的，或许成份也会有所不同。封不觉此时不禁想到，也许这Z病毒并不是艾乐卜公司研制出来的，他们只是发现后予以控制，并试图研制解毒的方法？
　　封不觉暂时也顾不上去深究这公司的立场问题，他不知道这些血清中哪批比哪批更有效，只是随便从柜子里取出一支来，用刚刚找到的针筒抽了一管，给自己来了一针。
　　这一针下去时，他的医疗专精就开启了，成为了F级，系统提示随之响起：【恭喜您已解锁了内测阶段的全部专精】
　　“内测阶段？”封不觉心道：“也就是说以后还会开新的专精咯？”他打开游戏菜单，看到专精栏全开了，这倒是件好事，可惜……生存值旁边的【疾病】状态仍未消失。
　　“果然失败了吗……”他有些失望地念道：“要不换一种再来一针？不知道会不会有什么副作用……”
　　就在他犹豫时，菜单中疾病那两个字正好消失了，生存值旁的异常状态重新变成了：【无】。
　　还好他没有立即关上菜单，否则很可能忽略这个稍有延迟的变化，导致莫名其妙再来一发之类的。封不觉当即大笑三声，顿时有了一种起死回生的感觉。
　　他从冰柜里拿出一个试管架，上面插了两排共八支抗毒血清。他小心翼翼地将其放入了行囊中，此刻他的行囊正好存满，十格分别为：马里奥的管钳、仇视之眼、西式厨刀、棒球棍、手电筒、M1911A1手枪、回音盔甲、温彻斯特霰弹枪、抗毒血清*8、一袋大蒜。
　　爵士之舞是装备在脚上的，除非被换下，否则是不太可能再回到行囊里了。当然，如果有需要的话，封不觉只要取出仇视之眼戴上，手上再拿一件武器，也能给行囊腾出空间。
　　血清生效后，封不觉就不再需要继续探索研究所了，他本来就是为了寻找队友才下来的，不曾料想电梯门一开自己就中招了，刚被感染时他也不知道具体的变异时间，所以只能尽可能快地去搜索未必存在的血清。
　　而现在，既然已经不会因为时间因素死亡，他觉得还是先回到上面找队友比较好。考虑到自己入手了血清，说不定会触发什么FLAG，进一步探索搞不好就得遇到小BOSS，他一个已经对病毒免疫的人，这时候冒险就不值得了。
　　正当他这么想着的时候，一声系统提示响起：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　“什么？”封不觉感到十分惊奇：“难道阿什弗德博士还真的不在地下？他们三个去楼上是走对了，而且已经成功把博士给救出来了？”
　　他赶紧打开菜单，想看看救出博士以后任务更新成什么了，结果那条任务竟然是：【击败阿什弗德的变异体】


