　　这第三间石室的面积依然和上一层保持一致，不同的是，其内部空无一物。
　　“这倒是一目了然啊……”废柴叔举着手电筒环顾四周道，“不但没有任何东西，就连通往下层的活动门都没有……”
　　“难道这是条死路？”天马行空道。
　　迹部接道：“我看有可能……”他顿了一下，“我们在地面上的时候，不是看到好多个塔尖吗？也许这其中只有一个或几个可以通往神殿底部，而其他的全都是死胡同。”
　　“嗯，有道理。”废柴叔点头同意道，“这种情况的可能性很大……”他想了想，念道，“我们进入神殿的时候太仓促了，根本没有时间做勘察，只是随意选了个塔尖就下了，所以……走错路也很正常。”
　　“同意。”鸿鹄也应道，“我推测……在神殿外面应该会有某种提示——用来指出哪个或哪些塔尖才是正确的通路。”他吁了口气，“呼……幸好我们只走了三层就发现了这个塔尖下面是死路，现在折返还来得及。咱们赶紧回地面去，仔细调查一下那些塔尖和附近的……”
　　“我说……”此时，封不觉打断了他们的谈话。
　　只见他瞪着死鱼眼，抬手指了指上方，有气无力地念道，“下来的入口消失了呢……”
　　“啊？”众人一惊，齐刷刷抬头一望。
　　这一瞬，他们的惊吓值皆是猛窜了一阵。
　　“抱歉，我也没有看到具体的消失过程。”封不觉用淡然的口吻继续说着，“下来以后我的注意力就转到别处去了，直到你们说到‘折返’时，我才本能地朝上面瞥了一眼，结果发现……天花板上啥都没有了。”
　　“呃……竟然在这么短的时间内，悄无声息、且不留痕迹地把门给移除了。”鸿鹄用一个不怎么明显的动作，抹掉了自己鬓角的冷汗，“还真是一刻都不能大意……”
　　“不，我觉得这和谨慎与否无关。这种噩梦剧本惯用的无赖设定，概括为四个字就是‘防不胜防’。”封不觉接道，“就拿此刻的情形来举例……我们眼前的这间石室，本身是没有任何光源的，全得靠我们自带的照明设备去点亮……”他一边说话，一边用弹射器上的探灯四处探照着，“而我们的视线，会自然而然地跟着这些光线去移动。”他顿了一下，“至于那些相对较暗的地方，很容易就会被忽略掉。”说到此处，他将探灯照向了天花板，“这里的天花板颇高，一般来说是不会有人特意抬头去盯着看的。因此，总会有那么一段时间……我们五人的视线全都不在那扇活动门上。而在那段时间里，什么事都有可能发生……”他笑了笑，“呵……其实，哪怕只有一瞬间，也可能发生N种变故，入口消失只是其中的一种而已……”
　　“打住！我猜你接下来又要开始吓唬人了。”迹部赶紧打断道，“虽然明知你很可能是在危言耸听，但我依然认为自己会吓尿的，所以请你趁早闭嘴吧。”
　　“想象力才是恐惧的根源、是你最大的敌人。”封不觉道，“还不如让我说出来，拿到明面上分析分析……”
　　“不如这样吧……我对着天花板或者地上来一发流星拳。”天马行空这时插嘴道，“然后就有路了，你们也就甭胡思乱想了。”
　　“啊……坦白说……”封不觉摇着头道，“我认为……在这里使用流星拳的话，有五成几率无法击破墙壁、三成几率导致建筑结构崩塌、一成几率触发反弹之类的致命后果，还有一成……会成功。”
　　“好！那我要试了。”天马行空低下头，抡起膀子就要打。
　　“喂！你到底听得懂中文吗？有九成几率是会失败的啊！”封不觉喊道。
　　“别担心，英雄就是可以把不可能化为可能的男人！”小马哥用中二气质十足的口吻应了一声，当时就要动手。
　　“且慢。”废柴叔此时忽然喝道。
　　“别拦着我，我已经下定决心了……”小马哥挥臂便道，“天……马……流……”
　　啪——
　　天马行空的说话声戛然而止。
　　因为……一只强有力的手，掐在了他的脖子上，中止了他的行动。
　　“叫你住手，你听不懂吗？”但见废柴叔以一臂之力，便将天马行空提了起来。
　　这一幕，让迹部和鸿鹄惊得无以复加，而封不觉只是一挑眉毛，轻轻“哦？”了一声。
　　下一秒，但见废柴叔脚下一踏，似猛虎一般窜出。他死死钳住天马行空的脖子向前猛进，三步过后，伴随着“砰”的一声……天马行空的背部撞到了石室一侧的墙上。
　　“你，是，谁？”废柴叔瞪着眼前的“天马行空”，一字一顿地问道。
　　“救……救命……”这个“天马行空”的神情变得扭曲起来，此时他只能踮着脚尖勉强站立，否则连呼吸都很困难，但他还是奋力地用快要断气的嗓子呼喊道，“他疯了……他被怪物控制了……快杀了他！”
　　另外三人闻言，面面相觑，沉默了几秒。然后，他们三个围了上来，纷纷摆出很悠闲的站姿，围观着这个“天马行空”，并你一言我一语地问道：“快说，你是谁？真正的小马哥在哪里？”
　　“我……就是……”那冒牌儿货还想做最后的挣扎。
　　“你的破绽有三。”但封不觉直接打断了他的话，并举起三根手指道，“其一，你的伪装太做作了，真正的小马哥可不像你这么蠢萌蠢萌的，他只是个热血的傻瓜而已。”他放下一根手指，再道，“其二，在绝大多数情况下，我们（玩家）是无法攻击同伴的，但废柴叔却成功地攻击了你，这就说明……你根本不是小马哥、而且你已被废柴叔用某种方式给识破了。”他又放下了一根手指，“其三……”
　　“其三……也是最重要的一点。”旁边的鸿鹄接过话头，冷冷言道：“天马行空，永远不会摆出你那种表情、去求别人救他。”
　　短暂的沉默过后……
　　那个被废柴叔钳制住的家伙终于收起了痛苦的神色，转而露出了冷笑。
　　“哼……尽是些可笑的理由。”它说道，“在我看来，毫无说服力……”话虽如此，但它还是放弃了伪装、显出了真容。
　　只见其服装和身体渐渐融为一体，变成了一个黑色的人形生物。从身形轮廓来看，很难分清它究竟是男是女。它的发型好像是光头，头的两侧长着正常的人耳朵；其脸上还有黑白分明的眼睛、鼻梁、和嘴。
　　“嗯……难道你就是……”封不觉神色一凛道。
　　“哼……不错，我就是……”对方用颇为得意的语气接了半句。
　　而封不觉却接道：“……协助柯南将数百无辜群众送入监狱之中……小偷小摸、杀人越货、无恶不作的——‘犯人’！”
　　“犯你UNCLE啊！”迹部吼道，“现在是吐槽的时候吗！”
　　“迹部说得对。”鸿鹄道：“依我看，迅速地施展酷刑，打消对方的嚣张气焰，一举问出小马哥的下落，才是眼下的当务之急。”
　　“别紧张，开个玩笑而已……”封不觉表面上很轻松地回应着，但实际上……他这句不合时宜的玩笑，也是一次试探。他主要就是想看看另外三名队友的反应，以此确认这其中是否还混有别的假货。
　　“猜都猜得到它是哪位啦。”封不觉很自然地接着上一句话，看向那冒牌儿货道，“是吧？模仿之魂。”


