　　“哼……果然名不虚传啊……”模仿之魂冷笑着回道，“……疯不觉。”
　　“呵呵……过奖……过奖……”觉哥微笑着应道。
　　“你跟他客气个什么劲儿啊？”迹部说道，“再说……眼下识破他的是废柴叔吧！你只是在放马后炮而已吧？”
　　“嗯……说起来，我也有点儿好奇，柴兄你究竟是怎么识破它的？”封不觉顺势转头对废柴叔道，“虽然我也从其身上察觉到了些许异常，但在你掐住它的脖子之前，我还真没往‘冒牌儿货’那方面想。”
　　“其实我和你差不多，起先我也只是觉得这个‘天马行空’有点儿古怪，但并未怀疑他是被假冒的。”废柴叔说话时，其钳住模仿之魂的手并未有半分松懈，“直到……这家伙摆出天马流星拳的架势来。”
　　“什么？”封不觉闻言一愣，一组回忆的片段在其脑海中连闪而过，两秒后，他便恍然大悟道，“哦……架势不对。”
　　“哈？居然是这个原因？”迹部接道。
　　“对，就是这个原因。”废柴叔道，“在巅峰争霸战中，我不止一次地看过天马行空的流星拳。他的动作，和模仿之魂做出来的动作有一定的差别……真正的天马行空，无论在何种姿态下出招，永远是左手在上，高过头顶……”
　　“嗯，还有两腿弯曲的角度，是右腿靠后，弯曲幅度较之左腿更明显。”封不觉补充道。
　　“而且……还不止是架势的问题。”废柴叔说着，其墨镜下的目光又重新聚焦到了模仿之魂的脸上，“天马行空的流星拳，是独一无二的。就算找遍整个游戏，也无人能模仿其神髓。”
　　“喂喂……不就是个技能吗？谁用都一样吧？”迹部好像不太相信。
　　“当然不一样咯……亏你还是职业玩家呢，这都没注意到吗？”封不觉轻叹着摇了摇头，拍了拍迹部的肩膀，并解释道，“惊悚乐园中的大部分攻击技能都没有明确的伤害数值……这是个很明显的隐性设定。”他顿了一下，再道，“看似是一样的技能，但不同的人使出来，效果肯定是不一样的。哪怕你让两名等级、装备和专精完全一致的玩家去使出同一个技能，其威力也会有差别。”
　　“事实上，即使是同一个人……在不同情形下打出同一招，伤害值也会有起伏。”废柴叔补充道，“一个细微的动作，一次呼吸频率上的调整，甚至是心理上的变化，都会影响到最终的结果。更别说体能衰弱、负伤等因素会带来的影响了。”
　　“原……原来如此。”迹部这回可是受教了，就算他下一秒扑街而死，这剧本他也算没白来。
　　“别看天马行空用来用去只有一招，战术上貌似单调无比。”废柴叔继续说道，“其实……他是粗中有细。他的流星拳，可以说是整个游戏中数一数二的绝技。他对这个技能的运用，已到了炉火纯青的境界。从D级到A级的破坏力，他想打出多少，就能打出多少。”
　　“难怪……和这家伙战斗时，隐隐觉得他的拳越来越强……”鸿鹄扶了扶眼镜，若有所思地念道，“把一个技能用了无数遍之后，便能做到这种地步吗……”
　　“你也不用想太多……他的方法，我们是学不来的。”废柴叔眼神微变，“每个人都有自己独特的才能……论天分，天马行空未必有多高，他的头脑也没有你们几个好。以职业玩家的角度来看，他绝非什么天才选手。因为他靠的只是直觉、勤奋、以及一点点运气。”他笑了笑，“但他却拿到了巅峰争霸的冠军，把我们所有人都比了下去。呵……这是谁也无法复制的啊。”
　　“给我等一下！”模仿之魂这时开口嚷道（被掐住脖子以后它还是可以正常说话的，之前快断气的状态只是伪装），“从你们来到岛上的那一刻起，我就一直暗中跟随，并观察你们的言行。要说架势……我摆出来的架势和天马行空本人在嘲讽树林里做的是一样的！哪儿有什么区别？我分明也是左手在上，右腿微……”
　　“身体展开的幅度和四肢运行的轨迹都不一样啊。”封不觉打断道，“就好似两名体操运动员做同一组技术动作，只要观察得足够仔细，即使外行人也能看出些许不同来。”他耸耸肩，“当然了……我也没能看穿你。”他指了指废柴叔，“在第一时间将你看穿、并直接发动攻击的……是他。我不过是事后孔明罢了，你是栽在了废柴叔瞬息之间的判断力和魄力上。”
　　此言非虚，若不是废柴叔的果决，模仿之魂也不会那么快就露出破绽来。纵是觉哥和鸿鹄，也需要更多的线索或是别的契机，才有可能识破它的伪装。
　　“好吧……事已至此，我也只能接受这结果了。”模仿之魂似乎是认栽了，“你们做得不错，我还是第一次……在这么短的时间内就被揭穿。”它顿了一下，“现在，能把我放下再聊吗？”
　　“看情况了。”废柴叔沉声接道。说话间，他的手反而掐得更紧了。
　　“放心，我不会反抗的。平心而论，我觉得打不过你们。”模仿之魂语气轻松地说道。
　　“那你要是逃跑呢？”觉哥问道。
　　“哼……我若是想逃，早就跑了，你们谁也拦不住我。”模仿之魂转过脸对觉哥道，“你曾经见过我的同族，应该知道我们的能力才对。”
　　觉哥略一思索，试探着问道：“奥尔登？”
　　“对，就是他。”模仿之魂回道，“虽然能力方面略有不同，但瞬间移动这种事，我也是可以做到的。”
　　封不觉没有再说什么，他上前半步，朝着废柴叔使了个眼色。
　　废柴叔点点头，随即松开了手。
　　模仿之魂落地后，揉了揉自己的脖子，装模作样地喘了口气道：“那么……来谈笔交易吧，异界旅客们。”
　　封不觉单刀直入地说道，“说吧，你要什么？”
　　模仿之魂笑着回道：“嘿嘿，我只有两个要求……”它的视线扫过了玩家们的脸，“第一，我想要一件你们身上的宝物……”它说到这儿时，系统提示在玩家们耳边响起【“宝物”即一件精良级以上的物品，但不允许给出在该剧本中入手的物品】，“随便给我什么都行，只要是附有魔力的物品。”
　　它的第一个要求，倒并非是为了自己，而是为了帮拓印之手恢复原状。模仿之魂需要一件来自“异界”的魔法物品，才能完成施法，解救它的同僚。
　　“第二嘛……”模仿之魂接着道，“我想听个鬼故事，随便你们谁来讲，但必须足够吓人才行。”
　　这个要求则是为满足它自己的需要了……
　　听到这儿时，废柴叔转头看向三名队友，淡定地说道：“弄死它算了。”
　　“喂！”模仿之魂吼出声来。
　　“别急。”封不觉道，“听它说完……”他顿了一秒，“……再弄死也不迟。”
　　身为一个NPC，模仿之魂此时可谓压力山大，不过它的对白总是要说完的：“嗯哼……只要你们满足了我的要求，我自然会提供相应的回报。我能为你们做的事共有三件，但你们只能三选其一……”它说到此处，停了片刻，再道，“这三件事分别是……一，说出天马行空的行踪，并为你们打开通往下一层的通道；二，直接把你们四人传送到神殿底部的祭坛那儿；三，立刻将天马行空带到你们面前。”说罢，它诡秘一笑，“当然，你们也可以拒绝交易。那样的话，我立马就走，你们在这儿自求多福吧……”
　　“嗯……我们得商量一下再做决定。”鸿鹄回道。
　　“请便。”模仿之魂伸出一手，做了个“请”的动作。
　　封不觉并不担心对方会逃走，他当即招了招手，示意队友们过来。于是，众人随他来到了石室另一边的角落，低声讨论起来。
　　“总觉得有阴谋啊……”迹部张口就道，“既然它说自己可以瞬间移动，那还和我们谈条件干嘛？闪人不就行了。”
　　“不，我觉得合理。”封不觉否定道，“我确实见过一个它的同族生物，二者的外观虽然略有不同，但毫无疑问是同一种生命体。”他解释道，“我之前见过的那个，确实会使用瞬间移动，并且可以带着别人一起移动。最关键的是……那个家伙也喜欢听鬼故事。”
　　鸿鹄接道：“在我看来……并没有那么复杂。说白了，这就是一个剧情选项而已，在柴兄识破这个NPC的伪装之时，剧情就被触发了。”他略微停顿了一秒，说道，“其实这笔交易总体还算公平，只要交出去一件精良级物品、再讲个零成本的故事，我们就能获得那三种奖励中的一项。”
　　“我也同意接受交易。”废柴叔道，“不过眼下的问题是……该选哪个奖励？”
　　“第一条吧……”迹部即刻接道，“选第二条的话，不就等于把小马哥给抛弃了吗？而第三条选项……虽然是可以马上就和小马哥会合，但情况又会回到几分钟之前的原点了。”
　　“错。”
　　忽然，觉哥用胸有成竹的语气，说了一个错字。
　　“哈？”旁边的鸿鹄却是先愣了一下，“哪儿错了？迹部分析得挺有道理啊。”
　　“是吗？”封不觉道，“那我想问问……你们知道了小马哥的行踪以后，又能如何？”
　　“当然是去找他咯。”迹部回道。
　　“你认识这个神殿的路吗？还是你见过这里的地图？”
　　“呃……”
　　封不觉用两句话就把对方问傻了，而且他的话还没完：“哪怕你真有神殿的全地图，你又怎么能保证，小马哥会待在原地不动，等你去找？”
　　“等等……”迹部道，“你又怎么知道，小马哥一定在这神殿里啊？也许他在别的……”
　　“不可能。”封不觉打断道，“在别处的话，他早就已经被抹杀了不是吗？”
　　“呃……不对啊！”迹部又道，“我们五个是一起进入神殿的，通过活动门时，小马哥既不是头一个，也不是最后一个，他也始终没有离开过我们的视线，模仿之魂根本没有调包的机会啊……”
　　“因为在外面就已经被换掉了呗。”封不觉淡定地接道。
　　“那你又说他肯定在神殿里？”迹部都听懵了。
　　“你仔细想想就明白了……调换的时机只有一个……”封不觉接道，“就是当你们四人全都被变成拓影，而我尚未归队的那段时间。”他朝石室另一侧的模仿之魂瞥了一眼，“它就是在那个时候，和拓印之手一同完成了调包。”他顿了一下，再道，“方法很简单，拓印之手先把小马哥从影子里放出来，然后模仿之魂立即抓住小马哥并进行瞬移、将其送至神殿中的某处。随后它再移回来，用变身能力将自己伪装成一个拓影，趴在地上……”
　　觉哥说到此处，冷哼一声；“哼……现在想来，这帮守卫比我想象中要聪明得多啊……它们事先就考虑过拓印之手会输给我的情况，纵然那种概率极低，但它们还是准备好了后路……”
　　这时，鸿鹄问道：“那你的意思是……选第三条？”
　　“不出意外的话，我感觉第三条是死亡选项……”封不觉虚着眼道，“不，确切地说，是团灭选项……选了以后，五人被困死在这间石室里的可能性很高。”
　　“那……你是说选第二条比较好？”废柴叔问道。
　　“那当然。”封不觉摆出一副理所当然的神情，“还记得前一个任务完成时的情形吧？”他没等队友们回答，便接道，“在抵达目的地的刹那，玩家身上的抹杀时限便即刻解除，任务也将视为【已完成】。而下一个任务，要等到上个主线的最大时限全部走完、并留出一段缓冲期后，才会被触发。
　　也就是说……选了第二条，我们四个就会立刻完成当前的主线任务、且不再受到时限的威胁。即使时限走完的那一刻，我们四人皆不在祭坛旁，也不会遭到抹杀，因为我们的任务早就‘已经完成了’。
　　在这个前提下，我们只需留下一人在祭坛处等待就行，其他人则可以无所顾忌地去寻找小马哥的下落。
　　最坏的结果……两个多小时后我们还是没找到他，而他也没能靠自己抵达祭坛。真发生那种情况的话，我们也只是减员一人。剩下的人依然可以返回底层，继续通关。”
　　封不觉一口气说完，换了口气再道：“相形之下，选第一条，就显得毫无道理了。一样都是在陌生的环境里找一个很可能正在移动的目标，为什么不在确保自身安全的前提下从终点开始找起？
　　另外，别忘了从小马哥的角度出发考虑一下问题。他进入神殿的时间比我们早，但他接到第二个任务的时间点和我们是一致的。当他接到新任务时，看一眼团队栏就会明白——我们四个也已经抵达了神殿、没有被抹杀。
　　这时，无论他的位置在哪儿，都会立即开始向下进发的。因为他很清楚，与其在这种迷宫般的地方漫无目的地寻找队友，不如直接到终点和我们会合。说不定……他现在就已经相当接近祭坛的所在了。
　　我们要是选择第三条……即使没有导致团灭的结果，无疑也是坑了他一回。接下来就会像迹部所说的那样，回到了‘五人一同被困在封闭空间内’的尴尬处境中。”
　　封不觉这一番话说完，队友们可谓茅塞顿开。稍微又讨论了几句后，四人很快就达成了共识。
　　他们迅速走回了模仿之魂的身边，像是地痞流氓在街边调戏良家妇女一般，把对方重新围上……
　　“我们商量好了，选第二条。”封不觉开口便道。
　　“哦？”模仿之魂的语气显得有些惊讶，不过它随即就换上了挖苦的口吻，“哼……要抛弃队友了吗，一帮无情的家伙啊。”
　　“给你宝物。”封不觉无视对方的话语，从行囊中取出了【马里奥的管钳】，递给了模仿之魂，“拿着。”
　　时至今日，当初被觉哥作为主力近战武器的这把管钳，终于也要离他而去了。随着等级和实力的提升，这把武器逐渐变得鸡肋起来。
　　要说近战格斗，封不觉现在仅凭拳脚就能打出极强的招式，何况他还拥有【必须破防之刃】这完美级的大杀器。
　　要说工具用途，一把【WJQ-308军铲】便几乎具备了所有工具的功能，这其中无疑也包括了管钳。
　　再者，版本更新后，【马里奥的管钳】已变成了绑定装备，放到拍卖行出售也是不可能的了。
　　觉哥早已有意让这件装备退出历史舞台，只因这管钳颇具纪念意义（他用额外奖励抽到的第一件精良级装备），所以他一直有所犹豫。
　　但此刻，似乎是个不错的时机。与其拿这装备去填“粉碎机”，不如在这儿用掉，为团队做点贡献吧。
　　“哼……那我就不客气地收下了。”模仿之魂接过管钳，顺手就将其塞入了自己胸口，储藏在了体内。
　　“那么……请听我的鬼故事吧。”封不觉紧接着便道。


