　　“那是一个初夏的夜晚。
　　六名高中生来到了学校的后山。
　　一行人皆是男生，名字分别是：李彬、贾明、胡声，赵冠、还有王小文、王小武。
　　这天，是高考后的第三天。虽然成绩公布前，一切都还是未知数，但这并不会影响他们在接下来这半个月中的狂欢。
　　而今晚，他们准备的狂欢方式……就是用教科书作燃料，搞一次烧烤大会。
　　或许看上去有些荒唐，但对于当时的他们来说，这绝对是个好主意。六人在考完试的第二天，就已经商定好了这个计划。他们选择了学校的后山作为聚会地点，时间则定在晚上九点。
　　是夜，夜幕降临之后，六人陆续来到了学校附近的车站。
　　王小文和王小武两兄弟来得最早，他们俩带来了烧烤用的食材；随后来的是赵冠，他带来了一个手提冰箱，里面装满了冰镇啤酒；李彬和贾明也先后赶到，他们负责带烧烤的器具和餐具；在临近九点之际，胡声也来了，他带的是汽油和火柴。
　　当然了，除了以上这些东西之外，他们每个人……都带了一个书包，里面装满了教科书。
　　六人碰面后，便从一条小路绕上了山去。
　　学校的后山并不是那种陡峭的山峰，说白了就是个荒芜的山坡而已，一般来说走十五分钟就能到达山顶。山上的林子也并不茂密，由于常年无人打理，树木多半已经枯死、路边杂草丛生。
　　六名男生都是血气方刚的青少年，虽是带着重物，但上山的速率几乎没受什么影响。
　　二十分钟不到，他们就来到了后山顶上。
　　在这里，可以眺望到下方那学校的全景。从校舍到操场、一目了然。
　　不多时，他们就搭好了烧烤所需的用具，准备好了燃料、并点起了火。
　　一行人有说有笑地围坐在火堆旁，开始了烧烤。
　　他们把那些折磨了自己无数个日夜的教科书当做纸巾，用来擦手擦嘴，时不时再撕下几张或整本丢进火里去。
　　他们遥望着远处的校舍，许多复杂的心绪涌上心头。那里确实有很多糟糕的回忆，但也有美好的事物……
　　无论如何，在那里的三年，是他们成长经历中不可抹去的一部分。也许今天觉得苦涩的东西，在很多年以后，就会沉淀出别的味道。
　　酒过三巡，食过酱迁。
　　几个小时后，带来的食材被他们吃光了，教科书基本上也被烧了个七七八八。
　　不过啤酒还够，大概还有三分之一。
　　此时夜色正浓，胡声突发奇想，说道：‘对了，你们有没有听过……有关这个后山的怪谈？’
　　贾明立即接道：‘听过啊，好像是叫……血染的校花？’
　　李斌道：‘诶？我怎么听说是叫弑生狂魔啊？’
　　王小文和王小武则表示：‘我们听过的版本叫……拾荒者。’
　　赵冠耸耸肩，接道：‘徘徊幽灵。’
　　‘哈？原来我们学校后山有那么多怪谈啊？’胡声自己也吓了一跳，他本来是想借此机会说个鬼故事吓吓这帮小子，没想到他们人人都听过类似的故事。
　　‘要不然……大家各自说说？’胡声建议道。
　　另外几人也都同意，于是，他们又聊了几句之后，便逐一开始了叙述。
　　其实怪谈这种东西呢……说得简单一些，三五句话、甚至一句话就能概括出来。不过这些家伙添油加醋，当鬼故事来说，倒真是扯了很久。
　　贾明说的那个‘血染的校花’，大致就是讲……有一个长得很漂亮的女生，因为相貌而遭到其她女同学的排挤和欺凌。终于有一天，她不堪忍受了。她来到后山，用美工刀割烂了自己的脸、流血而死。在这之后的三个月里，那些曾经欺负过她的女生全都陆续死在了这座山上。她们死亡时，脸都被严重扭曲，好似有一双无形的手，想把她们的脸捏成另一个人的样子……
　　李彬那个‘弑生狂魔’的故事则是讲……有个变态杀人狂老师，专门以学校里的学生为目标行凶。他每次杀掉一个学生后，就将其碎尸并藏在这后山上。直到某个晚上……他又一次上山弃尸，却再也没有下来。后来，警方在山上找到了他的尸体，并在其周围找到了大量其他人的尸体碎片。那些碎片像是虫群一样覆在这个老师的尸首上，扯都扯不下来。
　　王氏兄弟的拾荒者怪谈最为简单，就是说……在山上，有时会出现一个身形伛偻、背着筐的青面老人。如果他跟你打招呼，你千万不要回答，装作没听见就行，否则你就会被他扔进筐里带走……
　　而赵冠的‘徘徊幽灵’是说……从前有个很懦弱的学生，因为害怕霸凌，所以不敢去上学。于是，他每天早上离家后，就躲进后山里，一直待到天黑再回家。这样过了一段日子，由于长期吃不到午饭，他的身体越来越虚弱；再加上一整天都在发呆，精神也变得恍恍惚惚的。后来，学校和家长终究是发现了这件事，他们不由分说地把责任全都归到了这个学生的头上，家里人更是狠狠揍了他一顿。结果在第二天，这个学生又像往常一样离开了家，并且再也没有回来。据说从那天以后，时常有人会在山上看到一个人影在徘徊，但只要有人接近，他就会消失，永远没人能找到他……
　　这五人纷纷讲完了自己的故事，最后，就轮到了胡声了。
　　作为发起者，他自信自己要讲的怪谈是最恐怖的，故而压轴出场。
　　此时，气氛已经变得颇为诡异。纵然这六名男生都是天不怕地不怕的年纪，但在这种环境和氛围下连续听了四个鬼故事，他们也不由得手心出汗，虚汗连生。
　　眼瞅着时间已将近午夜，在这个灵异气氛最盛的时段，胡声的叙述开始了……
　　‘我要说的这个怪谈……没有固定的名字，因为它的名称太多了，已没有人知道最初的叫法。’胡声是个能说会道的人，所以他一开始就故弄玄虚，‘故事是这样的……很多年以前，这个学校中有一男一女两名学生。他们从小就是青梅竹马，在高二时已确定了恋爱关系，甚至已有了肉体关系……
　　可好景不长，这事情终究还是被双方家长知道了。接下来的事情，自然就是一出棒打鸳鸯的戏码。而这对鸳鸯，也没有就此作罢。他们没有钱、也没有离开家庭独立生存的能力，他们唯一能做的，就是用自己的生命对这世界进行控诉……
　　于是，在一个月黑风高的晚上，他们俩来到了山上……’
　　胡声说到这儿时，忽然不出声了。
　　他神情陡变、脸色忽地一片煞白，两眼直勾勾地盯着前方。
　　李彬、贾明、赵冠和王氏兄弟也都感到了不对劲儿，他们紧张地转过头，顺着胡声看的方向望去……
　　但见，有一男一女两道人影，正各自拿着一个手电筒，沿着上山的小路、缓缓走来。
　　他们虽然没有穿校服，但看两人的身形容貌，无疑都是高中生模样。
　　隐约间，还能听到他们的对话声……
　　‘喂，我说……你有没有觉得……周围好像突然变冷了……’女生说道。
　　‘有吗？’男生用无所谓的语气道，‘是你的心理作用吧……’他挤出一个笑容，‘不过是试胆大会而已，你别那么紧张嘛。’
　　‘可这后山真的很诡异啊……’女生回道：‘难道你没有听过那个‘六鬼’的怪谈吗？’
　　两人边说边走，话至此处，他们正好直接‘穿’过了胡声他们六人的身体。
　　与此同时，地上的火堆、烧烤架、啤酒、灰烬、也全都消失不见。
　　‘哈？什么玩意儿啊？’男生接道。
　　女生神秘兮兮地说道：‘听说……在很多年前，也是一个夏天的晚上，有六个男生，到这个后山上来……用教科书玩烧烤。
　　‘哈哈……神经病啊？’男生笑着道。
　　‘据说他们都是高三的学生，刚刚参加完高考。’女生回道。
　　‘哦……那我可以理解了。’男生应道。
　　女生继续道：‘可没想到……他们在烧烤时，发生了意外，继而引起了火灾，并最终演变成山林大火，把他们六人全都烧死在了山上……这山上的林子也被烧掉了大半，从此就变成了荒山。’
　　‘这算是乐极生悲了吧……’男生一边回话，一边不经意地抚了抚自己的胳膊，因为这时……他也隐隐感到了一丝寒意。
　　‘这还没完呢……’女生道，‘后来，高考成绩公布了，结果这六人全都考上了理想的大学。可惜……他们永远都看不到录取通知书了。’
　　‘呵……呵呵……是怪瘆人的呢……’男生的笑容越来越不自然，他身上的汗毛都竖了起来，视线的余光也在时不时撇着周围的环境，仿佛是想确认黑暗中有没有藏着些什么……
　　‘从此以后……’女生接着道，‘就有了一种传言……每到夏天的夜晚，山上偶尔会出现火光，那就是他们六……’
　　她的话戛然而止，因为……她看到了一只焦糊溃烂的手，搭在了旁边那位男生的肩膀上，而那个男生，却是浑然不知的样子……”
　　封不觉的故事，到这里便算是讲完了，他停顿了几秒，盯着模仿之魂道：“好了，结束了，还行吧？”


