　　“啊……总比没有强吧……”模仿之魂做了个挖鼻孔的动作（虽然它没有鼻孔），用一种不怎么上心的口吻回道，“毕竟在岛上很难听到鬼故事呢，距离上次听……大概已经隔了好几个礼拜了啊。”
　　“这不是没隔多久吗！”迹部在旁吐槽道。
　　“看来拜访过这里的异界旅客还不少嘛……”封不觉神色平静地试探道。
　　“也不全是你们这样的人。”模仿之魂接道，“也有本宇宙的人类，以及……其他生物。”它顿了一下，“嗯……这并不是重点。”它好似也意识到了对方是在套词，因此赶紧打住，转而说道，“不管怎么说，交易是已然成立了。那么……各位请过来，把手搭在我的手臂上。”
　　模仿之魂说着，便上前一步，展开了双臂。
　　玩家们交换了一下眼色后，纷纷上前，将手搭了上去。
　　“嗯……还以为会是黏黏的手感呢，结果还好啊……”迹部随即沉吟道。
　　其他三名玩家此时的想法也和他差不多，在接触之前，他们都以为模仿之魂的身体是类似胶水的物质，但实际触碰到之后，他们才发现……对方的体表是非常平滑、干燥的，而且它的体温很低，其皮肤就像是刚从冰柜里取出的皮革般干爽。
　　“这有什么好大惊小怪的？调整身体的湿度、温度和强度，以适应周围的环境……这是很平常的自我调整机制。”模仿之魂用一种高傲的语气接道，“基本上所有的高阶生物、乃至部分低等动物，都具备这样的能力。当然了，这其中也包括你们人类，只不过你们在这方面很弱而已……”
　　话至此处，玩家们眼前的景物骤变。
　　四人的耳边，也适时响起了系统提示：【当前任务已完成】
　　眨眼之间，他们便从一个昏暗、封闭的石室，来到了一个似广场般宽阔、穹顶足有二十米高的大殿之内。
　　殿首，矗立着一个形似冠冕的“皿”字形祭坛。殿中，一条深褐色的石道将大殿一分为二，大殿两侧各有许多高五米左右的图腾柱，以不规则的方式排列着。殿尾，则是一扇高十米的圆形拱门，门的下沿就连着石道。
　　在这“祭祀殿”四周的石壁上，刻着不计其数的、由几何图形组成的壁画图案。那些图案就好似夜空中的星座……各据一隅、又隐隐相连；在每一组图案的中心，都镶嵌着一块正在发光的峦石。就是这成百上千的发光石，照亮了这个雄伟的殿堂，呈现出了一片瑰丽的奇景。
　　“啊~这也不能怪你们，毕竟……从生理结构上来看，你们简直就是进化史上的一场灾难。”模仿之魂的话显然还没说完，它接着瞬间移动之前的内容道，“你们的外表明明已经具备了智慧生命的一切特征，但内部却是一团糟。在我的种族看来，你们身上有80%的器官都是多余的残次品，其性能就像廉价彩电一样不可靠。所以你们的寿命才会那么短暂，并会反复受到各种疾病的折磨和摧残。”它说到这儿时，放下了胳膊，玩家也顺势将手从其身上拿开了。
　　“在这个宇宙中，还有很多与你们智慧相仿的种族，而他们体内的器官数量都远远少于你们。通常来说，他们只需两到三个器官就能完成所有的新陈代谢。像消化、呼吸、内分泌、免疫系统等等……全都由这几个器官包办。而且这些器官的质量、强度、精密性，都是你们无法比拟的。”模仿之魂继续说着，“要比喻的话，你们的身体就像是早已过时的台式组装电脑，里面塞满了各种落后的、不合格的配件。而他们的身体则是一体化的超级光学计算机。几十载过去，当你们的配件陆续出现故障时，人家还没出质保期呢。即使你们小心翼翼地使用、精心保养每个角落，也不过是在延缓报废的年限罢了。而别人的零件……怎么用都不会出现你们那些先天缺陷。
　　简而言之，你们对环境的适应力，以及对疾病和危险事故的抵抗力，全都太差了。”
　　模仿之魂说得很起劲，不过……此刻认真在听、而且听得懂、并在做着思考的……只有封不觉一个。其他人的注意力基本都已转移到了别处，要么在看任务栏，要么在检视周围的环境。
　　虽说觉哥也看了任务栏，也观察了周围的环境……但他算是特殊情况。他是个早已习惯于一心多用的人，让大脑保持繁忙，反而更容易帮助其集中精力。
　　“嗯……原来如此……”封不觉听对方说完，立即接道，“其实我也对人类目前正处于进化瓶颈的现状抱有很大不满，我一直都赞同人造器官、半机械身体、或是将人类意识储存到虚拟世界的设想。虽然这些并非是自然选择，而是生物自己用科技所推动的演变……但毫无疑问会是一种进步。只要改变了生命循环的方式，就能改变物种对现有资源的需求竞争，大大地延长寿命，并消灭绝大多数先天性的歧视。”
　　“哦？你的想法倒挺有意思的。”模仿之魂饶有兴致地接道，“可在你的同胞们看来……你这种人未免有些激进了吧？”
　　“激进……总好过愚蠢。在我的世界，有很多聪明人都被扣上过‘激进’的帽子，他们是如此卓越、超脱于时代，却遭到鄙夷，被称为异教徒、疯子、白痴，乃至被杀害。”封不觉平静地说着，“事实证明，愚蠢的人，经常会赢的。他们是一个很庞大群体，其中包括真正的蠢货、甘于与蠢货为伍的懦夫、以及少部分别有用心的煽动者和领导者。他们烧死过民族英雄、处死过伟大的科学家、逮捕过在学校教授进化论的老师。还曾有一群人试图摧毁自己民族的文化……以至于数千年礼仪人伦、诗书典则……扫荡殆尽。
　　但很多年以后，这群人却坐享着当年那些‘激进者’们所留下的知识和成就，将其视为理所当然、视为常识，并去鄙视那些更无知的、连常识都不懂的人。同时他们又怀揣着嫉妒和恐惧，去声讨那些意识更超前的家伙，称其为……呵呵……激进分子。”
　　“你的狂妄和偏执让我匪夷所思啊……”模仿之魂笑道，“哈……不过也很有趣就是了。”
　　此时，另一边……
　　废柴叔、鸿鹄和迹部三人，已然走到了十几米外。他们看上去是在东张西望地探地图，其实就是不想去搀和觉哥和模仿之魂的对话……所以就走得远一些，假装没听到。
　　“喂喂……那边的谈话你们听得懂吗？不明觉厉啊……”迹部念道。
　　“反人类哲学小课堂，话题似是而非，观点未必都对……听不懂更好。”鸿鹄扶了扶眼镜并接道。
　　“我们还是把注意力放到剧本上来吧。”废柴叔抹了把冷汗，转移话题道，“不管怎么说，眼下的形势还是不错的，和疯兄之前分析的一样，我们的任务都成功完成了。现在抹杀时限已经解除，任务栏里也没有跳出下一条主线任务。因此……我们可以放心地离开这里，回头去寻找天马行空了。”
　　“不如……就我们三个去找吧。”迹部又回头看了眼祭坛那边，见觉哥和模仿之魂还在扯着淡，便接道，“让他们俩在这儿聊着，没准疯不觉还能从对方身上多套出点儿情报。”
　　“嗯，不错的建议。”鸿鹄应道，“反正总得留个人在这里，以防天马行空和我们走岔了。”
　　“我也同意。”废柴叔接道。
　　接着，他们仨便转头对觉哥吼了几嗓子，说了一下行动安排。
　　封不觉和模仿之魂正聊得热火朝天，一听三名队友主动要求跑腿，自然是欣然接受了。
　　于是，四人便在此处再度分开，双线行事……


