　　三人从祭祀殿的拱门走出，行入了一条漆黑的隧道中。
　　越往前走，隧道越是狭窄，很快就变成了一般走廊的尺寸。虽然前路时不时会出现转角，但始终没有发现岔路。
　　“嗯……对了。”行在半路，废柴叔忽然想起了什么似的，对迹部说道，“迹部，有个事儿我挺好奇的，想请教你一下。”
　　迹部闻言一愣，心道：像废柴叔这种级别的玩家，竟然还有问题要向我请教？
　　“啊？什么事啊？”迹部回道。
　　“就是……”废柴叔问道，“你们冰帝，属于哪种类型的游戏工作室？”
　　“哪种类型？”迹部表面上若有所思地重复了一遍，其实他心里却在念叨着：游戏工作室还分类型的吗？
　　很显然……是分的。
　　粗略地划分一下，游戏工作室大致就有四类。
　　第一种是“综合型”，这类工作室很多都是规模庞大、财力雄厚、明星云集的大型企业，其经营的范围早已超出了游戏领域，他们光靠品牌效应就能保证盈利。
　　第二种是“人才型”，这类工作室的规模从小到大都有，基本理念就是以人为本，以培养杰出的明星玩家为核心理念，通过向外输出人才来获取可观的收入。
　　第三种是“商业型”，这是个比较边缘的类型，不是所有人都有能力去做的，但做得好的人，确实赚得不少。这类工作室对员工的游戏实力并没有很高的要求，他们需要的是有耐心的、善于观察分析的、社交能力优秀的玩家。他们是把游戏当成商场去攻略的，靠着炒作虚拟物品、控制物价、买卖情报等方式发财，也算另辟蹊径。
　　而第四种，就是“实干型”了，中小规模的工作室通常都属于这种。他们的主营业务是行业中最基础的一环——代（或带）练、打金。基本都是些不怎么风光和愉快的粗活儿，做久了就是机械化操作，令人感到辛劳、乏味。而且……做这行还要忍受各种谩骂和指责，因为他们的游戏方式纯粹是为了追求效率，所以经常会破坏其他玩家的游戏体验。即使被人叫作“蝗虫”，确也无法反驳。
　　以上这些信息，算是比较基础的知识了。在2055年，如果你想从事游戏行业，无论是做玩家、还是自己开工作室，这点内容是必须掌握的。若是连基本定位都弄不清楚，那入行无疑是自己坑自己。
　　看到这里，想必大家也已经隐隐感觉到了……没错，迹部少爷，或者说……金富贵，就是在什么都不知道的情况下，便跳入了这游戏行业的大潮中。
　　好在……他的家境颇为殷实，也允许他犯一些错误。
　　金富贵的老爸经商多年，是个明白人，他想得挺开：儿子想做游戏工作室，那就让他去做，好歹是个合法行业，所需的投入也不高。就算做不出什么名堂，也亏不了多少钱。反正……总比大学毕业了家里蹲要强。
　　于是，迹部便怀着满腔的热情、憧憬和无知，开始了他的游戏生涯……
　　“就是……那种……”迹部支支吾吾地回道，“人员比较少，但实力还算不错的……那种……”
　　“哦，是走精英路线吗？那就是‘人才型’了。”鸿鹄在旁接道，“诶？说起来……你们工作室的官网怎么还没上线呢？”
　　“呃……那个……”迹部神色有些尴尬地应道，“因为公司成立的时间还不长……加上游戏中的业务比较繁忙……”
　　事实上……如果没人提醒，恐怕再过半年，他都想不起来要建个工作室的主页……
　　“原来如此。”鸿鹄倒没有怀疑什么，只是说道，“嗯……可以理解，小工作室的人手少，是会有这样那样的问题。”
　　“其实能维持正常运作就很了不起了。”废柴叔接道：“我还挺佩服迹部的，年纪轻轻就已经当上工作室老总了。想必背了不少银行贷款吧？哈哈……”
　　“呃……还……还好……”迹部实在不好意思在这种氛围下说出自己是个富二代的事实。
　　“呵呵……别担心，当年湿婆、刀剑笑他们这些家伙，也都是和你差不多的年纪就创业的，如今不都成了风云人物吗？”鸿鹄笑道，“你的工作室刚起步，就有‘取名难’他们那种实力玩家坐镇，前景一片大好啊。”他顿了一下，“不过……既然是人才型工作室，人脉相当重要，就算撑门面也好，你得多招收一些员工才是。等新人成长起来以后，你和核心团队的人就可以抽身去运作那些线下的琐事了。”
　　“嗯嗯，明白……”迹部点头应道。
　　“这样吧，剧本结束后咱们互相加个好友。我在圈内还是认识一些朋友的，有些实力不错的个人职业玩家，我可以介绍他们到你那儿去。”鸿鹄接道。
　　“哦！那真是雪中送炭啊！”迹部两眼放光道，“多谢多谢。”
　　“呵呵……也不用客气……”鸿鹄笑道，“我的那些朋友虽然天分不错，但资历太浅，在知名工作室投简历不成功，对那些中小型的‘实干型’工作室又不感冒，而去一些奇怪的小型工作室……就怕被人给骗了。你肯收留他们，那是双赢的事情嘛。”
　　“那个……我们也不算很熟……你就不怕我也是个盘剥员工的黑心老板吗？”迹部笑着问道。
　　“不像。”废柴叔这时接过话头道，“我这人看人还是挺准的，虽然接触的时间不长，但无论是你，还是取名难他们仨……都不像是那种工作室里走出来的人。”
　　“嗯，我也这样觉得。”鸿鹄接道。
　　“好吧……我就当这是夸奖了。”迹部回道。
　　这个团队噩梦本，迹部真是没白来，且不说他最后能否拿到通关奖励，至少他已有了其他更为实际的收获。
　　“哦，我也有个事儿想问你来着。”此时，迹部觉得是时候转移话题了，便对废柴叔道，“关于先前你揭穿模仿之魂……当时，你的依据真的只有架势而已吗？”
　　“没错，只是那样而已。”废柴叔回道。
　　迹部道，“你的自信到底从何而来啊……”
　　废柴叔略微犹豫了一下，笑道：“呵呵……其实理由很简单，因为巅峰争霸战的录像我研究过很多遍了，对每一名选手的战斗方式，我都做了非常细致的观察。尤其是那些细微的习惯性动作、以及面对危情时的瞬间反应……我可都是一帧一帧去看的。”
　　鸿鹄即刻应道：“啊……柴兄你的功课做得也很足嘛。”
　　“呵呵……彼此彼此。”废柴叔笑道，“想必你研究得不比我少吧。”
　　话至此处，两道锐利的目光短暂一触、并迅速分开。一切尽在不言中……
　　唯有迹部在旁的默默垂目，他不禁想到……眼前这两位以个人名义征战游戏的职业玩家，都做到了这种程度。反观自己，好歹是一家游戏工作室的一把手，可到现在为止，基本还是抱着“靠玩儿赚钱”这种理念在游戏的。
　　真哥、老取和小名他们倒是可以抱着这种心态，因为他们的工作就是打游戏，而且他们做得很不错，可以说已经完全具备了职业玩家的素质。他们能做的也只有这件事——用自己的游戏实力去撑起这个工作室。
　　但迹部不同，他是工作室的投资者、决策者和运营者，他要做的事情，远远不是在游戏内就可以完成的。
　　此时此刻，迹部恍然大悟……为什么他那三位损友总是不和他一起排剧本，还总是无情地说着“你弱爆了，赶紧下线吧”之类的话。
　　其实……他们并不是不想和自己的好兄弟一起玩游戏，他们也绝不是嫌迹部的水平低。他们只是想让迹部去做真正该做的事而已。因为他们已不再是那四个蜗在寝室里的学生了，他们是已经踏上社会的成人，需要靠着游戏去生存。
　　取名难三人早已懂了，只有迹部不懂，他好似还没有长大……
　　说到底……他只是在“玩儿”而已。用自己的青春和家里的钱在玩儿。所谓的“工作室”，也不过只个笼罩着“梦想、创业”这类光环的幌子，能让他和好兄弟们继续待在一起，成天玩着游戏……
　　如今他回头想来……自己根本不配当这个“老板”。他很少去做那些枯燥的调查和研究工作，从不拟定任何周详、长远的游戏方案，工作室的日程计划几乎就是过一天算一天……
　　“我真是个长不大的白痴啊……”迹部心中念道，“既不是个合格的领导……也称不上是合格的职业玩家……”他长长地吁了口气，抬眼看了看和自己并肩而行的两位高玩，“真正的职业，就是要有他们俩这样的素养才行……要不然还有什么脸自称职业呢……”
　　他不由得想起了一句经典的电影台词——成年人的世界里，没有什么是容易的。
　　“嘿！快看那边！”忽然，鸿鹄停下了脚步，并抬起手电筒说道。
　　他的话将迹部的思绪拉回了眼前的剧本中。
　　废柴叔也摆出了戒备的姿态，向着鸿鹄所指的方向凝神望去。
　　但见……一撮碧油油的绿光，浮现在了走廊的远端，并徐徐靠近而来……


