　　待对方靠近了一些，三人终于看清了……来得竟是小马哥。
　　此时的天马行空满身尘土，看上去狼狈不堪，他的手上拿着一根银质的火把，火把顶端燃烧着绿色的异火。
　　“诶？”小马哥很快也看清了队友们，“果然是你们啊，我看到手电筒的亮光就猜是你们几个。”
　　“你没什么事儿吧？”废柴叔问道。
　　“还行吧，路上遇到了一些怪物和陷阱，但生存值的损失不算大。”天马行空回道。
　　四人简单交流了几句，便转身往祭祀殿的方向去了。
　　一路上，废柴叔他们把遇到封不觉之后的事情大致讲解了一下，天马行空则说了自己的经历。和觉哥推测的一样，天马行空确实是在他们四人受困的那段时间里被传送走的。当然了，他并不知道有关调包的事，对于自己突然进入神殿的状况也是一头雾水。
　　边走边说，众人很快又回到了祭祀殿。踏进拱门后，便可望见祭坛旁的封不觉和模仿之魂了。
　　几十分钟过去了，他们俩竟然还在聊着，而且俨然是一副兴致正浓的样子……
　　“哦，回来得挺快嘛。”觉哥瞥见四名队友时，便停止了与模仿之魂的谈话，转而对同伴们道，“我就说选第二条没错吧，现在任务轻松完成了。”
　　“嗯……既然你们都到齐了……”模仿之魂扫了玩家们一眼，接道，“我也差不多该离开了。”
　　“不再聊聊了吗？”封不觉问道。
　　“哼……别把我当成傻瓜，疯不觉。”模仿之魂道，“我知道你打得是什么算盘，我只是配合你一下，让你放心。”
　　“呵呵……好吧……”封不觉笑了笑，“那就……恕不远送了。”
　　“我也不需要你送……”模仿之魂说到这儿，似是想起了什么，它随即接道，“我看你是个挺明事理的家伙，不妨再给你个免费的忠告吧……”它顿了一下，语气微变，“如果你们遇到了‘恐惧之心’，最好在第一时间就逃跑，你们‘人类’是无法与它抗衡的。”
　　话音未落，模仿之魂已经从众人眼前消失了。
　　“什么情况？”迹部疑惑道，“它是在故弄玄虚吗？恐惧之心应该是它的同伴吧，为什么要给我们这样的提示？”
　　“谁知道呢……”废柴叔接道，“也许四名守卫之间的关系并不像我们想象得那么简单。”
　　“没错，模仿之魂和拓印之手的交情好，并不代表四名守卫间都是如此。”封不觉转过身对队友们道，“再者……守卫的职责又不是杀人，给我们提示也很正常嘛。”
　　“不对吧……之前在猜拳领域里的时候，假如拓印之手成功地把我们全都拓在了地上，那等到任务时限走完，我们可就集体完蛋了。”迹部回道。
　　“这它们可管不着。”封不觉回道，“系统抹杀之类的破事儿，是一种只作用于我们玩家的东西，和咀魔岛的规则无关。”他摊开双手，“你仔细想想……倘若守卫的目的是杀死我们，那我们早就已经死绝了……”
　　“嗯……这倒是。”鸿鹄扶了扶眼镜，接过话头道，“就拿那个模仿之魂来说，它若是想杀我们，刚才直接带着我们瞬移到幽灵沼泽的底部就是了，反正它自己是不会溺死在里面的。”
　　“你不说还算了……”迹部闻言，当即打了个冷颤，“一说我还真有点儿后怕……”
　　“对了，刚才模仿之魂对你说的话是什么意思？”鸿鹄又转头对觉哥道，“什么叫‘我知道你打得什么算盘’？”
　　“哦……那个啊……”封不觉笑道，“呵……你以为我为什么要和它聊那么久？”
　　“因为你俩在反人类的领域志同道合？”鸿鹄适时地吐了个槽。
　　“是为了防止它故技重施吧。”一旁的废柴叔插嘴道。
　　“啪——”封不觉打了个响指，顺手一指废柴叔，“有见地。”
　　虽是被夸奖了，但废柴叔可不会像觉哥那般嘚瑟，他只是用一贯的语气继续解释道：“如果我们来到祭坛后立刻让模仿之魂离开，那就有可能会发生这种情况……它瞬间移动到别处，重新伪装成天马行空的样子，然后再次混入我们中间。”
　　“原来如此……”鸿鹄听到这儿就懂了，他的目光再度瞥向觉哥，“你用谈话去拖住对方，以此来防止它故技重施。”
　　“对，就是这样。”封不觉歪着头，做出一个无奈的表情，“不过……话又要说回来了，这个模仿之魂的智能真得非常高啊……它会说出‘我只是配合你一下，让你放心’这样的话，就表明它早已看穿了我的意图。”觉哥挠了挠头，“嗯……像这种智慧和性格完成度都很高的NPC，十有八九是唯一性数据，应该和我以前遇到过的几个麻烦家伙属于同一级别……”
　　“那种事怎样都好。”天马行空这时开口打断道，“眼下有个非常严重问题，我们必须优先解决！”
　　“什么问题？”队友们全都转头看向他，异口同声地问道。
　　“我饿了。”小马哥的回答干脆利落，短短三个字霸气十足。
　　其余四人皆是一个踉跄，差点儿来个平地摔。
　　“经你这么一提醒……”封不觉念道，“从进剧本时算起，的确已经过了将近四个小时。即使我们当时的状态被系统默认为‘刚吃饱’，现在也该有饥饿感了……”
　　有些事，就是经不起念叨。不说倒也罢了，一说就显得特明显。
　　“啊……忽然觉得两腿发酸，肚子也超饿啊……”迹部说着，干脆就盘腿坐下了。
　　“之前的体能消耗确实不小……”废柴叔的手也本能地挪到了自己的腹部，“从蚂蝗森林，到嘲讽树林，再穿过幽灵沼泽，最后进入神殿……光是走过的路就不知有多远了。要是在现实生活中，这点路我们一天都未必走得完。”
　　“嗯……有件事，之前我就想说，只是一直没有合适的机会。”鸿鹄又接道，“我注意到……我的体能值消耗似乎比正常剧本里要快得多。”他顿了一下，“想来……也是这个剧本的特殊设定导致的吧……”
　　“疲劳、饥渴……”封不觉舔着嘴唇，“真正的威胁，似乎开始浮出水面了呢……”说话间，他也盘腿坐了下来，并抬头看向天马行空道，“小马哥，你走进这个大殿时，主线任务已经完成了吧？”
　　“对啊。”天马行空回道。
　　“嗯……好的……”封不觉若有所思地念道，“我推测……下一个主线任务出现的时间，有两种可能……要么是‘所有玩家完成前一个任务’后的十分钟；要么是‘前一个任务的固定时限’即‘三小时’全部走完后的十分钟。”他呼了口气，“希望是后者吧，至少我们可以利用这多余的两个多小时休整一下。”
　　“很难说啊……”废柴叔接道，“既然是团队噩梦模式，凡事还是做最坏的打算比较好。”
　　“呵呵……这我当然明白。”封不觉道，“所以我才说‘希望’如此嘛……”
　　“关键还是食物和水……”天马行空说道，“不吃不喝干坐着，等于没有休整不是吗？”
　　“说得好。”封不觉笑着反问道，“你身上有吃的吗？”
　　“哈！没有！”天马行空朗声回道。英雄就是英雄，为人就是这么坦荡，就是这么豁达。
　　“好吧……”封不觉无奈地耸肩，他扫视了队友们一圈，又问道，“有谁带了食物或水吗？”


