　　废柴叔掏出烟来，点上一支，吐着烟道：“呋——我只有烟。”
　　迹部摇了摇头：“没有。”
　　鸿鹄则回道：“我从来不买那些无谓的消耗品。”
　　“嗯……很好……”封不觉摊开双手道，“我也没有。”
　　“这很正常。”鸿鹄接道，“食物和水又不是必需品，大多数玩家都不会带的。”他又想了几秒，说道，“不过，既然系统已给出了相关设定，那就表明一定有解决的方法。”
　　“有道理。”废柴叔点头接道，“我们身上没有食物和水的事情，一开始就是明面上的数据，系统在生成剧本时一定也计算进去了。而在这种前提下，系统依然给出了饥饿和口渴的设定，这就意味着……”
　　“意味着我们即将进入荒野求生的节奏了吗……”迹部接过话头道。
　　“这方面……我早就在留意了……”封不觉说着，从衣服口袋里取出了一节树枝，“你以为我之前捡这些嘲讽之树的树枝是想干什么？不就是为了能吃上一口熟的食物吗……”他摇了摇头，又把树枝收起，“可惜……一路上过来，连只鸟都没看见。”他叹了口气，“唉……早知道就应该收集一些蚂蝗备着，现在就不会这么尴尬了。虽然不知道吃下去会不会死人，但至少可以试试……”
　　“你敢不提那么恶心的东西吗？”迹部回道，“就算吃下去不会死人，我也不考虑尝试蚂蝗那种东西。”
　　“切……挑三拣四的。”封不觉道，“一看就是从小没挨过饿。”
　　“对！我就是没挨过饿，不行吗？”迹部不爽道，“本少我生在红旗下，长在春风里！一天三顿饱，睡前泡个澡！”
　　“哼……不要脸……”封不觉不屑一顾地冷哼一声。
　　“神马？你自己不正常，竟然还说我不要脸？”迹部都惊了。
　　封不觉露出阴沉之色：“从小就生活在温室中的你实在是太无知了。”他的视线上下扫荡着对方，“你知不知道……你身上的蛋白质是牛肉的四倍……”
　　“昆虫身上的蛋白质才是牛肉的四倍吧！你这是骂人不带脏字儿啊！”迹部喊了两句，忽地又想到了什么，神色一变，“喂！等等……你想干嘛？”他警觉地瞪着觉哥道，“你还想吃人啊？”
　　“嗯……这的确是方案的一种……”封不觉回道。
　　此言一出，四名队友纷纷朝后退了几分，满脸紧张地看着觉哥。
　　若是别人说出这话来，那毫无疑问是在开玩笑。但封不觉说出这种话来，事情可就难说了……谁也不知道这货究竟在想些什么。
　　“我有一种药物。”封不觉接着刚才的话道，“效果和仙豆类似，非但可以解除所有异常状态，还能生残补缺，只要没有伤到致命部位，处理及时，就能……”
　　“慢着！”迹部这回的反应倒是神速，他打断道，“难道……你想让我从大腿、胳膊之类的地方拉几块肉下来，充当食物……然后再吃片儿药补回来？”
　　“你介意吗？”封不觉平静地问道。
　　“废话！怎么可能不介意啊！”迹部吼道。
　　“那个……疯兄……”废柴叔这时对觉哥说道，“其实……我们还没有饿到这种地步。”
　　天马行空也赶紧搭腔道：“对对，我也能再忍忍的。”
　　“你们不用客气。”封不觉无视他们的劝说，继续说道，“我和你们的状况是一样的，眼下的饥饿感到了什么程度，我心里有数……”他一边说着，一边若无其事地从行囊里掏出了一把菜刀，“忍耐对胃可不好。”
　　“你别太过分啊……”迹部已经站了起来，“我们现在可是队友，不能相互攻击的！”
　　“我知道……”封不觉道，“我也没说……一定要吃你啊……”
　　众人闻言一愣，下一秒，他们皆是换上了一种肃然起敬的表情……
　　“那……你这是准备割自己的肉咯？”鸿鹄试探着问道。
　　“没错。”封不觉回道。他说这话时的镇定态度，又让队友们的惊吓值上升了几分。
　　“这也不太好吧……”迹部又道，“毕竟是人肉啊……”
　　“难道……你们就从没有过类似的幻想吗？”封不觉用一个极富煽动力的眼神扫过众人，其嘴角还隐隐挂起一丝邪恶的笑容，“这可是难得的机会呢……真的不想尝尝吗？”
　　“你那种满怀期待的表情已经出卖了你……”鸿鹄吐槽道，“不要把我们和你混为一谈……”
　　“我也不感兴趣。”天马行空接道。
　　废柴叔也道：“你的好意我们心领了。”
　　“啊……有这么便利的方案居然不用吗……”封不觉颇为失望地念道，“只需要一瓶生存值补充剂和一粒药片就能吃顿饱饭，这么完美策略……”
　　话虽如此，但除了觉哥，显然没有人对此感到惋惜……
　　恰在此时，系统提示竟忽然响了起来：【主线任务已更新】
　　“切……果然来了呢。”鸿鹄即刻言道，“结果还是只给了十分钟左右的休整时间。”
　　“意料之中。”封不觉随口应了一句，同时，他打开游戏菜单，将目光投向了任务栏。此刻，新的主线已然显现：【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔。】
　　“呵呵……看来要饿着肚子应付BOSS战咯。”封不觉看完任务，便收起菜刀、起身向祭坛的方向走去。
　　其余四人也是快步跟上，并重新振作起了精神。他们都明白，闲聊的时间已经结束了……
　　“嗯……虽然任务里写了‘使用祭坛’，但完全没提用法……”废柴叔很快意识到了这个问题，并说道，“看来这也是解谜的一部分吗？”
　　“具体方法会不会和四周墙壁上那些图案有关系？”迹部抬头朝四周张望着说道。
　　“那可就糟了啊。”天马行空接道，“图案有上千个，而我一个都看不懂。”
　　“放心……我们也看不懂。”鸿鹄接道。
　　“那是其他多元宇宙的缩影。”封不觉头也不回地说道。
　　“这你也能懂？”迹部惊道。
　　“不太懂。”封不觉回话时，正像只蛤蟆似的趴在祭坛上，仔细观察着上面的每一寸纹理，“只是……先前和模仿之魂聊天时，有意无意地提了几句，它就简单地跟我说了说。”他又反手指了指身后的大殿，“至于那些图腾柱，上面雕刻的都是些本宇宙中的低位神，包括、但不限于我们信仰的那五位。”
　　“哦？”废柴叔闻言后想了几秒，说道，“那么……沃科尔的那根图腾上，会不会刻有召唤他的线索？”
　　“据模仿之魂所说，那些图腾只有象征意义。”封不觉说这句时，几乎已把脸贴在了祭坛上，他还十分夸张地用鼻子嗅了嗅那石板，“不过你们也可以过去检查一下看看，说不定会有意外收获。”他摆了摆手，“祭坛这里就由我一个人负责好了，放心，我是不会有纰漏的。”
　　“嗯……这我信。”鸿鹄道，“看你那样儿，就差用舌头去……呃……当我没说。”
　　“检查一个场景中的物体，竟然搞出了如此这么猥琐的感觉……”迹部感叹道，“真是猜不透他啊……”
　　面对觉哥这种五感并用的全方位搜查法，四名队友自然全都看不下去了，他们很识相地离开了祭坛边。
　　稍稍商量了几句后，四人便分头去了祭祀殿的各处，展开了比较“正常”的搜索。
　　五分钟的时间匆匆而逝，就在此时，突然……


