　　“啊哈！”封不觉高声一喝，“我明白了！”
　　众人闻声，一齐将视线投了过去，发现此时的觉哥正蹲在祭坛的另一侧，也不知他看到了什么。
　　“事不宜迟，都过来吧。”封不觉又高声说道。
　　废柴叔他们在这五分钟里也没有找出什么有价值的线索，听觉哥这么说，他们便毫不犹豫地聚了过去。
　　不多时，四人便站到了他的身后。
　　“我找到了两个比较明显的提示……”封不觉指着自己前方一块凸出的石板说道，“仔细看，这儿有两幅图案。”
　　他说话间，已伸出了右手，将手掌放在石板上轻轻抚过。
　　这一瞬，原本灰暗的石块发出了些许光亮，使一些橙色的光纹浮现了出来，构成了两幅微缩版的壁画。
　　“左边这个图案挺明显的。”封不觉一边指着光纹一边讲解道，“你们看，上面画了一帮人在祭坛上撒尿并且竖中指。”
　　“还真是啊……”迹部冷汗都下来了，“这是闹哪样啊……”
　　“这个八成是让我们去亵渎祭坛的意思。”封不觉回道，“具体形式应该不限于图上的内容，反正只要用一些比较恶劣的手段激怒那个神祇，让他现身便是。”
　　“听上去是你的专长啊……”鸿鹄念道。
　　“没错，我是很擅长这个……但也别急着做决定，因为还有第二种方案。”封不觉说着，又将手移到了靠右侧的那个图案上，“这个画得有点抽象，我花了一些时间才看懂……”他解释道，“看……祭坛上坐着的这个，乍一看像是个海葵，但其实是指女人，确切地说——少女。”
　　“那……这是让我们找个少女当祭品献上？”天马行空接道。
　　“正解。”封不觉点头应道，同时，他将手收回，站了起来。
　　“实在太龌龊了！这下流的神祇，就由我用正义的铁拳来击碎吧！”天马行空信誓旦旦地道了一句。
　　“干掉他是必须的，毕竟任务要求我们这样做，不过……”封不觉顿了一下、用一个意有所指的眼神扫过众人，“如何召唤他，却是可以选择的……”
　　“召唤的方式，可能会影响到BOSS战的难度吧……”鸿鹄推测道。
　　“我也是这样认为的。”废柴叔道，“可是……我们这队伍里又没有女玩家，恐怕只能选第一种……”
　　他的话到这儿就停止了，因为这一刻，他感受到了一道灼热的目光。
　　“疯兄……你想干什么……”废柴叔莫名地紧张起来。
　　觉哥紧盯着废柴叔，其眼神像个色狼，语气也是：“柴兄，你还记得……列森德给你的法术符印吧？”
　　经他一提醒，所有人都想起来了。
　　“对啊，还有这招！”鸿鹄接道。
　　迹部则念道：“是伪装能力吗……”
　　而天马行空没有发表任何意见，他只是满脸堆笑地看着废柴叔。
　　“你们适可而止啊……”废柴叔面无表情地回道。
　　“你也说了，在没有办法的情况下，才‘只能’选择第一种召唤方式。”封不觉又摆出了一本正经的样子，“这就表明，用亵渎祭坛的方式去召唤BOSS，实属下策……”他顿了一下，再道，“但眼下……我们并非没有办法，不是吗？”
　　“我宁可让BOSS战的难度上升……”废柴叔回道，“有什么损失我负责。”
　　“身为职业玩家……你要以团队为重啊……”封不觉上前拍了拍废柴叔的肩膀，语重心长地念道。
　　“你那充满期待的龌龊眼神又一次出卖了你……”废柴叔顺势把觉哥的手推开了。
　　“那好吧……”封不觉耸耸肩，“既然你对伪装成少女这种令人兴奋的事情抱着如此排斥的态度……”他说话间，已上前一步、跨上了祭坛，“咱们也只好用第一种方式了。”
　　“你干什么……准备跳脱衣舞吗？”迹部虚着眼道，“如果是的话，请务必打声招呼，我好提前自挖双目。”
　　“唉……算了，少女就少女吧。”废柴叔叹了口气，走上了祭坛，“下去下去……”他推了觉哥一把，后者借力一跃，又回到了地面上。
　　“哦哦！娘化版的废柴叔吗……突然间有点期待了呢。”迹部立即来了精神，瞪大了眼睛说道。
　　“哼……一帮猥琐的家伙……”鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道。
　　“雨龙，你那兴奋得发抖的手已经出卖了你。”天马行空站在鸿鹄背后冷不丁地吐了个槽。
　　“星矢，你那瞪得像铜铃般的双眼也出卖了你……”封不觉则转头吐槽了小马哥。
　　“其实他平时也是这种状态吧……”迹部用双手在自己脸上比划了一下，“一直就是这么浓眉大眼的……”
　　嗡——
　　就在这帮家伙瞎扯皮的时候，废柴叔已将手摁在了自己肩上，发动了符印。
　　恍然间，白光一现，出现在玩家们眼前的是……
　　（经过斟酌，我决定略去这段描写）
　　“唔呃……”四名玩家几乎在同一秒猛然转身，朝着背后的地面吐了起来。
　　“果然是坑爹了吗……”废柴叔说这话时的嗓音竟然完全没变，“还好没有镜子，我可不想落到你们这种下场。”
　　“竟……竟然有这种事……”封不觉露出了前所未有的凝重表情，“这突破天际……不，突破次元的长相……实在是……唔……”
　　天马行空一脸惊惶地喘息着：“可恶……身为英雄，以貌取人是不对的，但是唔呃……”
　　“就是因为你们这帮猥琐的家伙拉高了期待值才会让我也……啊……”鸿鹄的呕吐物几乎是从食道里径直喷到地上的。
　　“这和期待值没关系吧！”迹部趁着呕吐的间隙吼道，“连疯不觉都吐了啊！”
　　“喂！这叫什么话……”封不觉回道，“我代表了人类的下限吗？”
　　“哈……自作自受。”废柴叔笑道，“好了，任务时间有限，别再闹了，准备打BOSS吧。”他说着，慢慢坐下，随即躺在了祭坛上，“接下来我只要躺平就可以了吧？”
　　“唔呃……”四人听到“躺”这个字时，脑中不由得闪过了一些画面。虽然他们都没有往废柴叔那里看，但还是忍不住再次吐了一地。
　　“哦哈哈哈哈……”忽然，一阵爽朗的笑声传来。
　　那嗓音富有磁性、且浑厚、悠远。
　　伴随着笑声，整个大殿里所有的光石都迸发出了强光。那些光芒刺得玩家们睁不开眼，唯有戴着墨镜的废柴叔看清了沃科尔的登场……只见一个时空裂口在祭坛上方赫然打开，从中缓缓降下一条人影。
　　那沃科尔是个长着尖耳的精灵男子，他身着一袭淡绿色轻袍、脚踏快靴、肩披兜帽，背上还背着一把班卓琴，俨然是一副游吟诗人的装扮。而他的容貌，简直可以用“美丽”来形容，其眉宇如画，威仪如山。举手投足之间，带有女性的柔美和优雅，也不失男子的刚强和冷峻。
　　不得不说，他和此刻躺在祭坛上的废柴叔，形成了堪称“极限”的反差……
　　数秒过后，周遭的光芒暗淡下去，其余四名玩家也纷纷睁眼回望。这时，时空裂隙已经消失了，只剩下沃科尔的身影悬立于空中。
　　这个BOSS登场后的第一段台词，是这样的……
　　“呵呵……信徒们，很好，你们又为我送来了一位可爱的姑娘，我已经迫不及待要为她弹上一曲了~呵呵……来，让我看看你的脸，亲爱的少……啊！！！”
　　那富有磁性的、浑厚的、悠远的嗓音，喊出了一声杀鸡时才能听到的惨叫。
　　“啊——啊！”沃科尔实在不敢相信自己的眼睛，当他的视线本能地移开后，他又不由自主地再去看了一眼，于是，他又接连惨叫了两声。
　　“这什么反应啊……”迹部用同情的眼神看着BOSS念道。
　　封不觉接道：“这就是……每看上一眼，都好似自己的蛋被踹了一脚的感觉……”
　　“你你你……”沃科尔不知道该说些什么，在成功地组织出一整句话之前，他已经忍不住了……
　　下一秒，沃科尔便从半空降下，奔跑到了墙角，扶着墙开始呕吐……
　　“趁现在！”封不觉掏出菜刀，一声令下。
　　“哦！”迹部、鸿鹄和天马行空齐声应喝，一拥而上。
　　这四人趁着那位神祇的肉体和精神都处于半崩溃的状态时……痛下杀手，一轮猛攻就把BOSS给击毙了。
　　……
　　五分钟后……
　　“啊……好像变回来了。”废柴叔说道。
　　背对他的四人闻言，陆续转过头来。
　　“上帝……”迹部抹了把汗，“还好这个‘伪装’的时限不算长。”
　　此时，他们自然已经完成了前一个主线任务【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】，系统提示早就响起了，不过下一个任务尚未刷出。
　　“呼……”封不觉也长吁了一口气，“这他【哔——】的真是我杀过最简单的BOSS了……”
　　“话说……刚才你下手也太狠了一点吧……”天马行空瞥了一眼角落里的碎尸，说道，“你当剁馅儿呢？要不是有系统保护，连我们几个都被你砍伤了。”
　　“你说对了……我还真就是把他当馅儿那么剁的。”封不觉的回答总是那么出人意料，“这下……口粮就算是到位了。”
　　“你是不吃人肉不舒服斯基啊……”迹部接道。
　　“啊？”封不觉一脸痞相地转过头，并抬起一条胳膊指着沃科尔的尸体道，“这是人吗？这明明是神好不好？退一万步讲，这也是个精灵。”
　　“吃精灵的感觉也怪怪的……”迹部回道。
　　“切……吃猪吃鸡，你的感觉就不怪了？”封不觉道，“见了个类人型的生物，你就产生了恻隐之心？你对得起那些年被你变成大粪的生灵吗？有本事你下半辈子改吃蘑菇啊。”
　　“为什么是蘑菇啊……就算要吃素也有很多种选择的吧……”迹部念道。
　　“是啊，加上黄瓜茄子胡萝卜什么的，那就更完美了。”封不觉一挑眉毛接道。
　　“你别太过分啊……”迹部好似听出了这句话的暗喻，一脸不爽地接道，“你这种带有双重陷阱的猥琐言行完全够得上被举报的标准了啊！”
　　“总之，这回我是非吃不可，你们宁可挨饿，是你们的自由。”封不觉也懒得再去和他们商量了，他一转身就朝沃科尔的尸体走了过去，“下一个任务没准就快来了，我要抓紧时间烤几块熟的肉出来，这样可以吃一部分，再存一部分。”
　　“丧心病狂啊……”望着觉哥的背影，废柴叔念道。
　　“人面兽心啊……”天马行空接道。
　　“穷凶极恶啊……”鸿鹄也道。
　　他们三个一边说着，一边跟着封不觉去了……
　　“喂！结果还是跟过去了吗！”迹部被这帮人甩了一脸节操，但他吐槽完之后，很快露出了迟疑的神情。
　　最终……在愈发明显的饥饿感促使下，他也加入了……
　　……
　　片刻后，扑鼻的香气在大殿中弥漫开。
　　满溢而出的肉汁从肉块上滴落而下，浇在火堆上，发出滋滋的响声。
　　“嗯……这些嘲讽之树的树枝果然耐烧，只是两三根树枝交叠在一起，便可长时间地维持这样一个火堆。”封不觉有一句没一句地和队友们聊着。
　　此时，觉哥正横着举菜刀，将刀面当做铁板，炙烤着一块从肋部剐下的肉条。
　　“我知道你想缓解一下气氛，但我觉得……此刻大家还是保持沉默比较好……”鸿鹄接道，他这会儿也用一支箭（鸿鹄的行囊里备有几支实体箭，是类似于特种子弹的消耗品）穿着一块颈肉在烤。
　　“呵呵……事到如今，还在纠结吗？”封不觉的语气听着像个老鸨，“从你们围坐在这里挑肉的那一刻起，就该有觉悟了吧……”他耸了耸肩，“啊……不过，我也能理解你们……凡事都是如此，从一变成二很简单，但从零变成一，就难如登天。”
　　“你这毒枭般的口吻，加上逼良为娼的眼神……实在是太有帮助了。”鸿鹄又说了句反话来讽刺觉哥。
　　其实他的心态还算好的了……
　　废柴叔、天马行空和迹部，可真是一句话都不想说。
　　就在这无比猎奇的气氛愈演愈烈之际，系统提示来了【主线任务已更新】
　　【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境。】


