　　经过一番观察，石壁上的符号很快便和琴弦上的记号一一对照起来。
　　废柴叔的乐理知识倒还挺扎实的，他稍稍熟悉了一下手上的班卓琴，便直接对着符号弹奏起来。
　　那谱子也不算长，十几秒就能弹完，旋律听上去有点怪，但也不算噪音。
　　可是，废柴叔一遍弹罢，等了五六秒，却是什么都没有发生。
　　“诶？”他愣了一下，念道，“怎么没反应？难道是我弹错了？”
　　“再试一遍呗。”封不觉接道。
　　“嗯，我再试试。”废柴叔说罢，马上又弹了一遍。
　　但结果是一样的……
　　“奇怪，这次肯定没错啊……”废柴叔疑道。
　　“看来不是弹错音的问题。”鸿鹄扶了扶眼镜道，“你前后两次弹出来的旋律是一模一样的，一个音都不差，这说明前一次也没错。”
　　“那……”废柴叔想了想，“难道是演奏方法的问题？”
　　“呃……这个……我可不懂。”封不觉颇为无奈地回道。
　　觉哥的记忆、理解和推理能力确实很强，但知识才是一切的基础。由于对班卓琴的弹奏方法一无所知，此刻他也无能为力。
　　废柴叔思考了数秒后，又道：“嗯……你们稍等一下。”说着，他换了一下压弦那只手的手势，然后又弹了一次。
　　这一回，班卓琴的余音未尽，那面石壁上的光纹便骤然一亮。
　　接着，石壁正中的一块区域开始缓缓下沉……
　　“原来要拨空弦吗……”废柴叔耸耸肩，将琴从身上取下，顺手收入了行囊，“亏我还对着那‘乐谱’研究了半天，结果只要照着符号的次序拨一遍空弦就行，左手根本不用压弦。”他顿了一下，后知后觉道，“等等……这样的话，外行人其实也能弹啊，不一定要我动手啊。”
　　“话是这样说没错……”天马行空接道，“不过，就算是照着符号顺序拨空弦，我觉得我也不可能像你那样一次成功。”他倒是挺坦诚的，还傻笑着念道，“呵呵……对了，说起这个我想起件事儿……当初我刚进工作室的时候，音乐类游戏的测试是零分来着，我连一个音都没有按对。”
　　“你还真是人才啊……哪怕用腋下玩吉他英雄、用屁股玩跳舞机，也不至于零分吧……”封不觉接道，“而且你居然还好意思把这种事情给说出来，并露出不以为耻、反以为荣的笑容……”
　　“我比较好奇的是……以‘造星工厂’著称的星辰，怎么就把你给招进去了呢……”鸿鹄接道。
　　“这还不简单，我玩其他游戏的测试分高啊。”天马行空道，“尤其是格斗类和赌博类，险些破了工作室内部的纪录呢。”
　　“原来如此……能打，而且人品好。”鸿鹄总结道。
　　叱——
　　就在他们说这几句话的功夫，那石壁正中的“石门”已倏然降下，在其彻底嵌入地面的刹那还发出了“叱”的一声，并从地缝里挤压出了不少尘土。
　　迹部又是抬手两下，将那些灰尘扇去，然后便收起了他的武器。
　　“的确是朝上延伸的呢……”封不觉说话间，已取出了弹射器，用上面的探灯朝甬道里照去，“高和宽都在两米左右，要是中途遇到陷阱的话……躲避起来恐怕会有难度。”他略一思索，回头说道，“这里……就由我来探路吧，你们排个一字长蛇阵跟着我就行了。”
　　“能解释一下这个策略的依据吗？”鸿鹄问道。他倒不是反对封不觉的方案，只是对方这种自说自话的态度和命令般的口吻让他颇为不爽。
　　“哈？”封不觉此刻的表情仿佛在说……“你TM在逗我？”
　　“依据啊？”觉哥重复了一遍，深吸一口气，然后回道，“说得具体点呢……就是我这个人临危不惧、反应神速、身手敏捷、机智过人，完全可以胜任、并且非常适合此处的开路工作。”他稍一停顿，便接道，“说得简单通俗一些呢……就是我胆大心细长得帅嘛。”
　　“嗯……”鸿鹄虚着眼，盯着封不觉看了几秒，“不得不说……除了‘长得帅’那部分之外，我还真没找到什么可以反驳你的论点。既然你这么想带路，那就带吧……”
　　其他三人对谁来带路这件事自然也没什么意见，有人肯为团队出力、身先士卒，那是好事，就算这人是个自恋狂也无妨，毕竟他也是个很有实力的玩家。
　　于是，一行人很快就排成一列、穿过了石壁。他们从前到后的顺序依次是：封不觉、天马行空、废柴叔、迹部和鸿鹄。众人在觉哥的带领下不紧不慢地前行着，渐渐深入了甬道之中。
　　这甬道的上下左右，也皆是平整的、灰暗的石壁，给人一种说不出的压抑感。
　　不知不觉……众人便陷入了沉默。
　　这一路上，他们能看到的景物，就只有近在咫尺的、毫无特征的石壁；能听到的声音，就只是同伴的脚步声、和轻微的呼吸。
　　无论何时，无论朝前或朝后看，都无法判断出自己走了多远……
　　在这样的环境中，人不禁会产生一些奇怪的臆想：我真的在前进吗？
　　“吃完了肉再进来……真是太正确了……”此时的封不觉心中暗道，“这段路远比看上去要凶险得多……从头到尾一直在上坡，而且坡度逐渐在增大；光秃秃的四壁上没有任何参照物；温度也在微妙地变化，越来越冷……”他回头瞥了一眼队友们，看到的是一张张苍白的脸，“体能消耗悄然增多、距离感变得模糊、加上心理上的压力……种种条件累积起来，便会使身体负荷成倍地增加……若是刚才没吃过东西就进来，饥饿感会带来的附加影响是不可想象的。”
　　他又转头目视前方，继续想道：“而在这样的情况下，走在最前方的人，无疑是最疲劳的。因为要时刻戒备着可能出现的突发状况，所以精神上势必会背上额外的负担……”
　　念及此处，觉哥竟是露出了一个轻松的、得意的微笑：“好在……带路的是我啊~”


