　　“这什么神展开啊？”封不觉道：“任务要救的博士其实才是反派？”他脑中闪过了刚才的推理片段，与任务内容相结合，进一步推演，几秒后，他的神情起了微妙的变化：“阿什弗德这家伙该不会就是杀人投毒的元凶吧……难道剧情真相是他逃出实验室以后到大厦的楼顶用某种装置对全城投放了病毒变体？所以病毒瞬间在城市中爆炸性地扩散，导致老子到现在一个幸存者都没发现过？”他忍不住骂道：“这货他喵的是蜥蜴博士吧！”
　　此时只有他一个人在，他附近也没有正在工作的监控设备，所以系统对这几句脏话没有予以制止和消音。
　　“等等……”封不觉忽然意识到了什么：“那两位……潘凤和华雄到底是何方神圣？竟然一进大厦就直扑主线任务，好像他们本就知道不用来这地下研究所也能通关一样。”他思忖着：“按照常理来说，剧情走向应该是……玩家们进入大厦后，先到研究所，找到血清，打掉个小BOSS什么的，然后发现一些阿什弗德博士是反派的蛛丝马迹，接着再根据线索和提示杀上楼去……但这两个家伙究竟是在搞什么名堂？直接上去揭穿那BOSS的身份，随后用武力打到它现原形吗？
　　小叹还没有死，基本能肯定他正在和这两人一起行动，但他不喜欢也不擅长去指使别人，更没有理由会指使他们上楼去。何况对方还是实力超群的玩家，本就不太可能听他的指挥。
　　所以……那两人是根据自己的意志在前进，而且他们是完全正确的……”
　　封不觉越想越觉得这剧本的情况不对，他集中精神，平复了一下略有些过度兴奋的情绪，取出温彻斯特，上好子弹，冲出门去。
　　之前探索时虽然匆忙，但他是忙中有序，走过的路线全都记在脑子里，再说还有丧尸的尸体作为路标，所以封不觉赶回电梯的速度很快。
　　依靠着爵士之舞的跑动加成，他在几乎不消耗体能的状况下，用其他玩家拼命狂奔才能达到的速度向着目的地快速前进。
　　十分钟后，封不觉就回到了通往地面一层的电梯处。他先前离开这里时走得很急，没有把电梯门前堆积的尸体清理掉，所以此刻这电梯门依然被卡住没合起来。他花了三分多钟，把七八具堵在电梯里的尸体拖进走廊，然后乘上去，回到了大厦的一层，正好在大堂内遇到了王叹之。
　　“嘿！小叹！”封不觉叫了他一声。
　　小叹回过头来：“诶？觉哥，你怎么从我后面……”
　　“别废话。”封不觉打断了他，边向前走，边从行囊里拿出一支抗毒血清递上去：“喝了。”
　　“什么玩意？”小叹边问边接过血清，看了一下物品属性：“你怎么搞到这个的？”
　　“我刚才去了地下研究所。”封不觉回道。
　　“啊？那另外两个……”小叹还未说完，封不觉就知道他要问什么，直接回道：“他们是死在别的地方。”
　　两人只是交流了几句，就动身往大厦顶楼赶去了，一路上他们把自己的经历和了解的状况都尽数告知了对方。
　　小叹的叙述佐证了封不觉的推论，让他越发怀疑【无双上将潘凤】和【千人斩华雄】这两个家伙有问题。对封不觉来说，这二人的实力其实还在可以接受的范围内，但问题是他们的行动。他们在不进行任何线索收集的情况下，就直接上顶层去找阿什弗德。这要么是惊人的“运气”，要么就是他们事先就掌握着正常玩家无法获取的一些信息。
　　封不觉跟着小叹一路行到了五十一层。在到达四十七层以前，他们走的都是刚才小叹与潘华二人行进的路线，后来这四层，小叹没有走过，不过根据路上怪物的尸体，他们依然可以追踪前人的脚步。
　　在接近最高一层时，封不觉问道：“你第一次跟他们上去的时候，有没有走过回头路或者遇到死胡同？”
　　“嗯……”小叹回忆着，“还真没有诶。”他随即说道：“不过我们现在走的路线已经是绕来绕去了啊，电梯换了好几部，还有几层楼要横穿过去，换不同地方的楼梯走。”他顿了一下：“诶？不对啊……他们怎么会知道该在哪一层换楼梯……”
　　“连路线都知道吗……”封不觉沉吟道。
　　两人说话间，已来到了五十二层。
　　从楼梯进来，眼前横着一条走廊，走廊里每隔十米左右就摆着一个大花盆，正对面是一面玻璃墙，透过玻璃上印的艾乐卜标志，可以看到里面是一个占地极大的办公区，这个空间将整个楼层都打通了。办公区内有许多隔间，陈设都很平常，办公桌椅、电脑、饮水机、杂物架等等……区域两端的尽头各有几个独立的办公室。
　　看上去，这一层确实如底楼示意图上写的那样——“办公区域”，仅此而已。
　　他们在走廊里前行了一段，通过一扇自动门跨入了这个广阔的办公区中，在这一层尚未看见任何血迹和丧尸活动的迹象。这并不是好兆头，而是有BOSS级怪物活动的征兆。
　　封不觉刚扫视了一圈里面的环境，还未来得及展开任何调查，只觉脚下一震，耳边响起轰隆一声，但见前方数十米处的天花板轰然破裂，一只外貌畸形的人形怪物从天台上面破顶而入，碎落的水泥块噼噼啪啪砸在了地上，天花板崩塌处立即有一股浓尘绽起。
　　随后，又有两条人影也从那个窟窿里跃了下来。不用说，那肯定就是潘凤和华雄两位大神。
　　滚滚尘埃中，只见三道身影杀作一团，斧光枪影交错，层层交叠，时而可以听见刀兵破肉后产生的噗噗响声，地面上也渐渐蒙上了一层血污。
　　这样夹攻了一分钟左右，烟尘逐渐散去，那怪物眼看难以招架，竟转头向着大厦的外墙玻璃冲去。潘华二人也知它这是要跑，他们当然不愿让其逃走，否则在此处结束剧本流程的计划可就泡汤了。
　　华雄俯身窜至怪物侧前方，旋身一扫、一推，枪头直指怪物头部，枪身化作虚影急骋而去。潘凤因武器较沉，速度也慢上一线，他唯有猛进一步，欺近目标，开山长斧对准了那怪物的后背垂直劈下。
　　这二人穷追不舍、步步紧逼，已使那阿什弗德的变异体走投无路，此时它为了逃离，不惜硬挨了长枪那一刺。枪头从这怪物左眼窝穿入，透过后脑勺探出，带出一泼污液。
　　但这种伤势，依然不足以让这变异体身亡，它通过向前蜷起身子硬扛这一击，成功逃过了潘凤的斧劈，来到外墙玻璃边上。随后它就用其肘部突出的锯齿形骨头猛击那厚实的玻璃，砸出一道裂痕后，整个身躯团成球状，破窗而出，飞到了大厦外面。
　　潘凤华雄冲到那外墙边缘，低头望着那变异体急速下坠的身影，后者在降了一段距离后便用身体上的吸盘和粘液攀附在了外墙上，然后游弋着迅速到达了地面，逃出了两人的视线。
　　“切……还是被它跑了。”潘凤道。
　　“果然……在没有其他玩家陪同的情况下，我们俩直接开BOSS就会导致其智能和反应发生变化。”华雄应道。
　　“二位。”封不觉的声音在他们身后响起，让这两位顿时一惊。
　　他们转过头去，看到了眼神不善的封不觉和一脸莫名的王叹之。
　　“能不能跟我解释一下……”封不觉直接问道：“你们究竟是什么人？”


