　　【复合式反重力弹射器】的照明功能，无疑要优于一般的手电筒。不仅是光照的距离会比较远，而且其能源还是无限的。因此，由封不觉走在最前，至少可以保证看得比别人更远。
　　再者，觉哥没有恐惧感。在面对突如其来的、一惊一乍的变故时，他不会因刹那间的惊惧而有所迟疑。
　　还有最关键的一点……封不觉拥有魂意——零时差演算。以这个能力作为辅助，无论遇到怎样的状况，他都能做出相对合理的应对。
　　总之，正如觉哥所想，在这种环境下，他确是最合适的带路人选。
　　至于额外的精神负担……对他来说是无所谓的。因为他的大脑本就闲不下来，时刻都在思考着许多互不相干的事情……
　　不知不觉，众人就这么走了将近半小时，忽然，行在最后方的鸿鹄开口说了一句：“墙壁好像变了。”
　　“嗯，我也注意到了。”废柴叔接道，“虽然从颜色上看和之前的墙壁没什么区别，但是……这一段路上的石壁似乎是可以吸收光线的。”
　　“诶？有吗？”天马行空说道，同时，他用自己的手电筒照了照身旁的墙壁，“反正我看不出来……”
　　“因为我的侦查专精比较高。”鸿鹄说着，扶了扶眼镜，“所以我的眼睛对光线更加敏感一些。”
　　废柴叔则是指了指脸上的墨镜：“我的墨镜是特殊道具，也可以看到这种差异。”
　　“那……这种变化又预示着什么呢？”迹部插嘴问道。
　　“呵呵……那还用问吗？”走在前方的封不觉头也不会地应道，“要出事儿呗。”
　　“没错，这应该是系统在用隐晦的方式提醒我们前方会有危险。”鸿鹄也道。
　　“不用担心，我比系统可靠。”封不觉语气轻松地回道，“危险到来时，你们听我指挥就行。”
　　“你就吹吧你……”迹部虚着眼呛道。
　　“不……疯兄并不是吹嘘，他确实很厉害……”废柴叔沉声接道，“在这条甬道中，带路者所承担的压力要比我们这些跟在后面的人大得多。”说话间，他那墨镜下的双眼意味深长地望了一眼觉哥的背影，“如果换成我，恐怕早已没有余力……如此轻松地回头跟队友们说话了。”
　　“啊哈！瞧，还是有人识货的。”封不觉笑道，“柴兄高见。”
　　“切……我也很轻松啊，有什么了不起的，啦啦啦~”迹部还是不服，他强打精神地嘲讽了觉哥两句。
　　“哟~你好像挺有精神啊？”封不觉勾起一边嘴角，冷笑一声，“好啊~为了鼓舞低迷的士气，咱们来唱首歌儿吧……”
　　“你不会又要唱‘小马哥腿儿朝西’了吧？”鸿鹄扶额念道。
　　“觉哥~觉哥~你真太难得！美女玩家战不翻你，蹦出个引恨者~”封不觉操起自己最浑厚低沉的嗓音唱道，“哪里有难都想你，哪里有险都有哥，身经百战打头阵，惩善扬恶心如魔~”
　　“你敢要点儿脸吗！”迹部捂着耳朵吼道。
　　其他三人也是一脸嫌弃，怨声载道，纷纷叫骂起来。一时间，甬道中的【哔哔】声不绝于耳。
　　觉哥就是这样的人，当队友们对他的信赖和好感逐渐累积到一定的高度后，他会轻而易举地刷新下限，推翻你们所有的期待和幻想……
　　这人到底是靠谱还是不靠谱，实在是说不清楚……
　　“哈……这甬道里还有回声嘿，真不赖。”封不觉唱完一曲，笑着说道，“跟在澡堂子里似的。”
　　“你要是在澡堂子里这么干……”废柴叔道，“被人揍趴下属于轻的……”
　　“是啊，遇到我的话，肯定把你摁在池子里淹死……”天马行空接道。
　　封不觉呵呵一笑：“过奖……过奖……我真的不是专业歌手。”
　　“谁他【哔——】的在夸你啊！”迹部喊道，“听不出好赖话是吧？”
　　就在这帮家伙扯皮吐槽之际，忽然……
　　呋喀……呋喀呋喀呋喀……一阵古怪的声音响起，听着像是打快板儿，但又不那么清脆。
　　那声音由远及近，自甬道上方传来。封不觉闻声，当即神色一正，举起探灯向前远眺。
　　数秒后，几抹黑色的怪影进入了他的视线。
　　“蝴蝶？”这是觉哥的第一反应。
　　又过数秒，越来越多的蝶影出现了……
　　随着距离的缩短，它们的外观也逐渐清晰起来。细看之下……远处那每一只“蝴蝶”的翅膀，皆是形似“刀叶”一般，片片都透出冷兵器的寒芒；而其蝶身则是粗若人类的指节、通体墨绿；蝶首之上，还有一对钳子似的尖触。
　　如果仅有一两只这样的东西飞过来，玩家们根本不会放在心上，几巴掌拍死便是。但眼下，从甬道上方袭来的……是如同浪涛一般的蝶潮……
　　“转身！跑！”封不觉只考虑了一秒钟，便简明扼要地吼出了这三个字。
　　后方的队友们也毫不含糊，一听喝令，扭头就走……
　　“跑多快啊？”此时跑在最前面的人变成了鸿鹄，他自然要问清楚自己应保持哪种速度比较好。
　　“不用很快，但也不能太慢。”封不觉一边说着，一边从行囊里取出了【Moxxi小姐的坏脾气】，对着身后的蝶群拔枪点射。
　　“这不废话嘛……”鸿鹄说归说，脚步可是没停，“你干脆说‘跟着感觉走’好了！”
　　“少啰嗦！没看我正忙着hit and run（最早出现于星际争霸中的概念，指：把握好某组远程单位的攻击节奏，使其在移动中亦可做到饱和攻击的技巧。后来逐渐演变成‘风筝’这样的叫法）吗？”封不觉高声喊道。就这一来一回两句话的功夫，觉哥已经打完了第一梭子弹。
　　“嘿！小马哥。”封不觉在换子弹的间隙开口对身前的天马行空道，“问你个事儿。”
　　“什么？”天马行空边跑边回头应道。
　　“你能不能……在保证不蹭到墙壁的前提下，对着甬道里释放流星拳？”封不觉问道。
　　“哈！小菜一碟。”天马行空胸有成竹地回道。
　　其实觉哥也知道对方应该是可以的，只不过在这种情况下，为了以防万一，最好还是确认一下。
　　“那好，咱俩换个位置，你来断后。”封不觉说着，渐渐跑到了小马哥的身侧，用胳膊肘碰了他一下，让他从另一侧转身。
　　“正合我意！”天马行空拧身一旋，面朝蝶潮，豪迈地言道，“英雄岂能狼狈而逃！”
　　短短一瞬之间，他已摆好了架势，对准涌来的蝶群……一招轰出！
　　“天马流星拳！”作为一个不喊招式名不舒服的人，他这嗓子总归是要吼出来的。
　　霎时间，一片银白色的拳芒纷飞而出，聚拢在甬道正中，迎上了密集的蝶群。
　　砰砰砰……碰撞声接二连三地响起，随即就是“哗啦啦”一阵金属落地的声音。
　　“很好，就这样顶住！”封不觉见天马行空的攻击非常奏效，便高声道，“鸿鹄，你们也别跑了，小马哥顶住了。”
　　前面那三人一听，即刻停下脚步、回过头来。
　　“到底是什么东西？”迹部问道，“我都没看清啊。”
　　“是种类似蝴蝶的怪物，数量至少上千。”封不觉用非常快的语速，将自己观察到的信息说了出来，“飞行速度略高于一般的蝴蝶，攻击方式暂时不明……”他顿了一下，再道，“它们的翅膀有着接近钢铁的硬度，面对子弹的射击居然可以扛好几下。我点光了一梭子弹，打死的蝴蝶只有个位数……所以，我决定换个人来断后。”
　　“流星拳貌似真的很奏效啊……”废柴叔越过封不觉的肩头，看着天马行空那边道，“而且这家伙真的一拳都没有蹭到墙壁……”
　　“是啊……若是我的岚脚，就做不到他那样。”封不觉顺着废柴叔的目光看去，并接道，“虽然不知道这条甬道还算不算是神殿的一部分，但直击墙壁这种事最好还是尽量避免。如果在这种形势下再触发什么反击法术，那可就危险了……”
　　“小心啊！有一部分漏过来了！”天马行空忽然回头嚷了一声，让刚刚松了口气的队友们再次一惊。
　　“早就料到了。”鸿鹄冷静地道了一句，随即迈步上前，拉开长弓，指尖光矢一聚，“看好了……什么叫高精度连续打击。”
　　他的打算是……用超高速的光矢连射，击破每一只漏过来的怪蝶。
　　这种战术是极其冒险的，若是有一箭错过、或者擦过了目标，光矢马上就会击到石壁。但从鸿鹄的表情来看，他自信满满，眼神中没有半分犹豫。
　　“不用这么麻烦了吧？”
　　万万没想到，迹部少爷……这时拦到了众人身前。
　　在如此危机面前，他竟是一脸淡定的神色，再度取出了自己的武器……
　　【名称：孔雀屏】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：自带技能“屏岚”，冷却时间十分钟】
　　【装备条件：格斗专精A】
　　【备注：发动“屏岚”后，孔雀屏可在十秒内获得双倍攻击加成，期间，挥动扇体可向前扇出强烈的飓风，造成范围性伤害。】
　　“早知道是一堆蝴蝶而已，我来搞定就是了嘛。”迹部说着，已行到了天马行空身后两步之距，并对后者道，“小马哥，让开，让我来！”
　　在这个队伍里，只有封不觉对迹部的真实实力有所了解，而其他人全都以为这家伙是顶尖好手。他们都觉得……迹部毕竟也是冰帝的头把交椅，想必单人作战实力绝不在取名难三人组中任何一人之下。
　　所以……天马行空没有任何质疑便让开了。
　　这一刻最紧张的人是封不觉，他真怕迹部玩儿砸了。没想到……事情的进展出奇得顺利。
　　只见迹部将手中巨扇纵执在身前，双手抓住扇柄，然后像耍棍一样顺时针旋转起来。那巨扇前方立即卷出层层烈风，像是个无形的钻头般节节突进，摧枯拉朽地粉碎了前方的怪蝶。
　　短短五六秒，迹部便将蝶潮清了个一干二净。完事儿后，他还潇洒地甩扇收招，将兵器放入行囊，回头得意道：“瞧，没那么复杂。”
　　“行啊你……”封不觉收起冲锋枪，抹了把汗，“士别三日，当刮目相待啊。”
　　“那是啊~”迹部接道，“你以为还是在苍灵镇那会儿呢？如今我身上的装备，早就鸟枪换炮了。”
　　“好吧，要是之后再遇到类似的情况，就直接交给你来解决。”封不觉说着，又回到了队伍最前方，“继续前进吧。”
　　五人收拾一番，恢复了最初的队列，重新上路。
　　又行了大约七八分钟，封不觉终于看到……极远处闪现了一点紫色的亮光。
　　“呼……前面估计就是出口了。”觉哥大口喘息着说道，这会儿甬道的坡度已接近四十五度，走起来相当吃力，“从时间上来算……也应该到了。”
　　他说这话自然是有根据的，之前那半个小时中，封不觉又用了一次野球拳。因此，他可以从技能冷却的情况，大致判断出任务时限还有多久。
　　“嗯……大概还有五分钟吧。”鸿鹄接道，看来他也在默默算着时间，“说起来……你们有没有发现？最近这两个任务的提示里，并没有出现‘超过时间会被抹杀’这句话。”他顿了一下，喘了口气，“是被省略掉了吗？”
　　“呵……当然不是省略……”封不觉笑了笑，“是的确不存在抹杀。”
　　“什么？”众人闻言皆是一愣。
　　“你们自己想啊……【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】这条任务……”封不觉接道，“只有两种情况下才会完不成，第一种是‘十五分钟内没有成功召唤出沃科尔’；第二种是‘没能击败沃科尔’。”他舔了舔嘴唇，“后者就不用多解释了吧，既然沃科尔就把我们给收拾了，那系统还抹杀什么呀？而前一种情况……很可能就预示着必死剧情了。”
　　“你是说……如果十五分钟过后，沃科尔的召唤还没有完成，那祭祀殿里有可能会起某种变化？”废柴叔顺着觉哥的思路念道。
　　“没错，比如……殿内的某个超级防御法术突然发动，秒杀全场之类的。”封不觉道，“简而言之……没完成那个任务的话，等待我们的八成就是灭顶之灾，所以也不需要系统进行抹杀了。”
　　听到这儿，鸿鹄若有所思地接道：“那么……【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境】这条，也是同样的道理？”
　　“对啊。”封不觉道，“说不定时限一到，这条甬道就会崩毁，或是内爆……根本不用系统插手。”
　　“好像有点道理。”鸿鹄点头道，“这倒是个值得参考的规律……今后，我们只要看任务内容中是否有关于‘抹杀’的句子，便可推测出‘未完成’情况下的死亡形式。”
　　“其实，现在再留意这个，也没有什么意义了。”封不觉耸肩道，“我估计……接下来的所有任务，都不会再出现‘抹杀’这字眼了。”
　　“这又是为什么？”废柴叔道。
　　“因为随着剧本的进展，我们身处的环境越来越不安全了啊。”封不觉用颇为阴沉的语气接道，“在我看来……接下来的任务，非但会取消抹杀，说不定连时限都会取消……”
　　“嗯……终于要进入……”天马行空接道，“……时刻都处于死亡威胁的那种节奏了吗？”
　　就在谈话之间，他们已来到了甬道的尽头。
　　尚未跨出甬道，封不觉便看到了外面的水晶奇景。离出口还有十米距离时，他就收起了手上的弹射器，因为外面的光线相当充足。
　　蹬完了最后几步，五人终于走完了这条仿佛无穷无尽的道路，来到了一个崭新的地图上。
　　放眼望去……无数如山石般的水晶柱嶙峋而立，铸造了一个巨大的水晶迷宫。一种亮紫色的光芒从晶体上透出，照亮了周围的环境。诡异的光线和无序的路径皆让人产生一种时空错乱的感觉。
　　而在这番奇景中最为奇特的，莫过于天空……这里的天空没有被紫雾覆盖，但也看不到月亮。当玩家们抬起头，看到的竟是一片陆地。
　　那块陆地看上去远在天边，又恍似近在眼前，如果仔细观察那里地形……还会觉得似曾相识。
　　【当前任务已完成】系统提示如期而至，听到这句话，玩家们心中的一块石头也算是落了地。
　　“哈啊……哈啊……你们的体能值还剩多少。”迹部是一行人中喘得最厉害的一个，一踏上平地他就坐下了。
　　“不多了……”封不觉回道，“但应该比你好点儿……”
　　“新任务刷出来之前，我们还是抓紧时间休息一下吧。”就连鸿鹄也坐下了，他舔着嘴唇道，“之前我们虽然吃了点东西，但水分方面几乎没有做任何补充，口渴显然也会加剧体能值流失的……”
　　“呵呵……竟然有客人呢……”忽然，一个女人的声音响起，不用说，她肯定不是玩家，“上一次成功进入‘逆岛’的人类，是一位非常优秀的探险家。却不知你们几位……是何许人也？”


