　　那个女性的声音中透出一种妩媚的气质，引人浮想联翩。不过……现实和幻想的差距，往往是巨大的。
　　众人听声辩位，迅速找到了声音的来源。结果进入他们视线的……是一只巨大的怪蝶。其外貌和刚才在甬道中遇见的小型怪蝶完全一致，只不过眼前这只的蝶身足有一个人那么大，两侧的蝶翼张开可达数米。
　　“放大了看还真是种挺恶心的生物呢……”封不觉念叨着。
　　“无所谓了……”鸿鹄应道，“在经历过‘废柴叔事件’之后，这种程度对我来说已如浮云一般。”
　　“喂……‘废柴叔事件’是什么？”废柴叔嘴角抽动着接道，“你不要擅自给那件事冠上奇怪的代号好不好？”
　　“胆子不小啊……”那刀蝶女王可听不懂玩家们在说什么，作为一个比较典型的拦路小BOSS，她身上并没有什么剧情可以触发、其职责就是战斗。所以，她的思维和台词都是朝着那方面靠的，“竟敢当着我的面，对我美丽的外表指手画脚、大放厥词……”她的语气一下子就变得阴狠起来，直至最后，陡变为一声怒吼，“想死吗！”
　　咆哮未尽，她便张开血盆大口，顺势朝着五名玩家的所在喷出了一坨墨绿色的粘稠涎水。
　　五人的反应也是极快，不到一秒便已四散跳开，逃出了这攻击的范围。
　　那一坨粘液高速飞来，最终击在了水晶地壳上，发出“呲啦——”一声响，随即还有一股散发着异味的白烟飘起……
　　“小心别被她的口水喷到了，这腐蚀性攻击可不是闹着玩儿的。”废柴叔高声提醒道。
　　“呵呵……刚才那只是跟你们打声招呼。”怪蝶冷笑一声，又道，“要杀你们……方法多得是！”说罢，她再次张开了虫口。
　　只听得呋喀呋喀……一阵怪响从其喉中响起，下一秒，大量的黑色怪影便从其嘴里涌了出来。
　　“原来先前也是你在捣鬼吗？”天马行空说话间，其一手已握拳收于腰际，另一手则呈虎爪状高高抬起，“恶徒！在开阔地带，我也不用束手束脚地跟你客气了！”架势已经摆好，气势十足的台词也已说了出去，接下来他要喊的那句，显而易见……
　　“天马流星拳！”
　　一声喝罢，拳芒乍起。疾如雷奔电走，势若山崩海啸。
　　无论是速度还是威力，眼前的流星拳都要远远强于天马行空在甬道里打出的那次。
　　刀蝶女王实力不差，一眼便看出这波攻击非同小可，她当即振翼疾退，向上空腾挪而去。
　　霎时间，硕大的蝶翼扫出一阵强风，女王借着这反冲之力向斜后方腾空而起。而她适才放出的那些刀蝶，俨然成了阻挡流星拳的一片炮灰。
　　“原来是异界旅客吗……”刀蝶女王看到技能才明白对方的身份，“真没意思……”她说着，第三次张口出招，而这一回，出来的既不是液体也是固体，而是无形的声波。
　　“嘤——”一声高分贝的尖啸从女王的口中冲出，如一缕在空气中游弋的透明涟漪，迅疾地逼近了天马行空。
　　小马哥此刻已进入战斗节奏，注意力十分集中，纵然声波来得极快，他也可以从容不迫地避过。只见他肩膀微动，屈膝发力，瞬间就朝侧面移出了一丈有余。
　　不料……那攻击并不是表面上看着那么简单的。当透明的声波击中天马行空身后的水晶柱后，居然发生了折射……
　　“嘤——嘤——嘤——”与此同时，居于空中的刀蝶女王又是三发连射，在第一道声波尚未消失之际，又补上了三道。
　　这下玩家们可有些措手不及了，由于水晶柱的形状各不相同、声波击中水晶柱后的折射轨迹是无律可循的，而且他们也无从判断声波总共能折射几次。
　　在这种情况下，站在那迷宫般错杂的地形中，试着去躲避四道反复折射的高速弹道，其难度不言而喻。
　　于是，废柴叔、迹部、鸿鹄、天马行空，都做了同一种本能反应——跳上半空。
　　这看上去的确是比较正确的选择，反正这个水晶迷境里又没有毒雾，利用广阔的上层空间进行战斗，也是情理之中。然而……他们没想到的是，这一举动，正好中了刀蝶女王的圈套……
　　嘶啦——
　　“怎么回事？”废柴叔跃起的高度刚刚超过BOSS的头顶，他便感觉自己撞上了某种东西……那是一种透明的、柔韧无比的物质。好似一张幔帐，铺在半空，只是肉眼无法看见。
　　就在接触到这层物质的刹那，废柴叔的整个身体都动弹不得了；他就好似是捕蝇纸上的苍蝇，身体的一侧完全被黏死，无法抽离。
　　“糟了！上当了！”鸿鹄这会儿的状况也一样，他整个人呈个大字型，脸朝下悬在了空中，“这儿有张隐形的网！”
　　“你说得太慢啦……”迹部在旁边无精打采地接道，很显然，他也中招了。
　　“这是什么啊……可恶，越挣越紧啊……”天马行空自然也没能幸免，他正在奋力挣扎着。
　　“呵呵呵……外来者就是外来者……”刀蝶女王笑道，“这里的所有生物都知道，水晶迷境的上方，是‘她’的领地。”她得意地扇了扇翅膀，“我所在的这个高度，便是岛上生物可抵达的极限高度，若是再高一分，就会落入‘网’中。”她又转头看了向天马行空，说道，“呵……你就尽量挣扎吧，你动得越激烈，‘她’来得越快。”她顿了一下，“虽然我很想亲手结果掉你们，但很遗憾……当你们被黏到网上的那一刻，已经是‘她’的猎物了，我可不想惹她不高兴，毕竟……她喜欢活物……”
　　说到这儿时，刀蝶女王将视线投向了下方：“你们应该羡慕那个没有跳上来的家伙，至少他死得比较痛快，不用感受那种恐怖的折……”女王的话没有说完，因为她低头时……没看见尸体，而且连血迹都没有。
　　“怎么回事？”刀蝶女王略显惊慌地念道，“即使只是擦身而过，我的声波也可以让人粉身碎骨……他不可能在有限的空间里躲开全部四道……”
　　“对，我的确没能躲开。”封不觉的说话声突然出现在了女王的后方，打断了她的自言自语。
　　“什么！”刀蝶女王心中骇然，但她的战斗本能是不会因惊讶而停滞的。
　　这一瞬，仅凭着声音传来的方向，女王便旋翼反割而去。
　　但见那刀锋般锋利的巨型蝶翼横扫而出，上下翻动，翩然蝶影舞出重重杀机。
　　“凭你的速度，想用物理攻击打中我，怕是很难啊……”封不觉语气轻松地说着。他连【灵识聚身术-改】都没有开，仅用正常速度下的月步就绕过了蝶翼的斩杀。
　　“怎么可能？”刀蝶女王惊道。
　　她的心中惊疑交加，一连串问题闪过脑海：为什么这小子能在空中灵活自如地变向移动？为什么他能躲开刚才的声波？最匪夷所思的是……他还能先知先觉地看破我的攻击，做出各种堪称极限的闪避动作来。
　　“我很想先解答完你的疑惑……然后再动手。”封不觉一边说着，一边已出现在了女王的正下方。这里……是她的防御死角，“但你的攻击方式太棘手了，还是算了吧……”
　　话音未落，觉哥便是一记岚脚向上扫出。那弧形的斩击透出充盈的蓝白色光芒……由下而上，从刀蝶女王那柔软的蝶腹切入，将其一劈为二……
　　弹指之间，这小BOSS便一命呜呼。
　　两瓣硕大的蝶尸从封不觉的身体两侧倏然落下，轰然坠地。刀蝶的钢翼砸在水晶地壳上，还发出了金铁交加之声。
　　“嗯……”封不觉若无其事地停留在半空，摸着下巴，抬头看向了四位被黏在上方的队友，“那么……接下来就该解决你们几位的问题了。”
　　“我们应该是被黏在了一张非常大、而且非常密实的蜘蛛网上。”鸿鹄即刻开始描述眼下的状况，“我整个身体的背面……包括后脑勺、颈部、背脊、臀部、四肢……全部紧紧与网面粘合。既无法挣脱，也没法儿伸手去行囊里取东西。”他小幅度地转了转头，用余光看了看废柴叔他们，“我想其他人也是一样的，所以……疯兄，你是我们唯一的希望了。”
　　“哦……这样的话……”封不觉念道，“那我先试试岚脚……”
　　他说干就干，翻身连踢四脚。四道斩击呼啸而上，形成一个四边形，将鸿鹄圈在了里面。
　　然而……在几声“呋呋”轻响过后，这些斩击竟一路飞上了天去……
　　“怎么回事？”封不觉的疑惑只持续了半秒不到，这前半句出口时，他已有了个结论。于是，他立即自问自答般说出了后半句，“非实体攻击会穿过去是吗……”
　　“你们等等，我再试试用装备去割。”觉哥打了声招呼，从行囊里取出了【WJQ-308军铲】，然后小心翼翼地蹬了一脚月步，来到了一个恰到好处的高度、踏空站定。
　　他之所以选择了军铲、而非【必须破防之刃】，是因为后者的造型问题。那毕竟是把菜刀，刀柄和刀刃的距离太短；万一在切割的过程中，手和网的距离过近，继而导致整条胳膊、乃至整个人都被缠进去……那可就真是阴沟里翻船了。
　　“都别乱动啊。”封不觉高声对所有队友说道，“万一我也被缠进网里，后果大家都懂。”
　　“了解。”鸿鹄回道。
　　“放心吧，我就是想动也动不起来啊……”迹部念道。
　　“啊……我刚刚动得太多，被缠得太紧了，而且现在也没力气了……”天马行空用一种木讷的语气应道。
　　这时，废柴叔倒是给出了一句颇为鼓舞人心的回应：“别紧张，慢慢来……实在不行，我也有自行挣脱的方法，不过那种办法等于是开大招，能不用……最好还是不用。”
　　他的队友们不清楚，但想必各位读者此刻是知道的……没错，废柴叔的最终逃生手段，就是把墨镜（本体）甩到地上……
　　“很好，那我最后再救你。”封不觉听到废柴叔的鼓励后，竟然回了这么一句话。
　　废柴叔闻言后不禁有些郁闷，但他稍稍想了几秒，很快就明白了觉哥想法……如果说，刚才那小BOSS所提到的“她”已经在赶来的路上了。那么……封不觉很有可能来不及救完每一个人。在这种前提下，把有能力自救的人放到最后，的确是合理的做法。
　　“很好，军铲是可以把这网割开的，就是切起来有点慢。”此时，封不觉的语气虽然很轻松，但他的动作可是紧锣密鼓、一刻不停，“按照这速度……五分钟左右我就能把你救下来。”
　　觉哥救的第一个人是迹部，因为迹部有非常好的切割武器，只要把他弄下来，接下来便会轻松不少。觉哥连方法都想好了……自己拎着迹部，跳到一个精确的高度站定，然后让这货用扇子大开大合地去切割。
　　“对了，刚才你究竟干了什么？”趁着觉哥割网的功夫，迹部好奇地问道，“你是怎么躲过那些声波弹的？”
　　“我不是说了吗？”封不觉手上不停，语气平缓地回道，“我没躲过去。”他顿了一下，接道，“我本来是想躲的，但失败了……好在我的装备把伤害吸收了。”
　　“哈？”迹部都愣了，“你的防具这么厉害？”
　　“对啊，不行吗？”封不觉面无表情地回道。
　　其实……也没有那么厉害，他的防具还远没有强大到可以无视BOSS级怪物攻击的程度。他能顶住那些声波的原因有二……其一，【阿尔忒弥斯的拥抱】可以【极大程度地减免一切远程攻击的伤害】，其二……就是【回音盔甲】有着抵御各种声波攻击的隐性属性。
　　虽说回音盔甲的物品说明里没有写出这个特效，但在备注中有所暗示：【在收集到了黑蝠王（black bolt）的一些低语后，毁灭博士（Dr.Doom）便用这份巨大的能量制成了此装置，使用者打开腰带即可获得一身无形的“声音”护甲。】
　　这件无形的“声音”护甲，其性质和声波自然是相似的。而“黑蝠王”的声音，无疑是音中之王。这位老大……稍微说两句话就能轰平几十英亩的土地，高声吆喝就能毁灭恒星，扯开了嗓子嚎的话……甚至可以撕裂时空。
　　在这两件防具的共同作用下，封不觉才堪堪将那几道声波给扛了下来……
　　当然，他本人也是出了不少力的。若不是他用零时差演算尽可能地进行躲避、成功错开了声波击中自己的时间，那结果就不好说了……就算是装备方面正好克制，同时受到两三道这样的攻击，也很有可能会破防的。
　　“所以你一开始就没跳？”迹部也是个识相的人，他不可能去追问对方的装备具体是什么，所以他接着问了下去。
　　“那倒不是。”封不觉回道，“我不跳，是因为我一开始就觉得有些异常……”他舔了舔嘴唇，解释道，“小马哥的天马流星拳是斜着朝上打的，角度方面不算很大。要躲开这样的攻击，最有效的躲避方法是朝着攻击线路的直角飞。
　　以这个BOSS的速度和能力而言，径直朝上飞无疑是最佳方案。可是……她没有这样做，而是选择了斜着后退，给人的感觉是……她不敢猛地朝上方冲。”
　　觉哥停顿了两秒，继续道：“后来的事情就证实了，早在躲避流星拳的时候，这个BOSS就已做好了计划、设下了陷阱……”他说到这儿时，为了适应切割的角度，稍稍调整了一下握军铲的手势，“首先，她退到了距离这张网非常近的极限高度……作为这个岛上的本土生物，她自然是很清楚这个极限在哪儿的。然后，她就发动了自己的杀招……”
　　“等等，你怎么知道那些声波是她的杀招？”旁边的鸿鹄插嘴问道。
　　“很简单，从她已然展现出的几种本领来看，声波是最强的……”封不觉道，“要是她还有别的什么大招，在我被近身时肯定就开了。”
　　“嗯……”鸿鹄点点头，“有道理。”
　　“总之……她使出了这个压箱底的超强招式，想以此把我们逼到空中去。”封不觉接道，“通常情况下……如果要和对手打空中战，人就会本能地跳到比对方更高的地方去……就连我也有这样的习惯，这是没办法的，因为我的能力也只是滞空罢了，而不是真正意义上的飞行。除非我们和超人一样，可以上下左右任意飞，否则，必然会有这样的反应……”
　　“对，因为要把落下的距离也算进去。”废柴叔接道，“跳得越高，滞空时间越长，这是基本概念。”
　　“而这BOSS就是利用了我们的这种习惯性心理……布下了这个极其隐蔽的陷阱。”封不觉接着说道，“这招几乎是万无一失……留在地上的人会被声波击中，而跳起来的人则会撞入网中，唯一的生还可能是跳到和她一样的高度并停下……但我们这些对大网毫不知情的‘外来者’，无法知道这一点。”他歪头扫了一眼队友们，“当然了，刚才的我……远远没有想到那么多，只是……我看你们全都跳了上去，就想冒一下险，验证一下我心中的怀疑。”


