　　“呵……这种事也只有你这样的自恋狂会干出来。”鸿鹄念道，“凭着一点点并不确切的怀疑，就做出极度冒险的行动……”
　　“非也非也……其实，只要把账给算清楚，你就能理解我的行动了。”封不觉回道，“当时的情况是……我并不知道半空有陷阱，我只是怀疑有……那么，摆在我面前的路就有两条。第一条是留在地上，设法应对已知的威胁；而第二条则是跳上天去，面对某种未必存在的、未知的威胁。”
　　觉哥说到这儿时，已将迹部的大半边身子解救了出来，使后者变成了侧挂在网上的状态。趁此机会，封不觉顺势落回地面、再重新跃起（踏虚的滞空时间也是有限的），来到了迹部的另一侧。
　　调整好高度，再度站定后，觉哥接着刚才的话道：“这里便涉及到了一个关于风险分摊的问题……假如这是个单人剧本，那我肯定会跳起来的，就算明知有诈我也得跳。”他顿了一下，“但这是个团队剧本，那情况就不同了……队友的存在，使剧本对于个人的容错率上升了。说得再直白些……即使我的决定是错的，也不一定会导致通关失败”
　　“也就是说……你有了‘拿自己的命去冒险’的资本。”废柴叔接道。
　　“没错。”封不觉道，“在这一前提下，我们再来看我当时的选择……留在地上的话，我有七成把握可以不死，四成把握可以不受重伤，一成把握可以毫发无伤。而上天的话……有50%的可能会掉入敌人的圈套，还有50%的几率会没事。”他舔了舔嘴唇，“这样就衍生出了六种可能的情况……一，我留在地上，挂了，而你们也全都中了陷阱；二，我留在地上，挂了，而你们没有中陷阱；三，我留在地上，没挂，但你们全都中了陷阱；四，我留在地上，没挂，你们也没有中陷阱；五，我和你们一起上天，一起中了陷阱；六，我和你们一起上天，全都没有中陷阱。”
　　觉哥一口气说完，换了口气再道：“这其中，一和五是最糟糕的情况，现在看来，就是团灭结局；四和六则是比较理想的情况，区别是四有可能让我多付出一些代价；而剩下的二和三，都是可以接受的。”
　　他说得有条不紊，手上的动作也是效率十足，迹部此刻几乎已是倒悬在网上了，看来很快就能解脱。
　　“在此基础上继续推演……”封不觉接着说道，“我跟着你们一起跃上天空的结果是……‘团灭’和‘理想情况’的可能各一半，即团灭概率50%；但我留在地面上的话，引发直接团灭的概率只有25%……而且其余那75%的展开，基本都是由我个人在承受损失或责任。”
　　“你这是要逆天啊……”天马行空用一种堪称敬畏的眼神望着觉哥，“那BOSS发出声波的几秒之间……你就计算了那么多事吗？”
　　“是啊……时间有限，我也只能算到这一步了。”封不觉回道，“这只是最基本、最模糊的假设，还有很多变数我没算进去。比如说……虽然你们全都跳了起来，但却没有全部中招、或是BOSS的陷阱根本不值一提；又比如，在你们中招的情况下，我虽然没死掉，但也被打得半死不活了……”
　　“啊——”一声惊叫打断了觉哥的叙述。
　　此时，随着最后一寸丝网被割断，迹部就这么头朝下直接坠了下去。
　　当然了，封不觉也没有要去接他的意思。要是这货就这么摔死了，那就死了算了……
　　“你倒是打声招呼啊！”迹部很快就从突如其来的坠落感中缓过神来，高声嚷了一句。同一秒，他已拧身发力，在空中蜷腿一翻，变换了一个姿势。最后，他轻喝一声，以双脚落地，并稳稳站住。
　　那些残留在迹部身上的丝网，这时忽然显现出了颜色（粉白色），并纷纷从其背上脱落。
　　“你没事吧？”天马行空冲下方喊道。
　　“那当然。”迹部强忍着腿上传来的麻胀感，双手叉腰，扬天笑道，“不过就是十米左右的高度，根本不在话下啊。”
　　“很好。”封不觉也迅速落下，并顺手收起了军铲，“既然没事，那快把扇子拿出来吧，接下来就需要你帮忙了。”
　　说话间，觉哥已蹲下身子，捡起了一片落在地上的丝网。他将其拿在手中……看了看、摸了摸、闻了闻，不过这回没有舔……
　　“原来如此……这些丝网只要脱离了主体，便会失去各种特殊的性质。”封不觉随手将网朝地上一丢，“这几团东西现在已经变成非常普通的蜘蛛网了，之前的隐形能力、粘附力、强韧性皆已不复存在。”
　　迹部在这几秒间已将武器从行囊中取出，并接道：“so……what？”
　　“很简单。”封不觉回道：“我用庐山亢龙霸的姿势带着你上去，你用扇子去割网。”他顿了一下，指着上空补充道，“不用割得很细致，只要在受困者的周围割上一个大圈，让他们下来就行了。一旦脱离了大网，黏在他们背上的那部分蛛丝就会失效。”
　　“明白。”迹部当即点头应了一句。他还是知道轻重缓急的，在这种时刻，纵然他心里很想吐槽“庐山亢龙霸”，但也得忍住……天大的事，还是等救出队友们再说。
　　“OK，走着。”封不觉说罢，两步一跨，已行到了迹部身后。
　　他将双手穿过对方腋下，朝上弯曲，紧接着脚下一踏，便带着迹部跃起了十米距离，堪堪停在了紧挨着蛛网的安全距离上。
　　迹部也是二话不说，举扇便割。他的【孔雀屏】可比军铲有效率多了，一扫而过，就能切开一道极长的缺口。
　　短短几十秒，鸿鹄便被救了下来。他从大网上脱离时，其身后粘着的丝网是很大的一块，大体是个半径一米左右的圆形。不过，正如封不觉所说，从主体上被割离的丝网就失去特性了，再大的一块，也只是普通的蜘蛛网而已。
　　鸿鹄身法高绝，落地时颇为轻巧。他一站稳，就把身后的丝网给扯掉，拍了拍衣服、扶了扶眼镜，然后抬头道：“要不要我帮忙？”
　　“没事，我还撑得住。”封不觉一边回话，一边已横踏月步，将迹部带到了天马行空的身前。
　　“我说……你这样反复使用踏空移动的能力真的没关系吗？”鸿鹄朝上方望着，颇为疑惑地问道，“走出甬道的时候，你不是说自己体能值已经不多了吗……”
　　“不用担心。”封不觉回道，他停顿了半秒，“总之……我还能坚持。”
　　觉哥没有解释得很清楚，因为这个答案涉及到他身上好几个技能和物品的具体数据。
　　首先，浮空站立靠得是【踏虚】的特效，几乎零消耗。其次，踏一次【月步】，只消耗15点体能值，这点体能对于拥有4300点体能上限的觉哥来说根本无所谓。第三，刚才那记【岚脚】的消耗，也不过就是150点体能而已……能秒BOSS的主要原因还是传说级鞋子的伤害加成。
　　当然，最最关键的一点是……【引恨者】这个称号的能力。
　　【效果：你遭受的每次攻击，都将使你恢复一定的体能值，并可减少你所有技能的冷却时间（收益效果与受伤程度成正比；攻击的发动者必须对你怀有敌意，自然灾害、意外伤害或自残等情况无法触发技能）】
　　封不觉在扛下那四发声波时，虽然没有受到很严重的损伤，但生存值多少还是降了一点点的。因此，他的体能值也就回了那么一点点……而这部分体能，要应付刚才那一连串动作，也已经足够了。
　　“好吧，那我就围观了。”鸿鹄随口应了一声，也不再追问下去。他知道，觉哥这话的意思就是不想透露更具体的信息了。
　　身为职业玩家，鸿鹄在这方面自然是有分寸的。即使是天马行空这种极度中二的家伙，也很清楚这条“界线”的存在。在游戏圈里，这是一种基本的礼貌，也是一种共识。没人会在一个角色数据差异很大的游戏里追问别人的详细信息，除非这人缺心眼儿，或者他认为别人缺心眼儿……
　　又过了一分钟，小马哥也被救了下来。他落地时的动静可就大了，这家伙几乎是以一个四平大马的姿势……砰一声踏在了水晶地壳之上。
　　“哈！我复活啦！”天马行空刚恢复自由，就豪迈地吼了一嗓子。
　　“吼什么吼！”封不觉在空中用更为响亮的声音吼道，“要是引来附近的怪物怎么办？”
　　“你吼得比我响你说我？”天马行空仰着脖子回道。
　　“我说……我还没下来呢……”废柴叔有气无力地念道，“你们要闹，也等把最后一个人给救下来再……”
　　悉悉——索索——
　　这时，忽有一阵诡异的鸣叫传来……
　　这一串细碎的响声无比怪诞，让在场的每一个人都感到头皮一麻。


