　　但见，那一层层半透明的水晶柱林后，逐渐移来一个庞大的黑影。
　　“她”的本尊尚未完全出现，就已用其奇特鸣叫声给了玩家们一个下马威。
　　这鸣叫已不是一般意义上的“声音”了，而是一种类似于精神攻击的手段。就仿佛指甲划过玻璃的声音一样，会让人从生理上感到不适。
　　“别慌，不管来的是什么，由我们来拖住它。”鸿鹄对上方的三人说了一句，随即又转头看向天马行空道，“星矢，知道该怎么做吧？”
　　“不知道啊！雨龙。”小马哥瞪大了双眼，很紧张地回道，“话说这声音好难听啊！”
　　“唉……”鸿鹄长出一口气，叹道，“我也是傻了……跟你废这话干嘛……”他摇了摇头，解释道，“刚才疯兄不是试验过了吗？非实体攻击是可以直接穿网而过的。”他抬手指向了高处，“一会儿怪物沿着网爬过来时，你直接用流星拳打过去就行了。”
　　“哦。”天马行空点点头，过了两秒，他似是想到了什么，又道，“雨龙，其实你这还是废话啊，我本来就只会流星拳啊……”
　　“你再说！”鸿鹄这时已经把他的长弓掏出来了，“再说我射你一脸！”
　　与此同时，十米之上……
　　“下面那两个家伙的台词好像很糟糕啊……”迹部一边举扇割网，一边念道。
　　“你们俩的姿势也很糟糕知道么？”废柴叔一脸蛋疼地望着跟前的两人吐槽道。
　　“你再说！”迹部吼道，“我打爆你的墨镜！”
　　嘶——嘶——
　　忽然，又有两声异响突兀地响起。
　　这一瞬，封不觉的反应堪称神速，只见他双脚一划，倒踢一步，拖着迹部向下一沉。
　　“什么情况？”迹部惊道。这句话刚出口，他已知道了答案，因为当他抬头看时，只见得……废柴叔整个人都在上下起伏着。
　　“呃……网好像在动……”废柴叔还是回答了迹部的问题。
　　“呼……还好我闪得快。”封不觉吁了口气，“要不然我们也被缠进去了。”
　　悉悉——索索——
　　鸣叫声打断了他们的交谈，这一次的声音，距离已然很近。
　　五名玩家一齐转头，看到了从水晶柱后爬出的巨影……
　　在这个BOSS登场前，所有人都以为“她”会是一只巨型的蜘蛛。在半空结网的习性、捕食网中活物的嗜好、以及之前那个蝴蝶形BOSS对“她”的隐隐畏惧等等……种种线索都在暗示着“她”应该是一只蜘蛛。
　　但……她不是。
　　“原来是蚕吗……”迹部从小就怕这个，他的脸都白了，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“好大的毛毛虫啊……”站在地面上的天马行空抬头望着那蠕动而来的巨虫，不禁发出一声感叹。
　　“别发呆了，快动手！”鸿鹄在提醒小马哥之际，自己已然拉弓聚光。
　　不消多时，数道光矢已倾泻而出。
　　噗噗——
　　很快，光矢就打在了这巨蚕的身上，然后似雪球般粉碎、消逝……
　　鸿鹄见状，神情一肃。下一秒，他便转过头，声嘶力竭地朝上方喊了起来：“疯兄！赶紧救人啊！”
　　“不用你说我也在想办法了……”封不觉这会儿也是一脑袋冷汗，“但这样晃来晃去的不好办啊……稍有不慎，我们三个全都会被卷进去。”
　　“实在不行你们就走吧，我要开大了……”废柴叔的脸色也挺不好看的，相比之下，他情愿死在蜘蛛手里，也不愿被一只毛毛虫弄死。
　　“不，没有那个必要。”封不觉立刻出言阻止了废柴叔，然后顿了一下，再对迹部道，“迹部，你先下去，这里交给我。”
　　“哦，那你自己小心……”迹部回道。他也没什么选择余地，因为在他回话时，封不觉已经松手了。
　　“你还有什么办法吗？疯兄。”废柴叔问道。
　　“有啊，就是……”此刻，封不觉瞅准了巨网下沉而来的时机，朝上一伸手，抓住了废柴叔的肩膀，“……这招！”
　　呼——
　　风声掠过，废柴叔只觉眼前景物一变，自己竟已到了离地两米的高度。而封不觉正站立在地面上，用和刚才一样的姿势、抬手抓着他的肩膀。
　　“嚯！”废柴叔一下子失去了丝网的吸附，开始下坠，好在他身手矫健，加上封不觉推了他一把，这才没摔个狗啃泥。
　　立稳身形后，废柴叔略一思索，恍然大悟般说道：“哦！这招你在战鲁特的时候用过！”
　　“飞沙风中转~”封不觉说着，还举起了右手食指，在空中比划了一个圆圈。
　　“喂！有那么方便的技能你干嘛不早用啊？”刚刚落地的迹部便发现那二人已瞬移到了自己身边，不由得高声问道。
　　“主要还是为了节约体能值。”封不觉回答得很淡定，“另外嘛……考虑到这技能的冷却时间，还不如我托着你上去救人快呢。”
　　“既然都下来了……”不远处的鸿鹄此时已经停止了光矢攻击（因为他觉得根本没用），回头对觉哥他们三人道，“我建议……咱们跑吧！”
　　另一边，天马行空倒还在十分执着地释放着他的流星拳。
　　“天马流星拳！流星拳！拳！”
　　一次又一次，一轮又一轮……不但姿势到位、威力够劲，而且回回都要喊出招式名。
　　不得不说……巅峰争霸的冠军就是有过人之处。从剧本开始到现在，小马哥从头到尾只喊过一次肚子饿了。其他时候，只要条件允许，他始终是一副元气十足的样子。
　　此情此景，纵是封不觉也不禁感叹：“这货才是体能值深不见底的怪物啊……”
　　不料，他话音未落，小马哥的攻击就突然停了。
　　“呼……”天马行空吁了口气，转过身来，用他那浓眉大眼的热血漫画主角脸说道，“我体能只剩100点了，咱们跑吧。”
　　这一刻，他的四名队友全都露出了“你TM在逗我”的表情……
　　而封不觉……更是一巴掌摁在了自己脸上，扶额摇头道，“你们当我没说吧……”
　　悉悉——索索——
　　诡异的鸣叫再度响起，这一声给玩家们的感觉……简直就像是有只虫子直接钻进了耳朵里，正在啃食他们的鼓膜一样。
　　“异界旅客……”忽地，那巨蚕的腹中，响起了说话声。最为猎奇的是……“她”发出的竟还是一种小女孩的萌音，“你们真的以为……可以逃得掉吗？”


