　　“我勒个去……”迹部打了个哆嗦，念道，“这莫名的恶心感是怎么回事……”
　　“嗯……其实这是挺合理的。”封不觉回道，“因为蚕是一种幼虫嘛。”
　　“行了，现在不是普及自然科学知识的时候。”鸿鹄打断了他们，并抬手指向了与BOSS相对的反方向，“先跑再说吧！”话至此处，他已朝前跑了出去。
　　“我的体能值还凑合，由我来拖住她。”废柴叔这时面朝BOSS，站在了众人的最后方，“你们先走，我一会儿就追上来。”
　　听他的语气，并非是在和队友们商量，而是已然下定了决心。
　　“哦！不愧是正义的伙伴，好像很可靠的样子……”天马行空开始讲些中二的对白，不过话还没说完，他就被觉哥连拉带拽地拖走了。
　　迹部也趁势跟上，临走前回头道了一句：“不管你准备干什么，多加小心啊！”
　　“哼……我好像被小看了呢……”待队友们都跑入了水晶柱林之中，废柴叔才冷哼一声，伸手从睡袍内侧掏出了一包烟来。
　　“呋——”他点上一支烟，深深吸了一口，又吐了出来。然后神情慵懒地望向巨蚕，念道，“从这种场面下脱身，对我来说还是很容易的。”
　　“看来你们是听不懂啊……”巨蚕的萌音再度响起，望着已然遁走的四名玩家，她只是嗤之以鼻地一笑，“呵……也罢……”
　　话音未落，巨蚕的身体猛然一震。下一秒，半空中的隐形大网便被显现了出来。霎时间……整个水晶迷境的上空，仿佛都被蒙上了一层粉白色的丝绸。
　　接着，她便将自己那巨大的蚕首缓缓垂下、穿过丝网，最后凑到了废柴叔眼前，“你……为什么不跑？”
　　“呋——我在为同伴争取时间啊。”废柴叔面对那巨大生物的逼视，依旧是傲然而立。
　　在这种情况下，他不但没有后退半步，还十分淡定地抬起头来，朝着BOSS脸上吐了口烟。
　　“你是想吃掉我们不是吗？”废柴叔接着念道，“我岂能让你如愿……”
　　“也就是说……你想反抗吗？”巨蚕说道，“嗯……意料之中，嘻……”她又笑了笑，“我以前也遇到过和你们类似的猎物……你们在逃出了丝网后，就以为可以跑掉了是吗？哈哈哈……”
　　废柴叔从对方的话语中捕捉到了一丝危险的气息，不禁心中一紧：“你什么意思？”
　　“呵……你仔细看看自己的头顶吧……”巨蚕沉声回道，“……无知的异界旅客。”
　　废柴叔闻言，神情微变、其视线迅速上移，然后看到了……
　　……
　　咀魔岛，“逆岛”东方。
　　在水晶迷境的边界之外，越过一片白色的盐滩，便可看到一间小木屋。
　　吱吱——嘎嘎——
　　伴随着金属轮轴转动的声音，一辆迷你三轮车来到了小木屋前。
　　骑在车上的，是个只有小孩般大小的玩偶。
　　他穿着黑色的西装，打着鲜艳的红领结。他那白色的“面具脸”上，有着两个螺旋状的红色腮红、一对红里透黑的眸子、和一张红唇艳抹的嘴。
　　“我真的很想假装自己不在屋里。”一个男人的声音从小屋中传出，“但很不幸，即使隔着一扇门，你我也能感受到彼此的存在。”
　　“呵呵……好久不见了，弟弟。”比利笑着说道。
　　“我们还没‘见’着呢。”屋里的“弟弟”回道，“我们只是隔着门在交谈而已。”他高声道，“假如你现在转身离开，我可以当作你没来过，这样对大家都好。”
　　“行了，比尔，我知道你有情绪，但我这不是来救你了吗？”比利从他的三轮上跨了下来，迈着小碎步，艰难地攀上了小木屋前的阶梯（一共只有三级阶梯，但对身材矮小的比利来说，跨上去比较费力），“你得理解我，我很难在自身都难保的情况下过来救你。”
　　“是啊是啊……那你干脆别来好了。”比尔又道，“我这个微不足道的暴力分子，就算出去也只会变成你的累赘……”
　　“闭嘴，比尔。”比利用严肃的语气打断了对方。
　　“好吧。”比尔的牢骚好像也发得差不多了，语气一下子就怂了。
　　“嗯……让我瞧瞧。”比利踮起脚尖，扒在了小木屋的门上，然后就盯着门板上的木头纹理猛瞧。
　　这样瞅了足足十分钟后，比利退后两步，站在门廊上，高声念道：“balabing~balaboom~balabingbangboom~”
　　接着，惊人的事情发生了……那扇木门的门板，即刻发出了和比利所念咒语（如果这也算咒语的话）一模一样的动静，乒乒乓乓地响了一阵……
　　随后，只听“吱呀——”一声，门开了。
　　嘭！嘭！
　　漆黑一片的屋中，很快传来了沉重、有力的脚步。
　　随着那脚步越来越近，一个高大健壮的轮廓出现在了门口。
　　“现在……”比尔那低沉的嗓音已近在咫尺，“我们才算是见面了。”
　　话音未落，又听得“咔嚓”一声。
　　但见，一个身高二米五、体重一吨的巨型装甲人偶，就这么撞碎了门框，破笼而出。
　　这就是比尔，全身由深蓝色的不明金属制造，长了个麻将牌似的方块脑袋，躯干呈V字型，双臂粗若大腿，双腿也粗若大腿……
　　“你好像变得比我印象中更小了，哥哥。”比尔低头俯视着比利道。
　　“那是因为你又长个儿了。”比利耸耸肩，转过身去，小心翼翼地跳下台阶，“至少在你被关进这间屋子的时候，你是可以正常出入那扇门的。”
　　“哦……是这样……”比尔挠了挠头道，“随便了。”他的脸倒是很有特色，与比利相比，比尔的表情要丰富得多，因为比尔的脸是一块显示屏，虽然他的“脸部”是固定不变的平面，但屏幕上可以显示出各种各样的颜文字表情。
　　“你被关的这段日子，有很多事情已经不同了。”比利走到三轮车边上，回头说道，“路上我会一件一件跟你讲。”
　　“好的。”比尔道，“那我们现在去哪儿？”
　　“水晶迷境。”比利回道。
　　“啊？”比尔愣了一下，“难道我们不是直接离开咀魔岛吗？”
　　“不是，我需要你去帮我搬件东西。”比利骑上了三轮，小腿蹬了起来。
　　比尔则是大踏步地跟在后面，他走路的速度和比利骑车差不多：“嘿！嘿！搞什么？救我出来就是让我当搬运工的吗？”
　　“难道我还是顺道过来和你聊天的吗？”比利语气平静地反问道。
　　“哼……”比尔不爽地冷哼道，“离开这个破岛以后，我就跟你分道扬镳。”
　　“那你很快就会被抓回来的。”比利接道，“然后他们会给你设计个更大的笼子、和更痛苦的折磨方式。”
　　“哦？是吗？”比尔回道，“那你会给我什么？一个每周都要工作六十小时的重体力岗位？报酬是……嗯……我想想……一罐机油？”
　　“事实上，我的确帮你物色了一份工作。”比利回道，“在篆颉尊那里当图书馆管理员。”
　　“什么！”比尔都惊了，“你疯了吗？那个老家伙是疯子！他会把我像果酱一样涂在三明治上吃掉的！”
　　“不，他不会的，我已和他达成了一些共识。”比利道，“目前我们有着十分稳固的合作关系，而且我相信他是个守信的人，比你靠谱得多。”
　　“哦……所以说……你早在来这儿以前，就已经安排好了一切。”比尔的脸刷新成了一个撇嘴的表情，“而我只能全盘接受是吗？”
　　“是的。”比利回道，他顿了一下，尽可能地用他那恐怖的破锣嗓子表达出一种温和的语气，“很抱歉，比尔，我不能让你跟在我的身边……至少现在不能。等我跟你解释过之后你就会明白了，我们的宇宙正面临着全面瓦解的危机，我还有很多事要做，非常重要的事……”
　　“无所谓，你解释了我也未必听得懂。”比尔倒是爽快，既然老哥有难处，他索性就不问了，“还是说说眼前的事吧，你要我去搬什么？”
　　比利叹了口气，回道：“【蚕母】的尸体。”
　　“什么！”比尔吓了一跳，“蚕母死了？谁干的？”
　　“现在还没死。”比利说着，低头看了看自己手腕上的小手表（登楼记之前的比利并没有这件配饰），“不过……快了。”
　　……
　　与此同时，水晶迷境中……
　　“喂，我们跑得已经足够远了吧？”迹部跟在鸿鹄他们身后冲刺了五分多钟，便再度气喘吁吁了。
　　“哈啊……我看……也差不多了。”连天马行空也有点儿喘，他给自己留的体能值确实太少了点。
　　“呼……那就暂且休息一下吧。”鸿鹄见队友们的体能差不多都到极限了，便停下脚步，一边调整呼吸一边说道，“呼……反正目前看来，对方没有追上来的迹象。”
　　“啊——”见到前方的鸿鹄停下，迹部当即嘶喊一声、瘫坐在了地上，大口喘息着道，“哈啊……我说啊……天上的网……哈啊……怎么忽然显形了？”
　　“八成是BOSS开什么技能了呗。”封不觉回道，他这会儿的呼吸倒还算平缓。
　　“废柴叔不会出事儿吧？”天马行空接道。
　　“从团队栏来看……”封不觉回话的同时，打开游戏菜单瞥了一眼，“嗯……他还活着。”
　　“没事的，柴兄还是很可靠的。”鸿鹄接道，“以他的能耐，想要全身而退应该没……”
　　鸿鹄的话才说到一半，便突兀地中断了。他整个人僵在原地，像是定格了一般，喉咙里还发出“咔——咕——”这样的声音，表情也变得极其惊恐。
　　“你怎么了？”封不觉即刻警觉地盯着对方，并用余光去扫视周围。
　　这一刻，觉哥的第一反应是——鸿鹄中了某种定身攻击，导致无法动弹了。
　　不料，几乎在同一秒……
　　“咔——啊——”坐在地上的迹部和双手撑膝的天马行空，也全都出现了相似的反应。
　　“这又是什么情况……”封不觉沉吟道。虽然他也很想做点儿什么，但在没弄清楚状况之前，确是不宜轻举妄动。
　　一阵短暂的沉默过后，诡异的一幕出现了……
　　只见，鸿鹄、迹部和天马行空三人，全都站直了身子，手脚像是机械一般僵硬地动了起来。
　　他们就像三个搞笑的玩具士兵，皆是四肢绷直、同手同脚地摆动着，开始向前行走……
　　“被什么东西给控制住了吗……”看着队友们的举动，封不觉很快就推断出了现状，“那么……问题就是控制的原理了……”
　　在他思考时，那三人已经转向后方，朝着自己好不容易逃离的地方，大踏步地行去了。
　　“是精神系的操控还是物理上的干涉呢……”封不觉只能一边想对策，一边跟在他们的身后往回走，“嗯……从他们那不自然的动作来看，貌似是物理干涉的可能性比较大。”他摸着下巴沉吟道，“可要是物理干涉的话，为什么我没事？”他又将上下左右前后等各方向扫视了一遍，“刚才我和他们待在一处，且完全没发现敌人的攻击迹象……没理由只有我幸免啊。”
　　“咔——咯——”这时，鸿鹄又挣扎着从喉咙里发了两声古怪的呻吟，似乎是想提醒觉哥些什么。
　　“你省省吧，我听不懂。”封不觉很不领情地回道。
　　“咯咯——咕——”迹部和小马哥这会儿也用含混不清的话说了两句。
　　“你俩也一样。”封不觉接道，“都省点儿力气吧，你们这种类似僵尸语的表述方式只会让我分神。”
　　可那三人还是不收声，拼尽全力地想要说出些什么来。
　　“诶？对啊！”忽然，觉哥脑中灵光一闪，“你们不是想告诉我某种具体的内容，因为你们知道自己说不出话来，你们是想提醒我……”
　　想通了这一点后，觉哥的思路瞬间就清晰了，他看着鸿鹄的背影道：“所以问题就出在……‘只有我幸免’这句话上咯？”
　　鸿鹄立刻咔咔咯咯地应了几声。
　　“好……我想想。”封不觉回了一句，随即心道：只有我幸免……只有我……
　　仅三秒后，他便有了结论。
　　“原来如此……”觉哥即刻停止了对周围的戒备，走上前去，口中还念念有词，“刚才并没有人对我们发起攻击……”他顿了一下，“早在你们被黏在网上时，攻击已经完成了。”
　　说到这儿时，封不觉已绕到了迹部的身旁：“在哪儿呢……”他眯缝起眼，上上下下打量着迹部，仔细地寻找着什么。
　　“找到了！”大约半分钟后，觉哥两眼一亮。
　　但见……在迹部的后脑处，竟挂着一缕极细、极难察觉的粉白色的蚕丝。那蚕丝的一头藏在迹部的头发内、一直深入到其脑干之中；而另一头……一路延伸到天上。
　　“还真是一点儿都不能大意啊……”封不觉说话间，已取出了【必须破防之刃】，“这根细丝肯定和大网上的其他丝线不同，所以始终没有脱落，一直很好地隐藏在这儿。”
　　叮——
　　当觉哥的菜刀砍在那一缕细丝上时，发出了一种仿佛是橡皮筋崩断的声音。
　　下一秒，迹部朝前一摔，便跪倒在了地上。他好像脱力了似的猛烈喘息起来，满脸都是白毛汗。
　　“哈啊……哈啊……吓死我了……”迹部边喘边道，“太恐怖了！”
　　封不觉没有理他，而是继续前行、如法炮制，很快就找到并割断了另外两人脑后的蚕丝。这一回……他才算是彻底从丝网中解救了队友们。
　　“你要是再晚十秒钟出手，我的体能值可能就归零了……”天马行空获救后坐倒在地，心有余悸地念道。
　　鸿鹄则是叹息道：“唉……这回即使通关，惊吓值评价肯定也是最差的那档了。”
　　“怎么？”封不觉接道，“在被控制住的时候，你们看到了很恐怖的影像吗？”
　　“一言难尽。”鸿鹄回道。
　　他的这个回答……很恰当。
　　在刚才那两分钟不到的时间里，鸿鹄他们体验了一段非常恐怖的经历。当时……他们三人的身体不受自己的控制、喉咙里也发不出声音，但五感却依然存在，而且变得比平时敏锐无数倍……他们听到了自己“身体”内部最细微的响声，比如心脏的跳动、肠胃的蠕动、血液的流动、肺部的收缩。他们看到了远处景物中的所有细节，比如水晶上的裂纹、物体表面的真菌、丝网上的纤维。他们还闻到了一些一生都难忘的气味，比如他们鼻腔本身的味道……
　　“那好吧，总之……你们三个先在这儿休息一下，我先走一步。”封不觉应了一句，便转身欲行。
　　“哈？你去哪儿啊？”天马行空疑道。
　　“还用问吗……”封不觉神情严肃地回道，“别忘了……”他用手指了指自己的脑后，“废柴叔和你们的情况是一样的。”


