　　当封不觉返回甬道出口处时，蚕母已然不见踪影，而废柴叔也不知所踪。
　　抬头望去，刚才他们割破的丝网都已恢复原状，仔细观察便可看出……那些破碎的部分都被新鲜的、颜色较浅的新丝给填补了。
　　“这是什么情况……”封不觉沉吟道，“被抓走了吗？”他又扫了一眼游戏菜单，团队栏中，废柴叔的状态仍旧是【生存中】，“还是自己逃掉了呢……”
　　觉哥一边思索，一边开始勘察周围环境中的细节，他的视线先是停在了刀蝶女王的尸体上，口中喃喃说道：“丝毫没有移动过啊……”接着，他又抬眼去扫视附近的水晶柱，“水晶柱上的损伤也和我们离开时一致……”
　　“嗯……不像是发生过激烈战斗的样子。”封不觉摸着下巴念道，“果然是被控制了吗……”
　　忽然，觉哥又看到了什么，他即刻向前走了几步、蹲下身来：“这个烟头……”他将地上的一个烟头捡起来，拿在手中细细端详，“这无疑是废柴叔留下的，假设……我们刚走他就把烟点给了起来，然后用语言和BOSS进行周旋，那么……根据燃烧的程度来看，在大约两分钟之后，烟掉在了地上。”
　　“但是……”封不觉放下了烟头，站了起来，“鸿鹄他们‘被控制’的时间点，却是在跑了大约五分钟之后。莫非……”他又一次抬头看向了天上的丝网，“……莫非这BOSS用蚕丝‘遥控’别人的能力，会因距离变远，而产生一定的延迟？”
　　“嘿！没事吧？”这时，天马行空的喊声传来。
　　封不觉转头望去，发现小马哥、迹部和鸿鹄三人也跑了过来。
　　“你们不多休息一会儿了吗？”觉哥平静地问道。
　　“英雄岂能让有困难的人等待呢？”天马行空朗声回道。
　　不得不说，这家伙真的很厉害，几分钟前才面临过体能值归零的危机，这会儿又显得精神奕奕了。
　　“哈啊……哈啊……”迹部则是老样子，一停下来就喘个不停，“比起来回长距离冲刺跑，我宁可战斗啊！”
　　“废柴叔被抓走了吗？”鸿鹄虽是满脸虚汗，但他还能勉强保持常态。其思考能力也未受到影响，所以一开口就问了个比较有建设性的问题，“你已经观察过现场了吧，有什么结论吗？”
　　“八成是被BOSS掳走了呗。”封不觉耸肩道，“反正从团队栏里看，‘死亡’是可以直接排除的一种情况。”
　　“那还有两成可能就是……”鸿鹄扶了扶眼镜，试探着问道，“……废柴叔凭借自己的力量从BOSS的控制中逃脱了，但此刻不知去向？”
　　“是的。”封不觉回道，“若是换成别人，这两成概率是不存在的，但废柴叔……就有可能办到。”
　　“嗯~嗯，那个墨镜佬儿深不可测啊。”天马行空煞有介事地点头应道。
　　“呼……那我们现在该怎么办？”迹部终于把气喘匀实了，开口道，“去找他吗？”
　　“当然了。”天马行空立即回道，“正义的英雄怎么可以舍弃伙伴呢？”
　　“首先，我不是英雄。”封不觉虚着眼接道，“其次，至少在游戏中，我妥妥儿地属于邪恶阵营……”他舔了舔嘴唇，“不过……考虑到新的主线任务始终没有出现，我们除了寻找废柴叔之外，似乎也没有其他的事好做了。”
　　“诶~”这时，迹部好像忽然想到了什么，插嘴道，“你们说废柴叔会不会是逃回了甬道里？”
　　此言一出，众人皆是本能地转头看向了甬道的出口。
　　“你别说……情急之下，还真有这个可能。”鸿鹄念道。
　　“如果是这样的话，他应该不会逃得很远。”封不觉说着，便迈步走向了甬道那儿，“因为那巨蚕是不可能追进去的，废柴叔只要待在离出口较近的地方，等BOSS离开再出来就是了。”
　　【警告，前方充盈着防御法阵的能量。】
　　觉哥刚走到甬道的出口前，还没往里迈步呢，系统提示就响起了。
　　“好吧……看来可以排除这种假设了。”封不觉即刻回头，将情况和队友们说了一下。
　　众人也都过来试了试，各自听到了系统提示。
　　“这就佐证了我们先前的推测。”封不觉道，“上一条主线任务没有提到‘抹杀’，就是这个原因。假如我们在任务时限走完的时候，还没有从甬道里出来，防御法阵就会启动，接着就是团灭结局……”
　　“也罢……”鸿鹄接道，“至少我们确定了废柴叔还在这个水晶迷境里，也确定了……我们都已没有回头路可走了。”
　　【主线任务已更新】
　　【支线任务已触发】
　　正当四人讨论着接下来的行动方向时，任务提示突然来了，而且一来就是两条。
　　他们纷纷打开游戏菜单，看向了任务栏，新的主线和支线任务分别是：【抵达绝望囚笼】和【于废柴叔死亡（或因其他原因离开剧本）之前，抵达蚕母之巢，将其救出】
　　“喂喂……这回的主线任务居然什么限制都没有了啊……”迹部说道，“不但不提‘抹杀’了，连‘时限’都不给了啊？”
　　“呵……看上去轻松了不少是吗。”封不觉苦笑着说道，“但细想一下……这就是坑爹啊！”
　　“没错，时间限制不仅是一种限制，同时也是一种提示。”鸿鹄接道，“我们可以从系统给出的时限……推断出任务目标与自己的大致距离，以及处理这个任务所需的平均时间。”他停顿了一秒，吞了口唾沫，“而眼下的这条主线任务，等于是什么提示也没有，就只有简单的一句话……这可比先前的那几条难得多了。”
　　“还是先别研究什么主线了。”天马行空插嘴道，“营救正义的伙伴才是当务之急啊！”
　　“啊……说得对，还是先考虑一下支线吧。”封不觉有气无力地念道，“现在系统已经把废柴叔的情况告诉我们了，从任务内容来看，他恐怕撑不了多久……”


