　　在水晶迷境的东南部，有一个叫“恐叶”的地方。
　　所谓的“恐叶”，既是一个地名，也是一样东西。
　　而这个地方、或者说这片叶子的主人，就是迷境的空中霸主——“蚕母”。
　　就在封不觉他们接到任务的同时……
　　伴随着“呋嘶呋嘶”的怪声，一个巨大的白影朝着此地蠕动而来。她的速度很快，其庞大的身形远比看上去要灵活得多。
　　不多时，她便爬上了这片和足球场差不多大的巨型桑叶，栖在了叶脉上。
　　“呃——呕——”
　　蚕母用她那如同萝莉般的“萌音”，发出了一阵无比渗人的呕吐声。
　　下一秒，哗啦啦一片粘液从其口中涌出。接着，一个粉白色的人形大蛹落了出来，掉在了叶面上。
　　“呵呵呵……居然还没发狂吗……”蚕母冷笑着念道，“能支撑那么久的人类，我还是第一次见到……”
　　她说话间，那个“人蛹”便被丝线拉扯着、缓缓立了起来，并朝着更高的上空（恐叶的高度和半空的丝网平行，蚕母始终在丝网上面的世界移动）升去。
　　“一般人在被我控制住以后，立刻就会陷入极度的恐慌。即使放着不管，他们也会在十分钟内发疯。”蚕母继续说着，“而你……被我吞入腹中，一路带到这里，竟仍然没有精神崩溃的迹象……”
　　在恐叶的四周，矗立着四五根向上逐渐收拢的、极其高大的水晶柱。在蚕母说话的间隙，装着废柴叔那个蛹已升到了其中一根水晶柱的顶端边缘，并被悬在了那里。
　　“不过你放心……我可以等。”蚕母狞笑出声，“你现在应该能听得到吧？嘻……没错，你身旁的那些蛹里，也有几个和你一样的顽固家伙，它们都还活着。”
　　她所指的，是另外几根水晶柱上悬着的蛹。不过那些蛹的体积都比废柴叔所待的这个要大，看外观……蛹里的显然不是人形生物。
　　“它们在那儿待的时间，远远超出你的想象……嘻嘻嘻……”蚕母接道，“你也别指望自己会饿死……你不会的，我的蛹能保证你活着，直到你变成一顿精神失常的美餐。”她又得意地笑了两声，然后语气骤然一冷，“哼……我知道，你还存有希望。”她冷哼道，“没错，你那几名同伴的确成功切断了我所植入的‘脑丝’，但你不用妄想他们会把你救出去。”
　　言之此处，她又是身形一震。
　　这一瞬，整个水晶迷境上空的丝网又重新恢复了隐形的状态。
　　“我不会让他们得逞的……”蚕母阴沉地说道，萌萌的嗓音和她的语气形成了鲜明的对比，“我就在这里等着……等他们自投罗网……”
　　……
　　水晶迷境，另一处。
　　“诶？网又消失了。”迹部看着头顶的变化，道了一声。
　　“不是消失，只是恢复隐形状态罢了。”封不觉接道。
　　“依我看……”鸿鹄若有所思地念道，“可能是蚕母归巢的征兆吧……”
　　“我说……”天马行空这时转头对封不觉道，“你确定我们走的方向正确吗？”
　　“是啊，我也想问，你怎么又自信满满地开始带路了？”迹部也问道。
　　“谈不上自信满满，这回我只有六七成把握……”封不觉解释道，“你们也看到先前那片被修补过的丝网了吧？我是根据蚕丝颜色的深浅，大致推测了那个‘蚕母’织网的顺序和方向，从而判断她是朝着哪边撤退的。”他用手朝上比划了一下，“再者……目前我们走的这个方向，也和她先前逼近时的路径基本一致。”
　　“嗷呜——”
　　觉哥话音未落，众人前方忽地传来一声无比标准的狼嚎。
　　四名玩家当即停下脚步，警觉地戒备起来。
　　如今的他们已成惊弓之鸟，哪怕一点点风吹草动，也得谨慎对待……
　　到了这会儿，噩梦难度的可怕之处便也逐渐显现了……纵然这次进本的五人皆是强力玩家，也没让剧本进程轻松多少。因为他们自身的实力优势几乎都没有展现的机会。从剧本开始至今，正经的大战没打几场，众人的体能却已经用得差不多了；在饥饿、口渴和疲劳的三重debuff下，根本不需要什么强力怪物出手，仅是一些恶心的场景设定就能让玩家们疲于奔命、狼狈不堪。
　　“呃……”低沉的兽吟渐渐逼近，侧前方一根半透明的水晶柱后，隐隐出现了一条兽影。
　　正当众玩家都以为出来的会是某种类狼型生物时，系统又一次玩弄了他们……
　　“嗷~”随着又一声狼嚎响起，那头幻兽终于从水晶柱后跳出，现出了真身。
　　那是只羊……
　　而且还是只野山羊，看上去是高地品种。其皮毛呈棕灰色，上体部分比较深。头顶长有一对微弯的大角，上面有许多横亘隆起，像连绵的山脉一样。
　　“嗷呜——”那山羊瞪着鼓鼓的眼球，低下头，威吓似的晃了晃犄角，再次发出一声狼吼。
　　玩家们此时的表情，却完全没有害怕的意思，一帮人只是用一种无比蛋疼的眼神，看着眼前这个生物。
　　“这个……是羊吧……”迹部嘴角抽动着念道。
　　“啊，怎么看都是羊啊。”鸿鹄接道。
　　“嗯……或许是生存需要，从而进化出了模仿天敌叫声的能力……”封不觉托着下巴念道。
　　就在他们仨对着眼前这只山羊评头论蹄之际，天马行空脚下一踏，便跃上前去。
　　“邪恶的生物！”天马行空挥臂一指，气势十足地喝道，“你想阻挡英雄的脚步吗！”
　　“嗷呜——”那山羊又嚎了一嗓子，好像真的能听懂小马哥的话似的。
　　“我劝你还是迷途知返！”天马行空又侧过身，换了个角度，用一个完全对称的姿势指着对方，“我从你的眼中还是看到了一丝善良的……就算你母亲和狼之间的事情让你的童年饱受歧视，但你也不能自暴自弃，你要……”
　　“善你妹啊！”封不觉从后方箭步杀上，一巴掌摁在小马哥脸上，把他朝旁边推开，“什么母亲和狼啊？童什么飞机的年啊？歧哪国的视啊？你对着个山羊放哪门子嘴炮啊？你当自己是鸣人啊？”
　　吐槽未尽，只听得“锃”一声，觉哥的菜刀已然出囊。
　　“你们都退后，这种时刻就由拥有‘五虎星’实力的本大爷来处理就行了。”封不觉操起菜刀，当时就准备动手。
　　在他眼中，狼也好、羊也好，没什么区别……精灵他都吃了，动物落到他手里还有活路？
　　“呃……他在说什么？”鸿鹄一脸莫名地问道。
　　“设定上来说……五虎星是黑暗料理界（又译裏料理界）最强的五位厨师。”迹部接道，话说出去一秒，他就叹了口气，掩面摇头，“唉……为什么我会知道这种事……”
　　他们说话之间，觉哥已经朝着那山羊扑了上去……
　　紧接着，在那一人一兽此起彼伏的呻吟和咆哮声中，上演了一幕极度难看的摔跤对决。
　　为了保护“食材”的完整性，封不觉才选择了手持菜刀、近身肉搏的方式，结果他被累个半死……
　　最终，他无奈地开启了【灵识聚身术-改】，才完成了击杀。
　　当那山羊被摁倒在地，划开脖子之时，封不觉还做了一件在旁人看来相当恶心的事……他直接凑上去喝了几大口生羊血。
　　饮完羊血后，他还豪爽地用袖子抹了把嘴，站起身来，打了个嗝儿；“啊……真不赖。”
　　“我实在不知道该怎样评价你的行为……”鸿鹄不经意地舔了舔嘴唇，“只能说你是个极端的实用主义者吧。”
　　“要喝就快点儿过来喝，喝完我就要切了。”封不觉说话间，还十分调皮地用血在自己的两侧嘴角勾出了一个笑脸。
　　“这个……真的能喝吗？”天马行空一边询问，一边吞了口唾沫。很显然，他和队友们一样渴，只是心理上还有点障碍。
　　“我以前好像在火锅店的菜单上见过生羊血……”迹部接道，“就是没敢点，怕有寄生虫。”
　　“原来如此……”鸿鹄听到这句话，一下子放心了不少，当即便走向了那山羊的尸体，“那就没什么好担心的了，说不定味道还不错呢。”他的想法也很务实，只是寄生虫的话，是无所谓的……反正在游戏里不用担心患病，哪怕真的诱发了某种异常状态，也可以用药剂去解除。
　　只见鸿鹄屈膝蹲下，低头就着羊脖子喝了几口。隔了三秒，他就站起身来，神情怪异地念道：“我去……怎么这么难喝？”
　　“我也没说过好喝啊。”封不觉耸肩道。
　　“那你干嘛用一脸满足的神情说什么‘真不赖’啊？”鸿鹄吼道。
　　“因为这个能解渴，而且我喝完以后没有被附上异常状态。”封不觉回道，“符合这两点就是合格的饮品了，你还想怎样？”
　　“嗯……我的话……”迹部接道，“想盛到碗里，加上点香菜和碎花生……”
　　“我想煮开了杀杀菌，再放点盐。”天马行空也回道。
　　“少废话！”面对这两个把反问句当疑问句回答的家伙，封不觉也颇为无奈，“要喝赶紧的，喝完我还要处理尸体呢。你们还想不想救废柴叔了？打算分行李回高老庄是咋地？”


