　　待队友们饮完生羊血，封不觉便抄起菜刀，用娴熟的刀工将那头山羊给肢解了。
　　他将内脏和骨头剔除出去，留下大块的肉排和羊腿，然后将这些部位的肉分成了十余份，分别分给了在场的三人，他自己也拿了其中的三份儿，放进了行囊。
　　“OK，上路吧。”封不觉搞定了这些之后，便收起菜刀，催促着队友们重新出发。
　　“我说……你一直这么马不停蹄的……真的不累吗？”这下就连天马行空都感到惊奇了。
　　在觉哥切肉的这几分钟里，小马哥他们都在原地休息，或多或少也恢复了一些体能值。但这么一点儿时间，所得到的恢复是十分有限的。
　　反观觉哥，从进入甬道的那一刻起，直到现在，他几乎就没有停止过活动……在甬道里带路、与刀蝶女王战斗、从丝网上救人、逃跑、再折返回来、然后再带路……眼下，他又和那么大一头山羊玩儿了次摔跤、并当了回屠夫。
　　在做了那么多事之后，他竟然完全没有要歇一会儿的意思……是个人都会对此感到匪夷所思了。
　　“没关系，我还能坚持。”封不觉轻描淡写地回道。
　　他没有做进一步的解释，理由和之前一样，他不想详细曝光【引恨者】的称号能力。
　　队友们都不知道……在和山羊进行“搏斗”时，觉哥凭借着【憎恨熔炉】，又一次恢复了一些体能。当然了，【灵识聚身术-改】所造成的损伤并未被换算进去，那不算是有效的“敌对伤害”。不过山羊带来的那部分生存值损失，已按照比例被换成了体能值。
　　因此，封不觉这会儿的体能又回到了接近两成的水准。只要他咬咬牙……南斗飞龙拳都能放出来。
　　“你们不用担心这个家伙……”走在最后方的鸿鹄这时开口道，“别忘了，战斗力排行榜仍然存在的时候，这家伙的排名可是与那个【湿婆】不相伯仲的，就连【醉卧怅然】、【废柴叔】和【笑问苍天】那些顶尖好手，也全都排在他的后面。”他顿了一下，“像这个级别玩家，就不能以常理去揣度了，即使他说自己身上有个被动技能可以让体能值上限翻倍，我也不会觉得奇怪。”
　　“嗯……我都差点儿忘了。”迹部念道，“这家伙的实力可是货真价实的呢……”
　　“啊~说到这个……”天马行空有气无力地接道，“版本更新以后，我在那个新的‘玩家综合实力榜’上消失了啊。”他停了半秒，又补充道，“而且新榜单可是能显示整整三十个名额的啊！”
　　“那很正常吧……”鸿鹄虚着眼道，“改版前你能排到第二十位，我都觉得是奇迹了。”
　　“哼！雨龙，你这是嫉妒。”小马哥转过那浓眉大眼的脸对鸿鹄说道。
　　“我嫉妒你七舅老爷啊？”鸿鹄十分不爽地回道，“我说的是事实好不好？你这种类型的玩家，若是比单挑的话，别人很容易就能想出针对你的方法来。随便找个水平中等的射击专精者，拟定好战术，就能把你给搞定了。”
　　“这点我倒是同意。”封不觉也应道，“我一撅屁股就能拉出四十七个在单挑中干掉天马行空的策略。”
　　“你就不觉得自己这句话不但恶心，还有自黑的嫌疑吗？”迹部接道。
　　觉哥无视他，继续道：“对了，小马哥，有件令我颇为困惑的事，我想问问你。不过假如你不方便，也可以不回答。”他转过头，用一种微妙的眼神看着天马行空，问道，“拿到了巅峰争霸第一名的‘神秘礼品’后，你的实力理应有大幅提升才对吧？”
　　这句话，让众人之间的气氛一下子变得紧张起来。
　　毫无疑问……这是一个“越界”的问题。
　　虽然巅峰争霸已然尘埃落定，但人们对于“神秘礼品”的猜测却从未停止。包括鸿鹄和迹部在内，几乎所有的玩家都对那件奖品的内容感到无比好奇……
　　可问题是……答案无从知晓。
　　知道真相的人，只有梦公司的高层、星辰工作室的高层、以及当事人，也就是奖品的受益者——天马行空本人。
　　无论哪一方，都是不会泄密的。梦公司那边自不必说……谁要是泄密，被灭口都有可能；星辰的高层口风也严得很，对他们来说，“神秘礼品”的内容就是一种无形的筹码，不揭晓才有价值。
　　于是……能打听到这个事儿的渠道，似乎就只剩下一种了，那就是找小马哥本人去问。
　　但谁又会去问呢？这种事在游戏圈相当于商业机密，只要工作室不点头，天马行空肯定也是无权泄露的。开口问他……岂不是强人所难吗？
　　“呃……我想想……”天马行空听了觉哥的问题后，思索了足足一分钟，才回道，“你这个问题好像是句废话啊？既然我已经被挤出综合实力榜的前三十位了，那我的实力肯定是没什么提升啊，这还用问吗？”
　　“切……被看穿了吗……”封不觉接道，“还以为你会顺势把奖品是什么给说出来呢。”
　　“哦~原来你就是想知道那个啊……”小马哥笑道，“没事，可以告诉你。”
　　“什么！”鸿鹄和迹部都惊了，“那其实并不是什么秘密吗？”
　　“啊……怎么说呢……”小马哥双手枕着头，边走边道，“我觉得……就算告诉你们，问题也不大。当然了，工作室那边的确是让我保密来着。”
　　“那你还是别说比较好吧……”封不觉道，“我也就是随便问问，我可不想让你因为这事儿丢了饭碗或惹上官司……”
　　“呵呵……你想多了……”天马行空笑了笑，“我当年属于新人当中不太被看好的那一批，所以签的是‘蓝领玩家’那个级别的合同。在我的合同里，基本没有关于‘游戏比赛奖品’这一块的内容。只是附加条款里加了一条——玩家本人对奖品有完全自主的分配权。”他摊开双手，“实际上……就算是给明星玩家准备的合同里，也很少会提到要对‘比赛奖品’进行保密的。”
　　“那倒是……正常来说，游戏公司办比赛，都是把奖品作为炒作重点的，像梦公司这样藏着掖着的还真不多见。”迹部接道。
　　“也就是说……”鸿鹄也接道，“这部分内容，并不在‘保密协议’的保护范围内。”
　　“是啊。”天马行空笑道，“算是合同中的一项漏洞吧。”
　　“但……那也并不足以成为你愿意说出奖品内容的理由。”封不觉若有所思地接道，“我大概已经猜到了……”他斜视着小马哥，“那个‘神秘礼品’的真面目，恐怕就是那种……‘即使我们到处去宣扬，也不会有人相信’的东西。”
　　“哈哈！你真厉害。”天马行空大笑道，“告诉你们吧，奖品是一比一的‘天马座圣衣’哦！”
　　“哈？”鸿鹄的眼镜都快掉下来了。
　　迹部也是一脸呆滞：“你还别说……连我都不信。”
　　“哈哈哈……”封不觉却是笑了起来，并若有似无地念叨了一句，“因人而异、量身定做吗……哼……真像是那家伙的风格……”
　　“你说什么？”天马行空还以为觉哥是在和他说话，即刻问道。
　　“哦，我说……”觉哥提高了一点嗓门儿忽悠道，“真是符合你这家伙的风格。”
　　“可不是嘛！”天马行空横打鼻梁，呵呵一笑，“我一听说是这个，那叫一个喜出望外啊！收快递的时候我老激动了，外面的纸箱和塑料泡沫我都是用手撕的。”
　　“嗯……你们不觉得这个奖品的价值有点低吗？那只是一件手办性质的礼品而已吧？”迹部念道，“撇开技巧值奖励不说，排在二、三名的【醉卧怅然】和【阎摩】，可都是拿到了一件传说级装备啊，虽然绑定的东西他们也不可能拿去卖，但按照行情价……传说级装备目前的市价至少值几万RMB吧。”
　　“你怎么知道不值？”封不觉露出了一个淡然的微笑，“如果我是天马行空，我也更希望拿到圣衣，而不是什么传说级的装备。”他吁了口气，望天怅然道，“你要明白……对一个人来说一文不值的东西，对另一个人来说却可能是无价之宝。”
　　“是啊……游戏中的宝物，毕竟是虚拟的。总有一天，惊悚乐园也会像其他游戏那样关服，这里的一切，也会落幕……”鸿鹄接道，“而现实中的纪念品，却可以留存下去。”
　　“喂……你们干嘛搞得像我被坑了一样啊？”天马行空插嘴道，“梦公司随奖品一同寄给我的信里可说了，这套圣衣价值十大箱‘四德拉克马’（一种流通于古希腊的银币）呢！”
　　“呵呵……那算是什么货币啊……”鸿鹄笑道，“居然还是以‘箱’作单位的，和越南盾差不多吧？”
　　迹部也道：“发奖品的一方，肯定是把价值往大了吹咯。”
　　“不不，我觉得挺靠谱的。”天马行空辩解道，“我试穿过一下……那圣衣的做工真的很精致，虽然沉甸甸的，但穿上之后活动自如，一点也不膈应人；圣衣外部的雕刻也非常精致，表面一丝划痕都没有、隐隐有些反光。”他顿了一下，“嗯……还有……穿上的时候，感觉体内不断有力量涌出来……”
　　封不觉越听越觉得不对劲儿，他脑中已有了一个很不妙的假设，“我问一下……你试穿着那个的时候，有没有试着去攻击墙壁、或是释放天马流星拳什么的……”
　　“啊？没有啊。”小马哥回道，“又不是在游戏里，谁会在现实中做那种事啊，你是小学生吗？”
　　“你是最没资格说这话的人了吧……”封不觉撇嘴道。
　　四人一路说着话，脚步却是丝毫不慢，事实上，在觉哥有意识的引导下，他们的行走速度还加快了。
　　因为刚才补充了水份，所以他们身上“口渴”的体感已基本消失，体能值的消耗亦趋于正常。在这样的状态下，纵然在行走中，他们的体能值也会缓慢恢复。
　　封不觉自然是早已注意到了这一点，他很快就得出了结论……在这个剧本里，只要“不饿、不渴”，体能值的流失就是正常速率。至于“疲劳”，只是在体能值低下时才会显现的一种体感，稍加休息就可以缓解。
　　当然了，还有一个需要考虑的因素，就是“温度”。
　　这一点上，目前还没必要担心。水晶迷境的气温偏寒，大约在十度左右，这种温度不会带来什么负面影响，反正肯定比零度以下或者三十度以上要舒服。
　　……
　　又行了一段，众人的体能皆已回到了两成以上。而此刻，他们距离“恐叶”也已不远了。
　　“鸿鹄。”封不觉似乎是察觉到了什么，他忽然停下脚步，警觉地看着前方，并说道，“你那个红外线灯，还能用吧？”
　　鸿鹄闻言，也不啰嗦，直接就从行囊中将那鹅蛋型的金属灯取了出来，并迈步上前道：“电力倒是还有一半左右。”说着，他已打开了那个红外线灯。
　　霎时间，周围一大片环形的范围又被红色的射线照亮。处于这个范围内的丝网，也尽数显形……
　　众人抬眼望去，就在前方五六米开外，便是一堵“丝墙”。
　　“哈……猜对了。”封不觉道，“和先前的那些蚂蝗一样，这些丝线也是可以被红外线照出来的。”
　　“我说……你是怎么知道前面有丝网的？”鸿鹄看着觉哥，疑惑道，“这一路上你都走得挺快，可是一到这儿你就让我开红外线？”
　　“仔细观察，可以找到一些规律……”封不觉抬手指了指上方，“迷境中，有90%的水晶柱高十二米以上，但鲜有超过十五米的。而蚕母铺设丝网的平均高度是在十米之上。”他随意指向了旁边的一根，“就以十米为界……你把红外线关上，再看看丝和水晶黏合的部分。”
　　鸿鹄闻言，关上了红外线灯，定睛观瞧了一会儿，随后接道：“水晶表面有点模糊？”
　　“没错。”封不觉接道，“原理就像是你在灯泡表面用透明的胶水涂上一条线。”
　　“嗯……若是这些水晶柱本身不发光，估计就怎么也看不出来了。”一旁的迹部也接道。
　　“好了，把灯打开吧。”封不觉对鸿鹄说道，他随即又转头看向迹部，“迹部，扇子开路。”
　　不到十秒，那两位便分别做好了准备，一个举着灯，另一个抄起大扇子，开始扫清前方的障碍。
　　“我讨厌被人指使……”鸿鹄一脸不爽地念道。
　　“唉……不知不觉又变成那家伙在发号施令了……”迹部接道。
　　“嚼什么舌头呢！”封不觉在他们身后喊道，“同伴之间相互埋怨是不行的哦！难道你们忘了出师未捷身先死的沃科尔临终前说的话了吗？”
　　“他什么都没说就被你剁碎了吧！”迹部吼道。
　　“如果一定要加上台词的话，也无非就是……”鸿鹄念道，“我真的不好吃啊……雅蠛蝶……”
　　说话间，迹部已扫开了几片丝网。那些网掉落在地后就失去了威胁，路径便可通行了。
　　四人就这样继续前行，走入了一片被厚实的粉白色物质所覆盖的区域。这里的水晶柱比别处更高、也更密集，地面上的路径变得很狭窄，岔路也极其多，感觉上就像走入了昆虫的巢穴一样。
　　“差不多快到了吧……”鸿鹄警惕地扫视着四周，并说道，“我觉得……我们最好先拟定一个作战方案。目前我们的身体状况虽比刚出甬道时要好一些，但要赢过那个BOSS，感觉还是够呛。”
　　“嗯，那毛毛虫确实很厉害。”天马行空接道，“中了我的流星拳，却几乎毫发无伤。”
　　“我说，自然科学帝。”迹部一边挥扇开路，一边侧过脸对觉哥道，“你应该知道蚕怕什么吧？”
　　“冷气直吹，烈日暴晒，水火香料……”封不觉立刻简单地总结了十二个字，接着就给队友们泼上了一盆冷水，“其实蚕是一种挺脆弱的动物，可惜的是……即使蚕母确有诸如此类的弱点，我们也无法从中找到突破口。因为她的体积实在太大了，按照比例来算……除非我们中的某人能使出大红莲冰轮丸那种绝技，否则她根本连感觉都没有。”
　　不料……他话音未落，迹部当即言道：“你早说呢，我会啊。”。
　　“啊？”封不觉又愣了，这是继甬道中那次之后，迹部第二回语出惊人。
　　鸿鹄和天马行空倒是显得挺淡定，他们的态度依然是：“迹部你果然厉害，不愧是冰帝的老大。”
　　“那个……你真有那种级别的大招？”封不觉还是有点不敢相信，他又确认了一遍。
　　“安啦，妥妥儿的大招。”迹部是不介意把技能名讲出来的，因为这是个一次性消耗技，“传说中的【冰轮斜碾镜天长】，听名字就感觉很强力了吧！”


