　　“是啊，超强力啊……我记得狂河冰烈（霹雳布袋戏人物）把这招使出来以后就领便当了呢……”封不觉虚着眼回道。
　　“少啰唆！”迹部不爽道，“这可是格斗B加灵术C才能使用的一次性消耗技，正常来说，起码也是A级技能水准。”
　　“行行……那遇到蚕母之后，就决定以你这招为攻击的核心了。”封不觉道。
　　“嗯，牵制就交给我们吧。”鸿鹄点头接道，“我们会尽可能给你创造出攻击的时机和空间。”
　　“其实你们也不用特意去做什么，蚕母的体积摆在那儿，命中应该是不成问题的；而消耗技也不存在发动失败的可能……”迹部接道，“只要确认了我和她之间没有丝网的阻隔，我就可以……”
　　话至此处，他刚好扫开了身前的一张丝网。没想到，那张网的后方却陡然窜出了一道迅影。
　　“小心！”天马行空出言提醒的刹那，已是抬手打出了一击。这一击不是流星拳，而是普通的挥拳攻击，但小马哥仍是凭借着霸道的力量，轰出了一股无形的气劲。
　　突然扑出的那道影子被拳风一挡，动作略有停滞。趁此间隙，迹部也是退后半步扬扇一甩，顺利逼退了对方。
　　这一刻，众人才看清了袭来的东西是什么。
　　那是一只蘑菇……
　　准确地说，是个“蘑菇人”。
　　如果此刻你脑中出现的是马里奥游戏中的那个蘑菇小弟，那你就大错特错了……玩家们眼前的这个家伙，长得更像是俳句之神（《搞笑漫画日和》中，吃下毒蘑菇的松尾芭蕉曾看到过的一种迷之生物）……
　　它的身高大约在一米六左右，基本是人形。其头顶长着个巨大的土黄色菇帽，身体呈淡黄色、长有四肢。但它身上没有任何细节，像什么肌肉轮廓、手指脚趾、皮肤毛发等等……一概没有。事实上，它连脖子都没有，他的头、躯干和胯部是连在一起的一块。
　　总之……这只“幻兽”的外形，给人的感觉就像是个画风无比简单的涂鸦人物，其脸部的线条也非常随意……寥寥几笔，便组成了一张猥琐、呆滞的脸。
　　“俳……俳句之神！”封不觉瞪大了眼睛，看着那蘑菇人便是一句吐槽。
　　“擦！”蘑菇人张口后……发出了这样的叫声，同时，它用自己那水桶般的身形，做出一个准备格斗的动作，还不断叫嚣着，“擦——擦——”
　　“和这个家伙比起来……之前那头会狼嚎的山羊显得好普通啊……”鸿鹄说话间，已端着红外线灯、退到了队友们的后方。很显然，他并不准备参与眼前的这场战斗。
　　像这种小怪，队伍里随便哪个人都能单挑。鸿鹄自然是以维持红外线为优先，免得有人不小心撞到丝网。
　　“哈哈哈……”封不觉很快就不请自来地行到了队伍最前方，笑道，“来得好！我正想来点儿素的！”
　　“喂喂……你见什么就想吃什么啊？”迹部看着那猥琐的蘑菇大汉就觉得倒胃口，故而出言劝阻道，“我们已经有储备粮了，还讲究个毛的荤素搭配啊！”他说到这儿时，似乎是想到了什么，眼神瞬时一变，转头瞅着觉哥道，“嗯……你这家伙吃东西的动机好像有问题啊……其实你纯粹是因为想吃而去吃的吧？和生存、通关什么的完全没关系吧！”
　　“擦——擦——”蘑菇人可不管他们在说些什么，它又喊了两声，便箭步而上，一记侧踢朝着觉哥的面门而来。
　　“哼……这种招式对我是没用哒！”封不觉则是双手交叉，挡在身前，正面迎上了对方的攻击。
　　只听得“噗”的一声，两者臂脚相触，各自后退了丈许之地。
　　“擦！”这一回，换封不觉嚷了这么一句。
　　他倒不是惊讶于对方这一击的威力有多强，而是惊讶于……自己居然中毒了。
　　“搞什么……隔着衣袖被踢了一脚，竟然也会附上中毒效果？”封不觉心中念道。
　　觉哥本来还想故意让对方打自己几下，利用【憎恨熔炉】的效果再骗取一些体能值。不料……却是弄巧成拙了。
　　“真是一点儿都不能大意。”封不觉啐了一声，当即准备使出岚脚，解决这个猎奇的家伙。
　　但就在出腿前的瞬间，他忽然心生一计，改变了主意……
　　下一秒，但见他虚晃一枪，利用速度优势，闪身来了的怪物的侧后方；紧接着，他便从口袋里掏出一物，顺势扔了出去。
　　想必各位也都猜到了……没错，他扔出去的正是【从未被使用过的老旧精灵球】。
　　蘑菇人对觉哥的举动始料未及，加上此地空间狭窄，它也无法远离精灵球的作用范围，于是……它中招了。
　　精灵球在接近目标时便自动打开、骤然喷出一道白光。那蘑菇人被击中后，整个身体先是被光化、再急速收缩，最后灌入了球体中。
　　啪嗒——
　　两秒后，精灵球掉落在了水晶地壳之上，然后……开始左右摇摆。
　　不知为何……这数秒之间，在场的四人全都神情紧张，纹丝不动地站在原地……
　　一次、两次……三次……
　　众人在一种莫名其妙的本能驱使下，屏息凝神地盯着精灵球猛瞧，当其摇摆三次并停止晃动后，他们才齐齐地松了口气。
　　【叮叮叮登登登登~】此刻，系统竟也颇为无厘头地给出了一个让人觉得似曾相识的音效。
　　封不觉上前一步，拿起精灵球，咧嘴一笑：“哈！我收服俳句之神啦！”
　　“这种莫名的违和感是怎么回事……”天马行空念道。
　　“感觉像是突然穿越到了别的什么游戏里……”鸿鹄道。
　　迹部的吐槽也颇为犀利：“接下来会不会出现个任务，让你去咀魔岛各处的道馆收集徽章之类的……”
　　“都别扯淡了，你们谁有解毒剂，快给我来一瓶。”封不觉赶紧提了一下正事儿。虽然他所中之毒的效果比较微弱，但放任不管还是不行的；就在这几十秒的功夫，伤害转化出来的体能值也已不少了。
　　……
　　五分钟后，恐叶之上。
　　“嗯？居然真的过来了？”栖在叶脉上打盹儿的蚕母忽地弓起了身子，言道，“呵……好像找到了探查丝网的方法呢……”
　　蚕母没有真正意义上的“视觉”，她的感官是不同于人类五感的另一种能力。所以，她并不知道红外线灯之类的事情，但她可以通过附近丝网上的细微颤动，感知到玩家们的靠近。
　　“有趣……不枉我布置了那么许久。”蚕母笑道。
　　就在她自言自语之际，远处的一圈红芒从水晶路径中徐徐而来，已然到了恐叶边缘。
　　突然，只听得呼呼两声，刃风乍起。
　　一把大扇劈开了一块平铺在半空的丝网，四道人影从口子中先后跃起。
　　弹指之间，四名玩家已踏到了恐叶之上，并拉开阵型，严阵以待。
　　“来救同伴是吗？”蚕母腹中的萌音用戏谑的语调说道，“真让我感动啊。”
　　封不觉无视对方的话语，自顾自地观察着恐叶上的环境。在确认了地形和BOSS的位置后，他便和队友们交换了一下眼色，随即开口道：“好了……按照计划，行动吧。”
　　鸿鹄、迹部和天马行空整齐地应了一声，与觉哥四散冲出。
　　“哈……你们在干什么？难道想和我打吗？”蚕母的不屑之意溢于言表，“我还以为你们会更聪明一点呢……”
　　话音未落，蚕母的身体两侧便受到了光矢和拳芒的连番夹击，迹部的巨扇也连连舞出罡风，攻其尾部。
　　可蚕母还是不以为意地说着：“比如说……你们可以兵分两路，一路人负责拖住我，另一路上去救下自己的伙伴，然后分头逃跑……”
　　“你又怎么知道……我们不是这么打算的呢？”此时，封不觉的说话声忽从空中传来。
　　就在这短短数秒间，觉哥已然踏着月步，逼近了那几根巨型水晶柱的顶端。
　　“哼……不错嘛。”蚕母冷哼一声，随即便是蚕躯一震。
　　恍然间，所有的丝线再度显形，鲜绿的恐叶上，成了一片粉白色的海洋。
　　与此同时，吊在高空的那几个大蛹，皆是猛然一动……除了囚禁废柴叔的那个人形蛹之外，其余的六个奇形怪蛹，都在这一刻从内部爆开。
　　六只身形巨大、面目奇诡的生物从高空扑下，阻住了封不觉的去路。
　　“看来早有准备啊……”觉哥看着那些逼杀而来的巨大怪物念道，“不过……我也一样……”
　　淡定的眼神，闪过一丝狂热杀意。
　　爆发的烈光，带出一道紫金战影。
　　封不觉仰面朝上，发动了【召唤术——马孙】，其身后赫然绽出了高大的武将战魂。
　　“马孙！”觉哥喝了一声。
　　“有！”马孙应道。
　　封不觉从行囊中取出军铲，如大刀般横执胸前，对着上空虚舞出招：“中华斩舞！”
　　马孙心领神会，其手中灵光一聚，一把真正的关刀便已凝成。
　　一时间，金光乍泄，刀影重重。
　　六道从天而降的怪影被杀了个措手不及，皆被砍得东倒西歪，乃至四分五裂……
　　“哦？竟有这等战力……”蚕母沉吟道，但她后半句话却变成了疯狂的嘶吼，“很好……你已迫不及待想品尝你那‘精神错乱后的恐慌’了！”
　　吼声未尽，蚕母顺势又是厉啸一声。
　　“咤——”
　　这是她第一次对玩家们放出直接的、真正的攻击。上次见面时的那些“鸣叫”只不过是打声招呼而已，此刻这个才是来真的。
　　“卧槽！”迹部中招时心中一惊，不由得低声骂了一声。他算是离蚕母的身体比较远的了，但仍是一个踉跄、险些摔倒。
　　而另一边的天马行空，就没那么幸运了……小马哥站得离BOSS最近，受到的冲击很强。历啸声刚起，他便本能地退后了数步、坐倒在地。一股冰凉的感觉很快覆满了他的鼻唇之间，伸手摸去，其鼻血像是决堤般流了出来。
　　“切……影响到大脑了吗……”不远处的鸿鹄很快也蹲了下来。虽然他仍能勉强站立，但为了保险起见还是蹲下了。他主要是担心……万一自己踉跄移步，然后从恐叶上摔落、掉入丝网中，反而会更加麻烦。
　　“B计划！”忽然，半空的觉哥大喝一声，翻身向下坠来。
　　“哦？还有两套计划？”蚕母冷笑道，“让我猜猜……B计划是放弃兵分两路救人、转而全力来攻击我？”
　　“让人火大的高智能虫子……”封不觉顺手又从怀里掏出两枚手雷，咬开拉锁猛掷下去，“呸……等我把你搞定……干锅、油炸、炒豆瓣酱……你自己看着办吧！”
　　一秒后，随着“嘭嘭”两声巨响，两枚手雷迅速在蚕母的背上爆炸，而觉哥则是利用【踏虚】停在了半空，没有进入爆炸范围。
　　“那是什么？火药和金属做成的玩具吗？”逐渐散开的烟尘中，蚕母完好无损的巨大躯体展现了出来，“呵呵……说起玩具……你是不是忘记什么了？”
　　刹那间，封不觉的瞳孔急剧收缩，他意识到了一个很严重的问题。
　　叱叱叱——
　　凶芒连闪，血雾飙散。
　　觉哥的背后连续受击，就连由灵子构成的马孙都被这攻击击散。
　　他回头望去，却见……那些被中华斩舞切得不成兽形的怪物，无一例外地仍在活动着。它们的身体虽已分崩离析，但在用机械般的动作发动攻击。
　　“没想到吧？只要还有一部分神经没有彻底坏死，哪怕只剩一条胳膊、一根手指，我也能牵着线让它动。”蚕母得意地对着封不觉说道，“呵呵……我也看出来了，你是你们四人当中最强的吧？他们的攻击就像是挠痒痒，你的话……似乎还可以期待一下。”她说着，操控那些半空的尸体碎片将觉哥围了起来，“来，快使个绝招什么的，让我高兴一下，否则……”
　　“你这臭虫少看不起人了！”远处的迹部一声暴喝，打断了蚕母的话，并成功吸引了她的注意力。
　　“你叫我什么？”蚕母好像对“臭虫”这个词非常的不满，她竟然放弃了对觉哥的补刀，并用匪夷所思的高速度扭过身躯，面向了迹部，“你有本事再说一遍……人类。”
　　“说几遍都可以……”迹部剧烈喘息着，他在巨大的压迫感和恐惧中……奋力立稳了身形，瞪着眼前的BOSS道，“你这臭虫真是恶心死了……我看着你都想吐啊！”
　　他越往下说，声音越大，到最后几个字几乎就是声嘶力竭地喊了出来。
　　迹部不是什么顶尖玩家，至少现在还不是；他也不是封不觉；他更不是尸刀那种嗑药人士。迹部只是个普通人……在面对BOSS时，他往往会感到害怕。
　　这也是人之常情……在看到那些外形恐怖诡异的妖、魔、鬼、怪时，只要是个人就会发憷。在电脑屏幕前都会如此，更何况虚拟实境。
　　此刻，面对着一条比火车还肥的杀人巨蚕，迹部没吓得发抖就已经不错了，因为他的大脑还在不断提醒他——这只是个游戏而已。
　　然而，在吼出了那两句话之后，他的感觉竟忽然好些了……
　　恐惧、压迫感、担心同伴被杀的压力，仿佛全都被这声暴喝冲得烟消云散。
　　或许……当他直面了令自己畏惧的东西之后，他才发现，原来也不过如此……
　　“可恶的渣滓……”蚕母此时恼羞成怒，昂起巨首，轰然垂下，欲将迹部砸成肉酱。
　　“切……速度也不算快嘛。”迹部踏步后撤，竟是堪堪躲过了这一击，还顺带嘲讽了眼前的BOSS一句。
　　“啊——”蚕母被彻底激怒了，她蠕动身躯，猛烈地向前突进；其圆形的大口张开，露出了一圈圈利齿，似是准备直接吞掉迹部。
　　呼呼呼——
　　三道强有力的光刃斩击忽又从侧后方袭来，轰在了蚕母背上。
　　“当我死了吗？”觉哥的说话声再度响起，他自然是还没死，只不过受伤相当重，但他借助月步摆脱了包围后，还是第一时间向BOSS发动了攻击。
　　可惜，蚕母对这三记岚脚根本是无视的态度，速度丝毫未减。
　　好在……
　　“唉……就是因为你们这帮家伙全都任意妄为，计划才会赶不上变化啊……”鸿鹄单臂前举，手握一个银十字配饰，骤然出招，“【定灵阵】！”
　　【名称：定灵阵】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：以强有力的灵能压制一定范围内的所有生灵】
　　【消耗：灵力值上限的50%】
　　【学习条件：灵术专精C，等级35以上】
　　【备注：冷却时间二十分钟，持续时间二十秒；对机械类、或无灵魂的生物无效，对BOSS级怪物的效果将相应减弱（根据BOSS强度而定）；无法中途取消；必须事先在下图中的各阵眼处布下灵物（灵物可以是同一性质的非实体）】


