　　鸿鹄话音未落，恐叶表面便浮现出一个六边形的光阵，正好将蚕母的巨躯圈在其中。
　　这一瞬，蚕母气势汹汹的冲锋竟骤然停止，她被死死定在了光阵的一侧，寸缕难行。
　　单从效果上来看，鸿鹄的这个技能还是很强力的，但实际使用起来却是困难重重……其主要的难点还是在于“必须事先在下图中的各阵眼处布下灵物”这一条（“下图”指的是一个颇为复杂的灵子图阵。把【定灵阵】装入技能栏后，玩家便可在技能说明的窗口中看到这个图案）。
　　在正面交战中，鸿鹄想发动这个技能，只有一种方法……那就是先用光矢（即同一性质的非实体灵物）精确地标出各个阵眼的所在，然后再动手发招。但问题是……在这段时间里，敌人八成已经离开阵法的范围（阵法的尺寸需控制在一定的区间内，不可过大或过小）了。
　　也就是说……他精打细算地忙活半天，很有可能还是白忙……
　　当然了，也有别的布置方法，比如事先在某个区域里摆好法阵，等着目标上钩（鸿鹄曾经用这样的陷阱干掉过一个剧本BOSS，当时使用的灵物是一串佛珠）。可类似这样的机会是不会太多的，眼前的咀魔岛剧本就不具备这种条件。
　　好在……蚕母有个很大的弱点，就是轻敌。
　　正是她的轻敌，让她抱着一种“玩耍”的心态去战斗；正是她的轻敌，让她放弃了对封不觉做出最后一击；也正是她的轻敌，让她忽略了鸿鹄的异动……
　　其实，刚才鸿鹄、天马行空和迹部的协同攻击……只是一个幌子罢了。在玩家们最初商定好的计划中，【定灵阵】就是一个关键。无论是兵分两路救人的A计划，还是全力击杀BOSS的B计划……都需要这个技能的掩护。
　　若是A计划进行得顺利，玩家们便可在这招的保护下逃走；若是不得不转成B计划，那定灵阵也可以作为战斗中的强控大招，给玩家们提供输出的空间。
　　考虑到此招的实用性较低，鸿鹄便想出了一套掩蚕耳目的方法……即由他和小马哥、迹部一起攻上，各自打出威力相近的远程攻击，以此来造成一种“三个人都在攻击”的假象……
　　而实际上……鸿鹄每射出几箭，就会在特定的坐标上扎下一根可持续时间较长的光矢。在队友们的协作下，蚕母即使发现了这点，也会以为那些光矢只是打偏了而已。
　　“快动手！”技能成功命中后，鸿鹄便大喝出声，“这臭虫实力很强！定灵阵是无法维持住二十秒的，十秒内就解决她！”
　　他说得没错……光阵才发动没多久，其光芒便开始闪烁，这可不是好兆头……看来灵子的消耗比想象中要快得多，这样下去，别说二十秒了，恐怕十秒都够呛……
　　“呼……”迹部深呼吸了一口，摆脱了恐惧的他，眼中也燃起了炽热的战意，“好！我先来！”
　　说罢，他竟是收起了【孔雀屏】，徒手起式。
　　其右手在虚空中一抓，便有一团白气猛然一聚。
　　冰锋凝三尺，寒芒绽一丈。
　　一把通体由冰霜所化的长剑，迅速出现在了迹部的手中。
　　“灵能武器？”封不觉的第一反应就是这个，不过眼下不是问这种问题的时候，这四个字他自然是没有说出来。
　　“喝！”迹部轻喝一声，右手举剑在头顶旋舞半圈，然后将剑锋直立于额前，接着，其左手二指并出，抚刃而下……剑身顺势被白色的光芒包裹了起来。
　　“冰轮斜碾镜天长！”迹部周身散出了一股白色的灵气、并冲天而上，他手中的冰剑也斜着挥出。
　　铮——
　　一剑袭去，坚冰裂甲之声破空而起。
　　晶莹的能量全然轰在蚕母的身上，一秒之间，就将其封在冰中。
　　“竟然有这种事！”
　　招尽，蚕母大骇，惊呼出声。
　　此刻，她才意识到……自己实在是太低估这些对手了。
　　蚕母的性格暴戾残忍，而实力方面……也的确有狂妄的资本。可她不该在面对这些“异界旅客”时如此大意的……因为他们是人类。
　　无论多元宇宙中的生灵们有多么藐视人类，但他们依然不能否定这种生物的强大……这种强大并非源自肉体进化上的强势，也不来源于精神境界上的超然，更不是科技实力上的领先……
　　“人类的可怕就在于他们的不可确定性。”这是刑师曾经对蚕母说过的一句话，而她也终于体会到了——一个拥有无限可能的种族，才是最危险的敌人。
　　“还没解决呢！”封不觉的反应神速，他看到半空中那些尸体碎片仍在缓慢移动，便知道蚕母还没死，“斩草除根！”
　　在提醒队友的同时，觉哥自己也出手了。他毫不吝啬地开启了【灵识聚身术-改】，箭步而上，跟了一招【南斗飞龙拳】。
　　“我也来帮忙！”天马行空也从叶面上站了起来，抹了把鼻血，再次使出了天马流星拳。
　　这一刻，定灵阵的光芒已然消失，腾出手来的鸿鹄也拉弓搭箭，将剩余的灵力全都押上，使出了【轰灵烈】！
　　切割、连击、贯穿……三个方向，三种极招。
　　被【冰轮斜碾镜天长】给封住的蚕母无法躲闪，只能孤注一掷，以同归于尽的决心，吼出一声咆哮攻击。
　　“咤——”如有实质的音量从蚕母体内绽出，似浪潮般向着四周扩散。
　　玩家们也毫不示弱，顶着音浪的冲击，将技能强行使出……
　　霎时间，光华连闪，爆鸣不断。
　　肆虐的能量在恐叶上方交织、碰撞……掀起一片腥风血雨。
　　数秒后，尘埃落定，胜负即分。
　　但见……蚕母的身体支离破碎，碎成了数百块充血的冰疙瘩。
　　而玩家们皆是半跪在地上，纷纷吞着生存之补充剂……
　　“哈啊……哈啊……”迹部剧烈地喘息着，抹去了一把鼻血后，他忽然大笑，“哈……哈哈哈！赢啦！”
　　“唉……”封不觉却是叹了口气，“不……某种意义上来说，我们还是输了……”


