　　“糟糕了……”潘凤低声道。
　　“被他听到了吗……”华雄也低声道。
　　“我现在离你们才几米距离，压低声音说话有个毛用啊？”封不觉说道。
　　“嗯……呵呵……是这样……”潘凤正欲回话。
　　封不觉打断道：“在你打着哈哈把瞎话编出来之前，我先声明一下，我并不认为你们是开挂的玩家，因为你们的行为根本不像。你们显然是梦公司内部的人，是不是GM我不知道，不过我想你们的工作并不适宜被曝光出来。”他的视线快速扫过了潘凤和华雄二人，暗示着他接下来要说的话是重点：“把真实情况告诉我们，我们可以配合你们的工作，并且在剧本结束后对一切保密。否则……我很可能把今天的事情脑补一番，添油加醋，分成十几段，以章回体小说的形式在各大论坛上进行连载爆料。”
　　“呃……你先等等……”华雄回道：“让我们商量一下。”
　　“请便。”封不觉说了一句，转身远离了他们一段距离。
　　那二人离开破损的外墙玻璃，来到办公室的一角，窃窃私语，大约五分钟后，他们又回来了。
　　潘凤开口对封不觉和小叹道：“好吧，你们想知道什么？”
　　“你们的身份是什么，正在执行什么工作，这个剧本的剧情究竟是什么？”封不觉迅速问道，他早已想好了这些。
　　“你猜得没错，我们是游戏管理员。”华雄说道：“我们来这个剧本里，处理一种叫‘衍生者’的数据垃圾。”他顿了一下：“至于这个剧本的剧情……你们也看到了，刚才我们追的那个，就是阿什弗德博士的变异体。大概的剧情是这样……这个阿什弗德有些反人类情绪，他从研究所里偷出了Z病毒，然后将这病毒加入了他事先准备好的另一种特殊原液中，在这栋大厦的楼顶上用一个装置进行发射，感染了全城的人。”
　　“所以只有研究所里的丧尸是普通丧尸，而外面的则变成了那些不伦不类的血狼丧尸吗？”封不觉接道。
　　“其实血狼丧尸作为变体病毒的转化物，在设定上是强于一般丧尸的。虽然现在看上去它们很废，不过到了晚上，如果没有大蒜，你们这个级别的玩家是很难和这些怪物斗的。”华雄说道。
　　“那我们之前遇到的那几只丧尸狼人又是怎么回事？”小叹问道。
　　“按照剧本流程，系统总要在这大楼内外安排几个小BOSS才行的。”潘凤回道：“丧尸狼人的相关设定上写的是‘变体病毒感染者有十万分之三的概率变成更加强大而稳定的变异体’。”
　　封不觉道：“你们能查看的东西很多啊……怪物资料、有几条通关路线、FLAG何时触发、剧本地图应该都能看吧。”
　　“不止如此，玩家的坐标、即时状态、技能栏里的技能、称号能力等等，无论何时我们都能在菜单中查到。”潘凤说道：“我记得你刚才应该已经被感染了吧，凭一己之力去研究所里找到血清解毒了是吗，你还真行啊。”
　　封不觉道：“过奖，不过……我想有一样东西的信息你们是查不到的。”他顿了一下：“就是你们提到的‘衍生者’对吗？”
　　华雄叹了口气：“要是能查到，我们就不必费这番功夫，设法先将剧本打通了。”
　　封不觉道：“达成通关条件以后，我们这些普通玩家都会被传送出去，而你们应该能做到无视传送时间。所以……当我们离开剧本获得结算奖励时，你们的工作其实才刚刚开始。没有了玩家的干扰，你们就可以放开手脚，在已经结束掉的剧本世界中搜寻衍生者，并将其处理掉。”
　　“哦……很厉害嘛，才几句话就能推测到这个地步。”华雄说道。
　　“我对二位的情况和这个剧本都已经没什么兴趣了。”封不觉伸手摸着自己的后脖子，抬起头放松着颈椎：“请详细跟我说说衍生者吧。”
　　“你们就算知道了也没有什么意义，因为根本不可能帮上什么忙。”潘凤说道：“要是换了我，巴不得GM带着自己快些找到那个逃走的阿什弗德变异体，干掉以后轻松地通关拿奖励。”
　　“请务必详细地跟我解释一下有关衍生者的来龙去脉。”封不觉面带微笑地说道：“不然我很可能会忍不住写两封言辞犀利且极具煽动性的邮件给迹部少爷和名字真难取，告诉他们……由于游戏公司的一些技术失误，才造成了你们被一种本不该存在于此剧本中的强大怪物所杀死。”
　　“我说……你怎么会知道他们是被衍生者杀死的？”潘凤问道。
　　“简单地把答案和问题进行连线而已。”封不觉道。
　　潘华二人对这个回答只是不明觉厉……
　　“嗯……咳咳，好吧。”华雄说道：“告诉你们也无妨，其实衍生者的存在早晚都会被玩家们察觉的，虽然玩家遇到它们的概率很小，但公司还是准备在公测阶段出个相关文件，用比较适当的措辞来说明一下。”他朝四周张望一番，然后说道：“你们跟我过来。”说完就迈开步子，领着三人向一台咖啡机走去。
　　他来到距离这台机器最近的一个隔间，拿起办公桌上十分显眼的一罐咖啡，并掀开盖子，指着里面大约还有四分之三满的咖啡粉末说道：“假设这些咖啡粉都是数据。”他举起右手食指，“其中有一颗粉末，是系统需要清除的、不受控制的垃圾数据。”他顿了一下，说道：“且这一颗粉末正在这整整一罐咖啡粉中不断运动着、变换着位置。”他看着封不觉和王叹之：“你们怎么才能将其精确地挑出来？”
　　“不可能做到。”封不觉立即回道。
　　“是的，不可能。”华雄接道，他随即把手伸进罐中，抓了一把咖啡粉在手心：“系统能做的，就是在一个稍纵即逝的时机，把那组数据以及其周围一定区域内的所有数据像这样抓住，握在手里。”他略微举起拳头，咖啡粉正从他的指缝间缓缓漏下：“但是，我手上这一大把咖啡粉里，需要销毁的只有一颗粉末而已，其他的粉末都是有用的，我不可能为了清除一颗粉末，把这一把全部扔掉。而且我不能将这把粉末在手中握太久，因为我想消灭的那颗随时会从指缝里溜走。”
　　“所以……系统用这些数据去生成剧本。”封不觉道：“让衍生者从代码变成具象化的怪物，由你们将其杀死或击溃，使其失去抵抗和逃窜的能力，然后系统就可以在清理剧本时予以清除了。”
　　华雄道：“就是这样。”他拿来一个杯子，又找来一罐子方糖，“这个杯子，就是剧本的外壳。你们玩家就好比是这些方糖。”他指了指杯子，“当你们排剧本时，听到系统提示【团队人数随机值已产生：六人】这句话的时候。”他把手里的咖啡粉扔进了杯子里：“数据已经被投进壳里了，不过此阶段它们还只是各种基础元素，例如空气、水、运、泥土等等……”他把六块方糖拿到了手中：“接着，包括你们在内的六名玩家，来到了这个剧本门口，分别听到了那句【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍】，就在这个时候……”他扔掉两颗方糖，说道“其中两人，被我和潘兄给替代了。那两人会立即被分配到其他正在等待的剧本里，而他们本人是不会察觉到这种变动的。”
　　潘凤接道：“我们GM一般是两人一组进行待命，一旦有衍生者的代码被圈定在即将开始的剧本中，我们就会插入那个队列。被我们替换掉的玩家，一般都是两人组队，或者是两名单独排队的玩家，与成功排入剧本中的玩家不会存在组队的状况。”
　　“那遇上五人队或者六人队呢？”小叹插嘴问道。
　　“五人队的话，我们就只能替换掉那个单排的玩家，单派一人进去。至于六人队，就完全没办法了，他们得自己面对衍生者。不过开服至今，还没有六人队遇上衍生者的情况。”潘凤回道：“顺便说一下，系统‘抓捕’的数据量，只能用于生成六人的团队生存模式剧本，所以你们不用担心在二到五人的剧本或是其他模式中遇到衍生者。”
　　“那不就意味着六人的团队剧本超危险吗？”小叹惊道。
　　“哪儿会有那么多衍生者存在。”潘凤笑道：“那种系统不可控的数据出现的比例接近亿万分之一，在公司内部测试时，睡眠和非睡眠模式的两组服务器连续运行三十天，总共也只出现过十次衍生者代码。”
　　“总之，当你们听到【剧本生成中】这句的时候……”一旁的华雄这时把方糖也都扔进了杯子，拿到咖啡机旁加入热水，之前加入的咖啡粉末随即被冲开化为了液体，“那些所有的元素，就会按照你们的等级、战斗实力、专精倾向、过往表现等等，随机生成一个一切正常的剧本，诸如剧情、世界观之类的东西也都是在此时生成的。而衍生者，就混在这剧本里，与某种数据元素结合并具象化。”
　　封不觉想了想，问道：“那么……衍生者的实力，究竟有多强呢？”
　　“哈哈……”潘凤笑了：“你也看到我们俩的实力了吧。”
　　“注意到了……”封不觉道。
　　“知道为什么要两人一组来清理衍生者吗？”
　　“一个人有可能会被干掉是吗……”封不觉接道。
　　潘凤道：“知道就好，你别看我们现在显示的等级是十三级，但我们用得可是GM帐号，实际战斗能力比等级要高十级左右。饶是如此，依然不能说是所向披靡，就拿刚才那个BOSS来说，它从楼上跳下去逃跑，我们就无能为力了，我们要是跟着跳，和玩家一样是死。”
　　小叹问道：“那你们公司为什么不把管理员的角色能力调得高一些啊？比如看着是十三级，其实有五十级的实力之类的。”
　　华雄把那杯咖啡举到他面前：“两块方糖能放进这个杯子里，两个西瓜能放进去吗？”
　　“哦……”小叹点头，好似是懂了。
　　“我们俩的帐号是不会升级的，专门负责五到十四级的区间，其他等级区间的管理员和我们情况相仿，有着超越显示等级的超强战力。”潘凤说道：“既然你们现在已经知道衍生者的事情了，以后要是再遇上……虽然这种概率无限接近于零，但万一遇到了，请你们配合现场管理员工作，并务向其他玩家保密。”
　　“我很好奇……”封不觉若有所思道：“衍生者……假如在剧本中，逃过了你们的追杀，会怎么样？”
　　潘华二人听到这话，皆是神情一变。
　　封不觉又道：“你们也承认了，一个管理员很可能对付不了一只衍生者，这说明以前出过类似的事情吧？那种……管理员一人去追猎，结果被衍生者给干掉的情况。”
　　华雄说道：“那个剧本就会正常被关闭，重新变为数据，而幸存下的衍生者代码就会变得更强、更狡猾……”
　　“狡猾？”封不觉疑惑道。
　　“衍生者是具备一定程度自主AI的，一共被分为四级。一般来说，我们管理员去处理的都是最弱的四级衍生者。其智能略高于那种比较聪明的剧本总BOSS，战力则略强于比较强大的剧本总BOSS。
　　一旦发生剧本结束时衍生者仍然存活的事件，那该衍生者就会如我刚才所说的那样，更强，更狡猾。很可能提升到第三级。在97%的情况下，四级衍生者由一名管理员即可战胜，但三级衍生者就必须要由两名管理员才能对付，一人处理的成功率在50%以下。”
　　封不觉道：“更高级别的呢？”
　　“没见过。”华雄回道：“说实话，连听都没听过，二级衍生者只在理论上存在着诞生的可能。其实三级衍生者至今为止也只有过一例而已。在游戏运营阶段，三级衍生者出现概率将略有提高。当然，即使提高十倍，也是微乎其微的可能。”
　　“嗯……明白了，那么，就让我们去领教一下，这个剧本里的四级数据垃圾到底有多强吧……”封不觉笑道。


