　　封不觉所指的“输”，自然不是战斗的失利，而是支线任务的失败……
　　在蚕母发出垂死咆哮的那一刻，还有另一个声音响起。但当时玩家们的耳朵都承受着极度痛苦的冲击，很难再去顾忌其他细微的响声……
　　只有觉哥……隐约地捕捉到了什么。
　　作为一个习惯于一心多用的人，他是不会放过任何类似的细节的。在电光火石之间，他几乎是本能地瞥了一眼游戏菜单……发现了废柴叔已死亡的现实。
　　没错，被咆哮掩盖掉的声音，就是一句系统提示：【团队成员：废柴叔，已死亡。】
　　“什么？”鸿鹄听到觉哥的话，迅速就反应过来，并察觉到了团队栏里的变化，“切……还是失算了啊……”
　　而天马行空和迹部在喝完生存值补充剂后，都习惯性地打开了游戏菜单、去确认血量的恢复状况，所以他们也很快发现了废柴叔的死亡。
　　“其实也没什么失算的。”封不觉耸肩道，“我们已尽了全力，可还是没能救下废柴叔，只能怪这个剧本里的怪物智能太高了……”他用无奈地口吻接道，“我想……在最后的一瞬间，蚕母怕是已经知道自己死定了，所以她决定拉上一个人当垫背。”
　　“不，是我太大意了……”鸿鹄摇头道，“先前我应该告诉你的……”他看向觉哥接道，“你没有中招，所以不知道……在被蚕母的脑丝控制时，受控者的五感会被极限地放大了。那段时间里……我的视、听、触、嗅、味……都朝我回馈着大量足以引起恐慌的信息……”
　　“嗯，对对，那个超恐怖啊。”远处的迹部插嘴道，“尤其是我自己身体内部的声音……太瘆人了。”
　　鸿鹄点点头、继续说道：“在制定战略时，我忘记把这一点给考虑进去了……既然废柴叔被蚕母抓住，那他肯定也是处于‘超五感’状态下的。在那种情况下受到咆哮的冲击，脑部的损伤难以想象……”他有些懊悔地念道，“唉……若不是我的失算，也许我们能想出更妥当的战略。”
　　“噗……”憋了一秒后，封不觉居然笑了，“哈哈哈哈……”
　　“怎么了？”鸿鹄虚着眼看着对方。
　　“嘲笑你啊。”觉哥用一脸欠打的表情回道，“还‘智将’哪，根本就是个笨蛋啊！哈哈哈哈……”
　　“你这家伙到底是怎么活到二十几岁的……”鸿鹄拉长了脸道，“没被打死真是奇迹啊……”
　　突然，笑声戛然而止，封不觉仅用了零点五秒，便收敛笑意，换上了一张严肃无比的脸：“好了，你已经被我鄙视和侮辱过了，你的自责可以到此为止了吗？”
　　“嗯……”鸿鹄木讷地回了一句，“你劝慰别人的方式，还真是很标新立异啊……”他思索了几秒，“虽然我的自责和懊悔并未怎么减弱，但注意力确是被你给转移了……不得不说，你拉得一手好仇恨……”
　　“过奖。”封不觉接道。
　　“行了，别再纠结了……”迹部四仰八叉地往恐叶上一躺，“既然事已至此，我们不妨多休息一会儿吧，反正主线任务是没有时间限制的，我建议大家原地休息，回复到满状态后再行动。”
　　“这主意不错。”封不觉也喝了瓶药（觉哥的行囊常年备有五瓶中瓶装的生存之补充剂，现喝下了一瓶），站起身来道，“但休息的地点不能是这里，我们最好换个地方……而且要快。”
　　“啊？这又是为什么？”天马行空疑惑道。
　　“当然是为了安全。”鸿鹄这时也站了起来，扶了扶眼镜，“如今山中已无老虎，猴子们很快就会快出来称大王了。”
　　“呃……”天马行空稍稍琢磨了几秒，才明白了这句话的比喻，“你是说……这里是‘山’，蚕母是‘老虎’？”
　　“没错。”鸿鹄回道，“在这个水晶迷境里，蚕母是毫无疑问的王者。现在她死了，许多仅次于她的生物就失去了天敌。一旦它们意识到这点，就会来到这里，试图占领这个区域……”
　　“【哔——】！那我们赶紧跑吧！”迹部一个鲤鱼打挺窜了起来，“我可是打不动了。”
　　天马行空也撑着膝盖站起来：“嗯，英雄也是需要休整的，比如说……胸口的灯要是闪久了，就得飞走迂回一下。”
　　“你说前半句我就懂了。”封不觉叹气吐槽道，“不用拿M78星云的外星人来举例子……”
　　……
　　五分钟后，恐叶东南方的某条路径中。
　　乒乒乒……
　　比尔在水晶地壳上行走的声音颇为响亮，他的体重和金属脚底板让他几乎不可能低调地行走。
　　“快要到了。”在前方骑着小三轮的比利头也不回地开口道，“时间方面……”他低头看了看手表，“稍稍晚了几分钟呢……”
　　“前面好像有什么东西在战斗啊。”比尔昂首望着远方念道。虽然水晶路径的上方被粉白色的丝网所遮蔽，但比尔好像还是能知道不远处在发生着什么。
　　“啊……”比利有气无力应了一声，“只是两头无知而贪婪的野兽在打架而已……”
　　“要清理一下吗？”比尔左手作掌，右手握拳，在胸前一碰。
　　“呵……你想动手就去吧。”比利看到弟弟那副跃跃欲试的样子，只觉得有些好笑，“你也被关了挺长的一段时间，正好趁此机会热热身吧。”
　　“好嘞！”比尔用兴奋的语气应了一声，下一秒，他的右腿猛力在地上一踏……
　　砰一声……坚硬无比的水晶地壳竟被他踏碎了一大块，方圆百米内的一切都为之一颠。
　　乘在三轮车上的比利连偶带车一块儿离地弹起了几厘米，落地后，他还无奈地摊了摊手，整了整自己的小领结，然后再继续蹬车前进。
　　而另一边……比尔那庞大的身形已似出膛炮弹一般飞了出去，疾速冲向了恐叶上方。
　　“这蚕丝真烦人……”半空中的比尔一边念叨着，一边伸手扯掉了罩在自己脸上的几层丝网。
　　在蚕母死亡之后，水晶迷境中的所有丝网都已失去了特殊的性质，变成了普通的丝织物。就算不小心粘到身上，也可以很容易地扯破或撕下。
　　“吼——”一声奇怪的吼声忽从前方响起。
　　比尔定睛观瞧，一头巨兽进入了他的视线。
　　此物猪头狗身，身躯巨大，黑毛、硬刺、赤目，能暗中视物。喜食腐物，喜居阴暗潮湿处。《山海经》有载，乃赤眼猪妖是也……
　　而在恐叶的另一端，还有另一只全身由藤蔓组成的纤长人形妖物站立着，看那架势，似乎是在和赤眼猪妖对峙。
　　在那两只生物的中间，散落着一大堆尸体碎块，此时正是血水横流之状……从数量和体积来看，这堆无疑就是蚕母的尸体了。
　　“呵……来争夺这堆腐肉的吗……”比尔笑道，“哈哈……和我的目的一样啊！嘿！”
　　他喝了一声，乘着坠落而下的势头，一拳轰向了离自己较近的赤眼猪妖。
　　赤眼猪妖亦是这水晶迷境中罕有的猛兽，实力强横。面对比尔这不速之客，它自是不甘示弱，扬起鼻子两侧的尖牙便顶了过去。
　　不料……
　　咕噜——
　　骨头被折断的声音，宣告了这一击的结果。比尔的铁拳轻松打断了赤眼猪妖那形若钢刀的尖牙，而且他用的还是单手……
　　刚才，在那接近敌人的瞬间，比尔略微变式，以闪电般的速度摆动拳头，横向地打出了一记摆拳。
　　这一拳的恐怖，只有中招者才能体会。
　　看似轻描淡写、朴实无华的一次攻击，却蕴含着无与伦比的力量和速度。
　　没有华丽的特效，没有拉风的招式名，事实上……这拳连招式都不算，只能说是很简单的一个动作而已。但……就是强。
　　这就是不经修饰，毫无瑕疵的绝对力量。
　　钢铁之躯、万钧之力、疾风之速。这就是“原始战争傀儡”——比尔。从数据层面上来看，他的设计堪称“简陋”，如果有一名衍生者看到比尔和比利同时出现，绝对看不出这两组数据有“兄弟”关系。
　　但简陋，并不代表弱小……在比尔那简陋的设计中，可以称道的东西，就是其各项数据的“值”。只有在这一点上，他就算是比起四柱神来，也不遑多让……
　　要比喻的话，比利就好比是一款次时代的智能手机，做工精细、功能齐全。而比尔……就一部钛合金打造的老式手机，他只能用来打电话和发短信，但卖得不比你便宜。
　　“啊——”赤眼猪妖哀嚎一声，断裂的猪牙从其口中翻出，撕裂了它嘴里的血肉。但它连“疼痛”都顾不上，强烈的恐惧和求生的本能让它猛力一跃，跳下了恐叶，埋头就跑……
　　“嘻嘻……”看着猪妖逃走，那“藤怪”阴笑了两声，随即抬眼看向了比尔，“虽然不知道你是从哪儿冒出来的，但看上去实力还不错的样子……嘻嘻嘻……”它扭动着藤躯，缓缓上前，用一片荆棘围住了比尔，“不如这样……你当我的手下，我们一起统治这片迷……咳……咔……啊……”
　　比尔单手握住了藤怪的“脖子”，狞笑道：“你比猪还蠢，你这豆芽……”


