　　跃下恐叶后，玩家们便一路向北（对他们来说往哪儿都一样，只有本宇宙的生物才能分辨出岛上的方向）而去。
　　离蚕母的巢穴越远，前方的水晶路径就变得越宽阔，岔路也相应地减少。
　　四人快步行走了半个小时后，来到了一块较宽阔的地方。
　　这时，他们才停下脚步，正式开始休息……
　　“啊……”迹部又躺下了，“这回打死我也不走了，至少让我躺两个小时再说。”
　　“完全赞同。”天马行空接道，说话间，他也躺了下来。
　　另一边，鸿鹄也靠墙坐下，并念道，“我感觉脚底起泡了……但我没法儿脱下鞋子，在状态栏里也看不到什么异常。”
　　“呵……那你就忍着呗。”封不觉笑道。
　　鸿鹄吁了口气：“嗯……这提醒了我，下次买时装时，最好还是选择运动鞋（他现在穿的是布靴）。”
　　“那个……”小马哥在地上喘了几口后，即刻又道，“你们饿了吗？我好像又有点儿想吃东西了……”
　　“啊，我也差不多。”封不觉若有所思地接道，“距离上一次进食，仅隔了不到三个小时，按理说……饥饿感不会这么明显的。看来这个剧本里的饥饿效应比现实中的周期要快啊……”
　　“或许是因为我们的消耗比较大。”迹部接道，“还有……之前那顿根本没有吃饱……”
　　“不可能。”封不觉立刻否定道，“我可不像你们那样，由于心理上的抗拒而对食物报以欲拒还迎的态度……”他十分自豪地说道，“我可是吃得九分饱才停下的。”
　　“你想说明什么呢……”迹部虚着眼道，“表达你是个吃人不吐骨头的变态吗？”
　　“不，疯兄想说的是有关进食节奏的问题……”鸿鹄插嘴道。
　　封不觉打了个响指，接道：“没错，如你们所见，吃了九分饱的我和只吃了六七分饱的你们……重迎饥饿感的时机是差不多的。”他一边说话，一边从行囊里取出了什么。
　　一见他取出的东西，队友们的神色就变了。
　　“喂喂！不用了吧？”迹部第一个喊出声来，“咱不是已经有羊肉了吗，你还把沃科尔的尸体碎块拿出来干什么？”
　　“首先，这不是尸体碎块，而是我烤熟并保存起来的储备粮。”封不觉平静地回道，“其次，你放心……我也不是拿出来吃的。就算要吃，我也不强求你们去吃。”他把肉块举了起来，放在手心上道，“我是拿这块肉出来做一下讲解。”
　　“好吧……”迹部无奈地回道。他明白，就算自己说不好，也没有能力阻止眼前这个疯子的行为……
　　“这块是从沃科尔背部割下来的，也就是里脊。”封不觉继续说道，“据我掂量着……”他还真用手掂了掂才道，“大概在五百四十克到五百七十克之间。”
　　“你说重点行吗……不要再这样了……”连小马哥都扶额劝道。
　　“不要怎样啊？”觉哥耸肩问道。
　　“不要再若无其事地做这种恐怖的事情了……”鸿鹄接道，“或许在你看来是没什么，但你要迁就一下我们这些正常人的感受。你拿着一块从人型生物身上割下的肉，像个职业屠夫一样从容地说着部位和分量，会吓到人的……”
　　“好~好~”封不觉虚心接受了，但他行动上完全没有要改进的意思，“总之，就当这块肉是五百五十克好了。”他用手指在肉上比划着说道，“在祭祀殿中，我吃下的那份儿大约是五百克，而你们每个人都只吃了三百五十克不到。”他顿了一下，“但眼下，我们却几乎在同时感到饿了……”
　　说到此处，封不觉抬眼看了看队友们：“注意到问题所在了吗？”
　　“你的胃口比我们大三成？”小马哥运用小学数学知识机智地抢答道。
　　他的答案离谱到封不觉都懒得去反驳……
　　“我明白了……”鸿鹄似乎得出了结论，“吃九分饱和六分饱，本质上是一样的……”
　　“对。”封不觉点头应道，“我们早该想到的……这游戏里并没有关于排泄的设定，所以我们消化食物的过程……绝对不可能是完全拟真的。”他接道，“很显然，在这个剧本里，所谓的‘进食’仅仅是解除饥饿感的一种方式而已；与‘摄取营养、新陈代谢’什么的全然没有关系。”他把手上的肉块又收了起来，“从某种意义上来说……我们和丧尸很像，纯粹是为饿而吃。”
　　“所以……吃多少东西下肚其实是无所谓的？”迹部问道。
　　“那倒也不尽然。”封不觉回答，“我估计……想要暂时消灭饥饿带来的负面效果，至少得吃到五分饱吧……到了这个程度以后，饥饿感基本也就消失了，再吃下去就是奔着‘饱腹感’去了。”他摸着下巴道，“因此，我建议……接下来每次进食，我们都只吃个半饱。”
　　“我同意。”鸿鹄迅速响应，“这样的话，在食物总量不变的前提下，就可以维持更长的时间。”
　　“随便啦，五分饱也好，快来烤羊肉吧！”天马行空说着，腰部一发力，便从地上坐了起来。
　　“行……”封不觉说话间，已拿出了嘲讽之树的树枝，做好了生火的准备，“这会儿再让你们吃沃科尔的肉，想必你们也不肯了……”
　　……
　　同一时间，恐叶之上。
　　“我就这么卷起来吗？”比尔站在叶脉上，对着下方的比利喊道。
　　不知何时，这附近的水晶路径中已多了许多血肉模糊的尸骨。它们多半都是从别处赶来的猛兽，有些是被血腥味吸引来的、有些是被死亡的气息吸引来的、还有些……则是准备来接替蚕母霸主地位的。
　　可是，它们却无一例外地被比尔给干掉了。这些生物毕竟只是“逆岛”上的生灵而已，即使是它们当中最厉害的蚕母，与岛上的“囚犯”们相比……还是有差距的。
　　即使是玩家们最先碰到的那个列森德，其实力也能和蚕母分庭抗礼。更不用说“芙灵”那个级别的隐藏BOSS了，芙灵要是在封印状态下……不用费多大劲就能把蚕母直接摁到屎里淹死……
　　“怎么能卷起来呢？”比利在下方回应道，“你以为是纳豆卷吗？你这么搞法，尸块会从两头漏出来的。”
　　“那我怎么办？”比尔反问道。
　　“按照包粽子的办法包啊。”比利回道。
　　“呃……”比尔想了几秒，他那张显示屏脸上露出了困惑的表情，“但没有扎粽子的线啊？”
　　“用你刚才弄死的那只藤怪绑不就行了？”比利又道。
　　“诶？对啊。”比尔脸上浮现了XD的颜文字，“哈哈！就地取材。”
　　“唉……”比利摇了摇头，“办事仍是那么不靠谱，而且不喜欢动脑筋……”他沉吟道，“希望在篆颉尊那里待上一段时间，能让他有所成长吧……”
　　高处的比尔没有听到哥哥的念叨，这会儿他正在用手指切割着恐叶的叶瓣儿。
　　恐叶自然不是一般的大叶子而已，要不然蚕母也不会选择此处作为巢穴所在。以硬度来说，恐叶确是不如四周的水晶那么坚硬，但其“韧性”却是异常惊人的。无论是怎样的损伤，恐叶都能在短时间内自行修补……对于蚕母来说，捉不到猎物时，这片叶子就是她的早餐、午餐和晚餐……而且永远吃不完。
　　此刻，比尔就是准备利用恐叶的这个特性，割下并掀出叶子当中的一块，将蚕母的尸体打包带走。
　　嗞嗞嗞嗞——
　　伴随着一种金属摩擦皮革的响声，切割开始了。
　　比尔的手指可以在一定程度上进行变形，只要他愿意，五指可以分别变成五把小电锯（小是相对而言，比尔的一根手指，其宽度就接近人类的一个手掌了），或是五把锤子、五把螺丝刀等等……这些雕虫小技，不在话下。
　　他边锯边走，边走边掀……绕着蚕母的尸体徐徐劳作着。
　　那恐叶在受到损伤的同时，便已开始自愈。其表面的一层叶肉刚被剥离，新的植物纤维已从切口处开始滋长出来。所以不用担心当中这块叶子会腾空摔落。
　　不多时，比尔就做好了准备工作，他用割出来的那层叶肉开始包尸体……三下五除二，就把蚕母的尸体碎块全都包进了一个三角形的叶粽中。
　　而在下方围观的比利，看到弟弟两只手有点忙不过来，便也用念动力帮了点忙。只见他挥了挥手指，那藤怪的尸体就立刻被拉扯成了整齐的长条状，并自行飞上恐叶完成了捆绑。
　　“OK，搞定。”比尔站在那“大尸粽”旁边，颇有成就感地拍了拍身旁的那个东西……
　　“扛起来跟我走。”比利这时说道。
　　“啊？”比尔一愣，“我们还不离开这座岛吗？”
　　“是的。”比利又低头看了看表，“我还要去拜访一个人……然后就走……”
　　……
　　“我说……这算是天黑了吗？”天马行空看着四周逐渐暗淡下去的水晶，开口问道。
　　此时，玩家们已然吃完了食物，并原地休息了一个半小时的时间。
　　在起初的十几分钟里，他们还有点儿忐忑，生怕系统给出消极游戏的判定。结果……半小时过去，仍未有动静，那时大伙儿便松了口气，看来在这个剧本中，系统是认同“休息”这个行为的。
　　“谁知道呢……”封不觉回道，“天上又没有日月星辰……”他脑补道，“说不定这里连所谓‘天’的概念都没有，谁知道我们抬头看到的是什么？谁又知道这里的时间流速是怎样的？也许这里的一个夜晚长达三十个小时；也许天上的那个倒影才是真正的咀魔岛、而我们身处的地方才是个镜像；又也许……这里的生物到了晚上还会变身……”
　　“连东南西北都分不出来的我们，确实是很无助啊……”鸿鹄接道。
　　“嗯……好吧……”天马行空双手枕着头道，“也无所谓，就算这些水晶全都彻底停止发光，我们也有那堆火在，还有其他的照明设备。”
　　“问题在于……”封不觉眼神微变，接道，“若是整个水晶迷境彻底黑了，那我们待在光源附近的真好吗……”
　　“对啊……会引来怪物的吧。”迹部接道。
　　鸿鹄也道：“是啊……如果此地真的有所谓‘黑夜’，那么肯定也会有‘夜行生物’的存在。到时候……我们留在如此明显的光源旁边，确实颇为不妥。”
　　“那么……诸位的体能值恢复得怎么样了？”封不觉忽然问道。
　　“比想象中好很多，已经到六成了。”鸿鹄回道。
　　“我也是。”迹部接道。
　　天马行空也道：“差不多。”
　　“好的，那咱们准备出发吧。”封不觉说着，便站起身来，拍了拍身上的晶尘。
　　“哈？”迹部奇道，“喂……周围可是越来越黑了啊。”
　　“所以才要走啊……”封不觉应道，“我们人类的双眼是不适宜黑暗的，无论如何都需要光线才能视物。咱们留在原地也好，保持移动也罢，两种情况都不可能会熄火熄灯……既然如此，还不如拿着手电去探路呢。”
　　“嗯。”天马行空也站了起来，活动了几下筋骨，“我们在这儿待得也够久了，该挪挪地儿了。”
　　“停在原地或是离开……哪个更危险……”鸿鹄接道，“我保留意见……”他看向了迹部，“迹部，你怎么看？”
　　迹部都愣了，这下子他倒成了决策者，还真是鲜有的情况。
　　“我……”迹部犹豫再三，还是说道，“我觉得……还是走吧……任务总得做啊。”
　　其实，他也没有想太多，只是本能地偏向了封不觉那边。在这种时刻，跟着感觉走，不如跟着觉哥的方案走……
　　于是，在少数服从多数的原则下，鸿鹄也接受了行动的提议，四人便再度出发了。
　　他们还不知道的是……整个剧本中最恐怖的一次危机，已悄然逼近……


