　　水晶迷境以西，望海礁。
　　这儿有一片狭长的沙滩，在沙滩和大海的连接处，还密布着许多黑色的礁石。这其中最为显眼的一块礁石高逾五米，呈一个人头骨的形状，“面”朝大海伫立着。
　　而这块头骨形的礁石，正是“望海礁”，此地也因其得名。
　　在水晶迷境之外，是可以看到“真实的天空”的。所以，此时在望海礁边的人，恰能见到一轮西沉的红日。
　　吱吱嘎嘎——
　　金属轴转动的声音又起，这宣告着一辆小三轮车正在靠近。
　　“好久不见啊……”比利很快就把车停在了那大礁石的旁边，开口言道。
　　望海礁上，一条孤寂的背影正孑然而立，欣赏着落日的余晖。
　　他没有回头，只是淡淡应道：“真是稀客啊……是来岛上救弟弟的吗？”
　　“已经救出来了。”比利说道，并抬起他的小胳膊朝着自己来的方向一指，“瞧，他在那边等我呢。”
　　礁石上的男子转过头，瞥了一眼几百米开外的比尔。比尔此刻正摆着@_@这样的表情，百无聊赖地东张西望……
　　“呵……他身边的是什么？恐叶包的粽子吗？”那男子轻笑一声问道。
　　“对，而且馅儿是蚕母的肉。”比利回道。
　　“Whatever……”男子耸耸肩，用无所谓的语气应了一句，又道：“还是说说你的来意吧。”
　　“唉……衣不如新，人不如故啊……”比利语气怅然地言道，“来看望一下久别的故人而已，非要有什么别的理由吗？”他顿了一下，接道，“刑师，我们毕竟曾在同一位老师的门下学习过，也算是师兄弟关系吧……你又何必……”
　　“少来这套。”刑师愤然打断了比利的话，并转过身，瞪了比利一眼。
　　“看到你我就有火……”刑师冷冷道，“我永远记得‘那个老家伙’把我赶走之前所说的话……‘你只是个施虐狂，而比利才是艺术家。你只能给人痛苦，而他却能让人救赎’……哼……这真是莫大的侮辱。”
　　他说着，抬腿轻跃一步，从望海礁上跳下、站到了三轮车前。
　　近距离看时，这位刑族神祇的外观和人类几乎是一致的。其身高在一米九左右，体型中等，肤色偏白，一头灰色长发披在肩头；他长了一张很严肃的脸，额宽面阔、横眉冷目、蒜头鼻、厚嘴唇、宽下巴……还留着两撇墨西哥味儿十足的卷翘大胡子。
　　“那老家伙又怎会想到……”刑师接着刚才的话道，“若干年后，我成了多元宇宙中的神祇之一、时间之主最得力的助手、咀魔岛的总设计师；而你……只是个堕于混沌的杂碎、一个逃犯。纵然在你成为逃犯之前，也不过就是个真理法庭的陪审员罢了。”他冷笑一声，“哼……这真是莫大的讽刺啊。”
　　“我……的确只是来看望你的……”比利接道，“你又何必说那些……”
　　“哈！”刑师打断道，“是吗……我还真没看出来，你我之间是这种可以相互探望的关系……”他摸着自己的大胡子，俯视着比利，冷哼道，“虽是‘师出同门’，但你我向来就不是一路人吧？这点……就连你弟弟那种傻帽都看得出来。”
　　“注意你的措辞。”比利的语气骤冷。
　　“啊……抱歉。”刑师俯下身子，把脸凑到比利面前，“你弟弟不是傻帽，是大傻帽……”
　　“百余年不见，你在惹人厌恶这方面的能力见长啊……”比利沉声道，他的眼球闪动着异样的光芒，好似已动了杀心。
　　然……他还是忍住了。
　　“哼……算了。”忽然，比利又收敛了杀意，平静地接道，“反正你的时间也已经不多了……”
　　“哈？”刑师又直起身子，面露狐疑道，“你说什么？”
　　“呵呵……”比利笑了笑，“无须太久，你便会知道了……”说着，他已调转车头，蹬着三轮向比尔那边去了。
　　“搞什么名堂……”刑师若有所思地念道了一句，然后又高声对比利喊道，“你来这儿就是为了跟我说这几句废话吗？这算什么？你到底是什么意思？”
　　比利依然没有回答对方的问题，他只是头也不回地接道：“不管你是否领情……出于同门之谊，我再给你两个忠告吧……第一，不要轻信表面现象；第二，千万不要小看了那个比你更擅长惹人厌的家伙……”
　　……
　　话分两头，还是回到玩家们这边。
　　离开休整地点后，觉哥他们又不急不缓地行了一个小时。
　　在这段时间里，周围那些水晶上的光芒果然是越来越暗，最后……终于变成了彻底不发光的状态。而他们头顶那片显示着咀魔岛“倒影”的天空，也变成了一片漆黑。
　　当然了，这也没什么。在凡事都做最坏打算的觉哥看来，都是意料之中的事情。
　　可问题是……在“天黑”之后，还发生了更诡异的情况……
　　也不知何时……在那漆黑的天空中，竟出现了一只眼睛。
　　是的，是一只，而不是一对……
　　那是一只白色的巨眼，其眼眶和眼白皆似燃烧的白焰般隐隐浮动着，而其瞳孔则是一条琥珀色的竖线。
　　所有身处水晶迷境中的生物（包括玩家），无论在何时何地、以何种角度朝天上看，都会感觉这只眼睛在盯着自己……
　　刚发现这玩意儿时，四名玩家还戒备了好一会儿，生怕天上会喷下射线之类的东西……但观察了几分钟，他们就发现这只眼睛没有什么异动，或许只是系统用来制造压力的一种手段……
　　“我说……这四周安静得有点儿太过了吧……”走在队伍中间的小马哥念道。
　　“其实白天也是这么安静的。”负责断后的鸿鹄接道，“只不过在光线充足的时候，人会更多地去依靠视觉，所以你没注意到。”
　　“说起视觉……”前方的迹部接道，“你们说……天上那个眼睛，会不会就是‘凝视之眼’啊？”（之前封不觉从芙灵那里打听到了所有四名守卫的名称，并已跟队友们说过了）
　　“不一定。”走在最前方的觉哥半开玩笑地回头接道，“也许那是得了白内障的索伦（Sauron，托尔金小说中的虚构人物，此处觉哥所指的自然是第三纪元中的灵体索伦，他时常以眼睛的形象出现），或者……只是个形似眼球的布景罢了。”
　　“干什么……西游记的梗用得差不多了，准备耍魔戒梗了是不是？”迹部虚着眼回道，“无数关于弗罗多和山姆的基情槽点已在你嘴边蠢蠢欲动了是吧！”
　　“我只是用笑话缓解一下气氛而已。”封不觉道，“咱们已经漫无目的地找了一个小时，仍是毫无进展；加上这种压抑的氛围，很容易导致注意力下降的。”
　　“你这样东拉西扯才会导致我们的注意力下降吧……”迹部接道。
　　“呵……”封不觉冷笑一声，回过头去扫了队友们一眼，“难道在我开口之前，你们不是在东拉西扯吗？”他顿了一下，似乎是想留给他们思考的时间，“也许你们还没有意识到……环境早已经开始影响你们了。从周围完全变暗时起，你们之间最长的一次沉默，只维持了三分钟。仔细回忆下吧……每三分钟不到，你们就会忍不住说几句没什么营养的废话，以此来缓解紧张的情绪。这是因为……一直保持沉默的话，黑暗和静谥就会开始扰乱你们的思绪，让你们的恐惧感逐渐增强。”
　　“听你这话……难道你对黑暗和寂静就毫无感觉？”迹部回道。
　　“这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉使用了嘿嘿嘿大法，贱兮兮地回避了这个问题。
　　“行了，我了解你的意思。”鸿鹄插嘴接道，“简而言之……一言不发容易胡思乱想，话太多会分散注意力。而适当的交谈……就可以保持良好的精神状态。”
　　“没错。”封不觉点头道，“所以咱们最好每隔两分钟就……”
　　突然，他的话戛然而止，步子也停了下来。
　　“喂。”觉哥的语气忽然变了，他无疑是看到了什么，“前面……好像有东西……”
　　队友们闻言，纷纷上前几步。
　　众人一同顺着【复合式反重力弹射器】的灯光朝前观望，竟是看到了……一条随风摇曳的黑影。
　　那影子在半空飘飘荡荡，脖子上还套着根绳索。由于离得远，玩家们只能看到一个人形的轮廓，却不知近看会是个什么模样。不过……他们也都清楚，按照这游戏一贯的尿性，走近了绝对会触发惊吓事件……
　　“这应该不是上吊自杀的吧……”小马哥压低了声音，轻声念道。
　　“你怎么知道？”迹部也小声问道。
　　“脚边没有凳子。”小马哥回道。
　　“没凳子是很正常的。”封不觉摸着下沉吟道，“他的脚离地足有两米远呢，难道他是站在海岸救生员的瞭望椅上上吊的吗？还有……你们看他脖子上的那根绳子，绳子的另一头是直接绑在高处那块水晶上的，而不是绕过那块水晶垂下来再打结的……所以，依我推测有两种可能。其一是自杀，过程是……他先爬上水晶柱，将绳子的一头套在自己脖子上，另一头绑在水晶柱上，然后再从那儿跳了下来。其二便是他杀……那就有很多种弄法了……”
　　“你们给我适可而止啊！”鸿鹄压低了嗓门儿，厉声喝断了他们的扯淡，“现在是玩推理的时候吗？什么自杀他杀啊？手法和形式根本没关系的吧！这明显是某种可触发事件吧！给我认真一点啊！”
　　“嗯，有道理。”封不觉神色一正，点了点头，“这样吧……就由我先去扫一扫雷，摸一摸底，你们在这里等我。”
　　“嚯……没想到面对这么瘆人的场景……你居然自告奋勇？”迹部问道。
　　“哈，这有什么？”封不觉轻松一笑，“不过就是具吊着的尸体罢了，能有多吓人？”
　　“好，有种！”天马行空转过那浓眉大眼的面孔，拍了拍觉哥的肩膀。
　　“哦？你说‘有种’~是不是啊？”封不觉一转身，便用一种不怀好意的眼神看向了小马哥。
　　“是啊，你就当我没说好了……”天马行空本能般地嗅到了阴谋的味道。
　　可觉哥岂会放过他……
　　封不觉反过来把手摁在了天马行空的肩膀上，并顺势将其朝前推了几步：“好！作为一个比我还有种的英雄，想必你已经按捺不住了吧！干脆……你现在就随便拿个家伙冲上去乱砍，我们在后面掩护你。”
　　“你这台词听着挺耳熟啊……话说为什么变成了我先……啊……”小马哥话还没说完，就被推了出去。
　　他也不知道为什么，在毫无违和感的几句对话过后，他就变成了探路者……
　　呋呋……呋呋……
　　那吊在半空的死尸还在晃动，并发出了些许响动。听上去像是风拂过衣服的声音，也可能是紧绷的绳索发出来的……
　　越是接近那死尸，声音就越是明显。
　　走了大约二十步，天马行空已听不到队友们的呼吸声和窃窃私语了。他只能听到那尸体上传来的怪声，以及自己的呼吸……
　　“呼……没事的，不就是个死人而已嘛。”天马行空的脚步渐缓，口中自言自语般念道，“在惊悚乐园里见的死人没有一百也有八十了，这种吊死尸的桥段在电影里看过没一百回也有八十回了……有什么呢……”他的话越来越像是自我安慰，“身为英雄，岂能在这里退缩……”
　　又行出二十几步后，小马哥已来到了距离目标不足五米的地方。
　　虽然尸体的脸一直被头发遮着、看不分明，但在接近的过程中，天马行空却始终高举着手电，让灯光照在那尸体的头部。因为小马哥有一种奇怪的直觉，好像……只要他一移开灯光，那死尸就会偷瞄他一眼。


