　　挪动双脚变得越来越艰难，肩头也越来越沉。
　　就连钻入肺中的空气都变得无比冰冷，让人直打哆嗦。
　　不明所以的压抑感在短短数秒内急剧膨胀，让人无处可逃。
　　当天马行空来到那具死尸身前时，他已彻底被恐惧包围……
　　他想回头看一下队友们的情况，却发现自己已无法移开视线……他的目光被死死吸附在了那具尸体的脸上，他的手也不受控制地僵在原地，保持着手电筒向上倾斜的角度。
　　这一瞬，死一般的寂静降临。
　　天马行空忽然连自己的呼吸声都听不到了……他像是站在了一个静止的世界中，肉体被黑暗所笼罩，心神被惊恐所占据。
　　也正是在这一瞬，那具死尸……停止了晃动。
　　他缓缓抬起头来，露出了暗藏于阴影下的脸。
　　两个浑浊的眼球在他的眼皮下翻动，耷拉在嘴边的舌头流淌着涎水。
　　他咧嘴冲天马行空笑了笑，但是没有说话。
　　过了几秒，他的手指抽搐了两下，然后整条胳膊摆动了起来。
　　接着……那死尸举起双手，试图去解自己脖子上的绳索。
　　可是他解不开……因为那绳索绷得很紧。
　　“呃……啊……”他的喉咙里发出了几声低微而模糊的声音，听上去很痛苦。
　　几番尝试未果后，他就开始用指甲抠自己脖子……
　　皮肉被指甲剐下的声音很有意思，听起来有一种“泥泞感”。
　　不多时，那“死尸”的脖子就变得血肉模糊了。但他仍是不依不饶，更加狂乱地连连猛抓……
　　不断有溅出的血滴滴落在天马行空的脸上、身上。
　　终于，一颗硕大的血滴落到了手电筒前端的玻璃上。于是……小马哥眼前的一切，都变成了鲜红色。
　　猩红的光束，漆黑的舞台，血腥的表演，颤抖的观众。
　　近距离目睹这鲜活的一幕，无疑让天马行空的惊吓值陡增，可他无法抗拒……因为他已经完全失去了对身体的控制，连闭上眼睛都做不到。
　　……
　　“他这是怎么了？”站在远处的鸿鹄面露疑色，语气担忧地念道。
　　“嗯……是看到什么线索了吗？”迹部接道。
　　在他们的视线中，几十米外的那具吊死尸仍是在半空飘荡的样子。而天马行空正站在尸体前方两米处，举着手电发呆。
　　“不对劲儿……他已经一动不动地站了两分钟。”封不觉神色凝重地接道，“我怀疑……他是中技能了。”
　　“是某种定身技吗……”鸿鹄一边接道，一边又朝那边看了看，“可是定住天马行空之后，那‘吊尸’并未发动什么后续攻击啊……”
　　“或许……那怪物在发动技能时自己也不能动？”迹部猜道。
　　“有道理……”鸿鹄道，“那我们……”他转头看向封不觉，“上去帮忙？”
　　“嗯，肯定得去……但最好不要一起过去。”封不觉说道，“你们想想……万一这是个区域性技能、会让所有走进其范围的人直接中招，那我们就很有可能在此全军覆没了。”
　　“那……再去一个？”迹部试探着问道。
　　“不，两个。”封不觉回道，并转头看向了鸿鹄，“我和迹部过去，你留下。”
　　鸿鹄思索了两秒：“你的意思是……情况若是有异……”
　　“……你就直接在远处发动攻击。”封不觉接着鸿鹄的话说道，“用光矢去打那个吊在半空的尸体。”
　　“要是我打了以后，依然没解决问题呢……”鸿鹄又道。
　　“那你就见机行事呗……”封不觉道。
　　“好吧……”鸿鹄扶了扶眼镜，用颇为无奈的口吻回道。
　　鸿鹄也明白，封不觉选择让他留下，是经过深思熟虑的。“见机行事”这四个字，所包含的是莫大的信任。
　　“OK，那么……迹部。”觉哥随即就拍了拍迹部的肩膀，打了个手势，“跟我上。”话音未落，他已经迈步走出去了。
　　“喂！你就不征求一下我的意见了吗？”迹部压低了声音吼道，“我还没同意跟你去呢！”
　　封不觉闻声，来了个紧急刹车，回头斜视着对方：“你他【哔——】的到底来不来？”
　　从某种意义上来说，觉哥的这句话，的确也是在征求意见……
　　“呃……来……来……”迹部犹豫了两秒，还是抄起手电跟上了。
　　“来就赶紧的。”封不觉应了一声，便再度转身前行。
　　他眼观六路、耳听八方、手持探灯、脚下疾行。不消片刻，已接近了天马行空的身后……
　　在封不觉的眼中，那死尸可没有变成会活动的状态，而且他也没有刻意用探灯去照射尸体的脸部。
　　“嘿，小马哥。”封不觉只花了十几秒就走到了天马行空后方一米处，并轻轻喊了对方一声，“是我啊，你怎么了？”
　　两句话出口，对方却一点反应都没有。
　　封不觉当即转过头，想对身后的迹部说句话，没想到……
　　“嗯？”觉哥一回头，发现背后竟变成了一片漆黑之景，哪里还有人在？
　　此时，一股寒意，悄然袭来……
　　这肯定不是心理作用（觉哥对此是很有把握的），而是实实在在的寒冷。
　　“呵……”面对这让人毛骨悚然的情景，封不觉居然还笑了，“原来如此……”他自言自语地念道，“是这样的能力啊……”
　　说罢，他便转身上前，抬手就去抓天马行空的肩膀。
　　结果……其手掌刚刚触到小马哥的身体，后者的头颅就掉了下来，滚落在地……
　　“嗯……”封不觉看着地上那个满脸是血的人头，语气轻松地说道，“有点儿意思……还有吗？”
　　“你好像……”那具吊在高处的死尸，此时开口说话了，“……与众不同。”
　　“哦？何以见得？”封不觉闲庭信步一般，绕过了眼前的“小马哥”，走到那具死尸的跟前道。
　　“你心中的恐惧……”对方回道，“竟无法被诱发……”
　　“这还用你告诉我吗？”封不觉笑道，“我还以为……你想说我‘帅得很别致’之类的。”
　　“哼……别得意……”那死尸冷哼道，“你依然在我的控制之中……”
　　……
　　时间稍稍倒退……
　　再看一分钟前，迹部的视角……
　　他抄起手电，跟着觉哥前行而去。
　　一路无话，十几秒的功夫，两人已接近了天马行空和那具吊着的尸体。
　　“喂，你没事吧。”前方的“封不觉”说了这么一句，便伸手去抓“小马哥”的肩膀，结果，后者的头颅毫无征兆地从脖子上断裂，掉落在了地上。
　　一时间，大量的鲜血从“天马行空”的伤口喷薄而出，周围好似下了一场血雨。
　　面对这突如其来的变故，迹部自然被吓得不轻，顿时有些不知所措。
　　而就在这时，“天马行空”的无头身体竟动了起来……
　　只见他猛然转身，用手中那个已然沾满鲜血的手电照向了“封不觉”。
　　当猩红的光芒触到“封不觉”的身体时，他痛苦地嘶吼出声，其身体在光线的照射下，竟急速地化成了血水……
　　“啊——”迹部见状，暴喝出声。
　　常言道，乐极生悲，惧极生怒。眼下的迹部显然属于后一种情况。
　　在恐惧感的驱使下，他失去了理性的思考，遵循着本能冲了上去……
　　此刻迹部脑中所想的就是：那个无头的“天马行空”肯定已不是本人了，他已经干掉了封不觉，我不能坐以待毙！
　　下定决心要攻击后，迹部便朝行囊里伸手，想要拿出兵器。
　　不料……
　　“怎么回事？”迹部的脸色变得煞白，因为他忽然发现，行囊空了……
　　“这怎么可能……”迹部赶紧打开游戏菜单进行检视，但他吃惊地发现，不止是行囊，连技能栏也空了……
　　他的心脏和瞳孔都在这一刻极度收缩，他将视线上移，再去看团队栏，结果在那里看到了这样一行字：【没人能救你】
　　迹部简直不敢相信自己的眼睛，他又看向了状态栏，却看到……自己的生存、体能和灵力值，全部都是空的，而且等级方面居然显示是1级。
　　“呵呵呵……”忽有一阵笑声传来。
　　迹部瞬间一个激灵，后撤两步，然后再抬头循声望去。
　　原来是那吊在半空的死尸在笑，他笑得是如此得意……
　　数秒后，那死尸抬头说道：“别担心，你还有一名同伴呢……”他顿了一下，阴森地接道，“他现在就在你的背后哦。”
　　啪——
　　几乎在“背后”这两个字出口的刹那，一只血淋淋的手抓住了迹部的肩膀。
　　“别回头！”鸿鹄坚定的声音响起，“听我说，迹部，你不用怕，这些都是幻觉。”
　　这句话让迹部稍稍冷静了一些，他点了点头：“那我该怎么办？”
　　“别慌，你先看一下任务栏。”鸿鹄接道，“照着里面的内容做就行了。”
　　“好。”迹部强作镇定地应道，同时，他再次打开游戏菜单，进入了任务栏。
　　谁知……任务栏的窗口中，竟是一片惨白之色，中间写着一行潦草的血字——【快来阴间陪我们吧……】
　　与此同时，“鸿鹄”的说话声，恍然间已变成了凄厉的哀嚎：“你看完了没有……快照着做啊……”


