　　黑暗之中，鸿鹄焦急地等待着。
　　从他的视角看，天马行空、封不觉和迹部三人，全都站在了那具吊死尸之下，举着手电一动不动。
　　很显然，封不觉的猜测又一次应验了。眼前的这个怪物，还真就拥有某种范围性的控制技能。
　　好在鸿鹄没有跟着他们一同过去，否则……确有可能出现全军覆没的局面。
　　时间一分一秒地过去，压力全然到了鸿鹄的身上。
　　突然，一句系统提示在耳边响起：【团队成员：迹部少爷，已死亡。】
　　几乎在语音响起的同时，远处的迹部便化为白光消失了……
　　“唉……看来见机行事的时候到了……”鸿鹄一边叹息着，一边举起手电朝四处张望。
　　在这种孤立无援的情况下，他自己也很危险，天知道周围的黑暗中还潜藏着什么……所以他要先检查一下四周，再展开行动。
　　“嗯……姑且先攻击一次试试看吧……”做好了准备，鸿鹄便将手电筒往地上一放，取出武器、拉弓搭箭。
　　短暂的瞄准后，一支光矢射出……
　　鸿鹄的射击专精已是A级水准，而且他用的还是弓弩类武器（可操控性优于枪械），在这种距离上打固定目标，绝不存在打偏的可能。
　　一秒后，光矢掠过半空，正中死尸的胸口。
　　然……这一箭竟没有留在死尸的身上，而是从其身体中穿了过去……
　　“嗯？”鸿鹄微微一怔，双目圆睁，仅仅一息过后，他便沉吟道：“幻影？”
　　他的推断没错，用简单的排除法就能得出这个结论……光矢对于实体和灵体都是有效的，排除这两种情况，剩下的可能就是——那死尸不过是个幻象而已。
　　“哼……玩儿这种把戏吗……”鸿鹄冷哼一声，随即重新拉弓，瞄准了吊尸上方的绳索。
　　叱——又是一箭飞出，这次……光矢成功命中了目标。
　　只是轻轻一蹭，那绳索就应声而断。绳子一断，吊在绳下的尸体也骤然消失了。
　　同一秒，天马行空全身震颤着朝后方蹦了起来，口中还含混不清地喝骂了几声。落地后，他顺势就摆出了战斗姿态，紧张地东张西望。
　　“哦？解除了是吗……”封不觉倒显得出奇镇定，他转过身，看了看小马哥和鸿鹄，然后又瞥了一眼游戏菜单，“嗯……迹部挂了啊……”
　　“刚……刚才那些……”天马行空的惧意尚未平复，他脸色惨白、略显慌张地看着觉哥问道，“……是怎么回事？”
　　“别慌，都是幻觉。”封不觉随口应了一句，然后转过头，高声对远处的鸿鹄道，“鸿鹄，我们没事了。”
　　“慢着！”鸿鹄没有贸然相信，他仍然站在原地，高声回道，“你们确定吗？”
　　他的担忧也不无道理，万一眼前这一幕也是陷阱的一部分怎么办？
　　“这个嘛……”封不觉说着，转身抬头，看向了高处那截断掉的绳索，“我还真不确定……”
　　说时迟，那时快……话音未落，觉哥便脚下一踏、向上跃起。
　　电光火石之间，他已牢牢握住了那根随风摆动的断绳，并猛然发力，向下一拽……
　　“啊——”忽有一声哀嚎自上方响起。虽然只是一声喊叫，但天马行空立刻听出了这声音的主人……就是那个吊在绳上的家伙。
　　小马哥当即一惊，举起手电便向上扫去。
　　先前看时，绳索另一头是拴在上方一块凸出的水晶上的。但现在用灯光朝那里直射，却发现那段水晶柱的外缘上……竟趴着一只诡异的生物。而那“绳索”，是从这只生物的嘴里伸出来的……
　　“啊呀呀呀……行啦！别拉了！快松手！”那生物连续说了好几句话，它这会儿的语气倒是一点都不阴森了，听着还挺亲切的。
　　“要我松手可以。”封不觉道，“你下来。”
　　“不行，你不怀好意！”对方回道。
　　“你下来。”觉哥又道，“我保证不打死你。”
　　“我才不信呢！”上面那家伙嚷道，“你这个疯zhi（因为舌头被拽住，它发音不准）！”
　　“不，我不是疯子……”封不觉用很冷淡的语气说出了这句话，然后……突然咧嘴一笑，双手拉住“绳索”，开始大幅度地摆动身体，“……我是泰山！啊——啊啊~啊啊~啊啊~啊啊……”
　　觉哥学着动画版泰山（Tarzan，由美国作家Edgar Rice Burroughs创作的小说《人猿泰山》中的主角）的招牌吼声，在半空荡来荡去……
　　而水晶上的诡异生物则用几乎相同的音调吼出了一声声悲鸣……
　　此情此景，让围观的天马行空和鸿鹄有些不知所措……不过鸿鹄很快就回过神、三步并作两步地朝这边走来。因为觉哥的行为至少宣告了一点——危险确实已经解除了。
　　最终，上面那家伙还是下来了。假如再不下来，它的“舌头”恐怕就要被连根拔起了。
　　“让我向各位介绍一下，这位就是咀魔岛四大守卫之一的……恐惧之心。”封不觉站定后，指着那个摔在地上的奇怪生物说道。
　　原来……恐惧之心并没有长成一个“心脏”的样子。整体上看，它更像是一只通体漆黑、身长两米的壁虎。
　　“就是它杀死了迹部？”鸿鹄皱眉问道。
　　“说‘杀死’不确切……”封不觉回道，“迹部是惊吓值超负荷才挂掉的，也就是说……吓得弹出剧本了。”
　　“哦……那些幻觉就是这个家伙制造的吗……”小马哥后知后觉地接道。
　　恐惧之心这时在地上翻了个身，瞪着觉哥道：“你能松开我的SE头了吗？”
　　“当然可以。”封不觉当即就放开了那根“绳索”，并接道，“瞧，我是个守信用的人。”
　　“是吗？原来你还真是个‘人’吗？”恐惧之心把舌头缩回口中，用嘲讽的语气回道，“那我只能建议你去看看心理医生了……”
　　“看过了，还是好几名顶尖的心理医生和神经科医生共同会诊的。”封不觉回道。
　　恐惧之心压低了声音：“所以……你现在还是在治疗中吗……”
　　“不，治疗早已经结束了。”觉哥又道。
　　“呃……为什么放弃治疗？”恐惧之心问道。
　　“因为在一段时间后，那些心理医生和神经科医生也变成病人了。”封不觉耸肩道。
　　“恕我打断一下二位这神一般的对话……”鸿鹄有点听不下去了，他插嘴道，“你们谁能解释一下，刚才的事情……”
　　“这还用解释吗？”恐惧之心道，“我像往常一样，随便找了个地方，放下‘诱饵’捕猎，然后就遇见你们了呗。”
　　“哦……所以情况是……你埋伏了我们，并杀死我们的一名同伴……”鸿鹄念道，“而现在……你落到了我们手里。”
　　“对啊。”恐惧之心回道。
　　“我真是佩服你这种耿直豁达的态度……”鸿鹄虚着眼道。
　　“好！既然你都认了，那咱们有仇报仇，有账算账！”经过这几分钟，天马行空基本已摆脱了恐惧的阴影、恢复了常态。于是，他上前两步，挥臂一指地上的壁虎兄，喝道，“你刚才吓唬我那么久！还好我胆子大没挂，现在也该轮到我了吧！感受英雄的怒火……”
　　“别冲动。”封不觉抬手拦住了小马哥，“你打死它也没用的……迹部又不会复活。”他顿了一下，“再者……实际上不是‘它’在吓唬你，而是你自己在吓自己。”
　　“哈？”天马行空一愣，“什么意思？”
　　“让我来解释吧。”恐惧之心接道，“先前，当你走过来的时候，我对你发动了我的能力——‘颤栗之源’。这之后你所看到的、听到的、触到的等等……基本都取决于你的想象力了……”它挪了挪步子，在地上来回爬行踱步道，“举例来说……你在接近我放出的‘诱饵’时，很在意他的脸，于是，你就开始想象……接下来可能会出现的画面、可能发生的变故等等……当然了，这些只是引子而已……真正恐怖的，是你想都不敢想的东西……那些东西只存在于你的潜意识中，那才是颤栗之源会引导出的变化。”
　　恐惧之心说到这儿，抬起它扁扁的脑袋，看着小马哥道：“你很走运，你潜意识中对恐怖的记忆较为有限，限制了想象的空间，所以你没死。呵呵……另一个小子，就不同了……”
　　“总之就是……迹部看过的恐怖片、恐怖小说等东西，比你要多许多，所以他的思维中能酝酿出更丰富的惊吓桥段。”封不觉担心小马哥不理解，即刻又补充解释了两句。
　　“那又怎么样啊！不管是出于什么原理，发动能力的还是你啊！”天马行空厉声对恐惧之心道。
　　“切……我可没有逼你们走到我的能力范围内，你们完全可以绕道或者回去。”恐惧之心不服道，“你们自投罗网能怪谁？”
　　“喂！那照你这意思……我们活该咯？”天马行空问道。
　　“稍安勿躁嘛……”封不觉沉声劝道，“其实……我们的确也有责任。”他的语气很平和，让人愿意往下听，“这个地方，很容易就会引发团灭（玩家之间有关游戏本身的对白，恐惧之心这个级别的NPC是听不到的，会被系统给屏蔽掉），所以呢……系统早在之前的剧情中，就给了我们提示。”
　　觉哥停顿了两秒，随即将模仿之魂的忠告复述了一遍：“‘如果你们遇到了恐惧之心，最好在第一时间就逃跑，你们人类是无法与它抗衡的’。”他耸耸肩，接道，“起初我还奇怪，假如恐惧之心用‘能力’朝我们攻过来的话，我们真的能跑吗？要是能跑的话，拓印之手的‘猜拳领域’不也可以不玩了吗？呵……现在我算是明白了，他的意思就是让我们别主动往套里钻。”
　　“那就这么算了？”天马行空问道，他好像还是有点不甘心。
　　“哎~身为英雄，你要懂得宽恕别人嘛。”封不觉像是教育小朋友一样语重心长地念道，“建议你多看看关德兴老师的《黄飞鸿》系列，那种就叫仁侠，只要人家肯悔改，说一句‘黄师父，我知错了’，他就会放人家一条生路……”
　　“我可没错哦。”恐惧之心还没等觉哥把话说完就抢道，“就算我把你们全都干掉，也在职责和权力范围之内。”
　　沉默……降临了……
　　天马行空和鸿鹄忽然换上了一种同情的目光，默默地注视着恐惧之心。
　　“干……干什么？”这位壁虎兄的后背，忽地窜起了一阵寒意。
　　“呵呵……”此刻，封不觉勾起一边嘴角，邪笑着扭头；用一个无比森冷的眼神，盯住了恐惧之心……
　　……
　　十五分钟后。
　　“唉~no zuo no die，这话真是一点也没错。”天马行空咂巴着嘴，一边咀嚼着口感独特的“壁虎”肉，一边说道。
　　“光听名字，还以为它会是个阴险可怕的家伙，结果是如此耿直。”鸿鹄也吃着烤肉、并感叹道，“太可怜了。”
　　“嘴还没擦干净就说这种台词，会丢失节操的。”封不觉吐槽的同时，也往嘴里塞了一块多汁的肉条。
　　此时，这三人已然生好了一堆火。原地就坐，用恐惧之心的尸体做着烤肉……
　　距离他们上一次吃东西，也的确过去两个半小时了。封不觉认为，每隔一百五十分钟补充一次食物，是很重要的；只要这个节奏不被打破，体能值的消耗就可以维持在正常剧本中那种的状态。
　　另外需要一提的是……觉哥在动手干掉恐惧之心前，还装成不想为难对方的样子，进行了一番交涉。
　　简单来说就是……他以“你弄死了我们一名同伴”为筹码，和恐惧之心进行谈判，成功套出了抵达“绝望囚笼”的方法。
　　达到目的之后，封不觉就下手了……接着就是杀、切、烤一条龙服务，顺带饮血PLAY，不提也罢……
　　总而言之，在付出了一名队友的代价后，主线任务总算是有了一点眉目。
　　剩余的三人稍事休息，血足肉饱后，便再度出发了。
　　他们此次休整的时间不长，一是由于天黑，二则是因为解决恐惧之心并未消耗掉他们多少体能。
　　封不觉在祭祀殿中的分析很正确，四大守卫中，最强的就是模仿之魂了，其他几个家伙根本不值一提。虽然守卫们各自被赋予了一项颇为逆天的特殊能力（拓印之手的猜拳领域、模仿之魂的拟态变形、恐惧之心的颤栗之源），但撇开这个之外，模仿之魂的先天种族能力无疑是最强的。
　　“啊！”三人重新上路后，没过几分钟，天马行空忽然惊叫了一声，并转头看向觉哥道，“我差点儿忘了问……你是怎么从‘颤栗之源’中活下来的？”
　　“切……一惊一乍的……我还以为你要问什么呢，就是这个事儿啊……”封不觉有气无力地接道。
　　“我也很好奇。”鸿鹄在旁接道，“说到想象力、以及对各种恐怖元素的记忆储备……你可说是宗师级别。面对你的脑洞，连我也甘拜下风啊……”他顿了一下，神色微变，“你应该是最不可能从颤栗之源中活下来的人了吧？”
　　“哦？你是这么认为的？”封不觉不动声色地应了一句。
　　鸿鹄接道：“是啊……还有，为什么恐惧之心会说你是疯子？从你们俩的对话来看，在幻境之中，你和它已经有过许多交流了不是吗？”
　　“呵……其实也不是什么大不了的事情。”封不觉用一句废话，为自己争取了大约两秒钟的时间。这两秒间，他已在脑中编好了一套说辞，其内容半真半假，应该可以掩盖他没有恐惧的事实，“因为我在看到异常的情况时，第一反应不是慌张或害怕，而是去思考原因。”
　　他说着，抬起右手，用食指点了点自己的太阳穴：“这种习惯是根深蒂固的，即使对方不断引导出我所恐惧的事物，只要我能保持住理性和冷静，就可以在幻境中与之抗衡。”他顿了一下，“举个简单的例子吧……某天你起床刷牙，打开水龙头，发现里面流出了屎……”
　　“你敢不敢换个例子？”天马行空打断道。
　　“好吧，流出了血。”封不觉改口道，“这时，你会怎么做？”
　　“理性地分析一下情况，告诉自己……我是在做梦，然后设法醒来。”鸿鹄边想边道，“嗯……假如实在醒不过来，那就用血刷牙洗脸，装作这就是水的样子，反正都是幻觉。”
　　封不觉面带微笑地点点头，但嘴上却是说道：“错了。”
　　“哈？”鸿鹄一愣。
　　“你想得太多了。”封不觉接道，“如果是我遇到了那种情况，我的思维会本能地做出一个反应。”
　　“是什么？”
　　“把水龙头关上。”
　　“嗯……”鸿鹄和天马行空一同陷入了沉思。


