　　“我就是用这种理念，从颤栗之源的幻境中生存下来的。”封不觉接着说道，“这叫做‘逆引导’。”他笑了笑，“可能是后来的场面变得有点‘失控’了，所以恐惧之心才说了那样的话。”
　　“行了，你不用说下去了，当我没问吧。”小马哥别过头去。
　　“我也没兴趣了……”鸿鹄亦道。他也很无奈，每次和觉哥组队，他的san值（Sanity，克苏鲁神话桌上游戏的玩家数值，代表精神力或心智）就直线下降……
　　于是乎，觉哥又一次成功地将事情忽悠了过去了……随后，他就顺势扯开话题，领着队友们继续前进。
　　这一回，玩家们可不再是漫无目的地寻找了。因为在恐惧之心死亡之前，它已说出了通往绝望囚笼的方式。
　　其实……这个水晶迷境的路径，是有一定规律的，而这规律就隐藏在周围那些水晶柱上。
　　恐惧之心并未把完全的规则都告诉玩家们，它只说出了其中的一项：当遇到岔路（两条或多条皆可）时，站在任意两条岔道之间的中心点，计算一下左手边第一根和右手边第二根水晶柱顶端的距离，以及这两点之间所成直线与地面的夹角。如果这两个值在一定的范围之内，就表明没走错。
　　用这个方法，即使是面对四五条、乃至更多的岔路也无所谓，只要在两两之间逐个试过来就行了。
　　眼下，封不觉、鸿鹄和天马行空三人，就是遵照着这个规律，不断前进着。
　　起初他们走得很快、很顺利。但一段时间后，前方的岔路就逐渐增多了，水晶柱也变得愈发密集复杂，这使得他们的速度开始变慢。
　　当然了，这也是正常现象，因为越是接近迷境中心，符合条件的路反而会越少。迷境中心设置有许多类似迷宫的无意义路径，就是用来迷惑外来者的。
　　长话短说，这趟跋涉所花去的时间，竟超过了四个小时……
　　这期间，封不觉他们又停下来进食了一次，还遇了几次怪。战斗自然是不可避免的，三人也各自付出了一定的代价，好在没有出现进一步的伤亡。
　　终于，在第五个小时……
　　“我说……这条道儿好似特别长啊。”走在最前的封不觉开口道。
　　这一路上，还是以他带路为主，在这黑暗中带头前行，他的确有着别人所没有的各种优势。
　　“我都有点怀疑咱们走得到底对不对了……”天马行空无精打采地应了一句。
　　很显然，在经历了长时间的跋涉、各种毫无征兆的惊吓剧情、以及多场艰难繁琐的战斗后，小马哥的士气已降到了冰点。
　　“莫非……是恐惧之心骗了我们？”鸿鹄沉吟道，“也许它故意给了我们一套错误的理论，让我们兜圈子？”
　　“我们可没有兜圈子。”封不觉回道，他倒是显得很平静、很坚定，他当即问道，“这一路上……你们有看到过重复的景物吗？”
　　“印象中……没有。”鸿鹄回道。
　　天马行空则道：“我没有印象……”
　　封不觉也不需要他们有印象，因为他自己记得很清楚，“我倒是在脑子里构建了一张地图，要是我没记错的话……杀死恐惧之心后，我们所走过的路线大体呈一个螺旋形。”他抬起一手，举在高处一圈圈地比划，“我们正在向着某个‘中心点’靠近，而且……已经很近了。”
　　觉哥的话总是令人信服的，纵然他拿不出任何的佐证，仅靠一句“我在脑子里画了张地图”，队友们也愿意相信他。
　　连“智将”鸿鹄也无法否认，疯不觉就是有这种个人魅力……一种在逆境中让人觉得可以依靠的气质。
　　“呵……瞧。”觉哥那句话说完还没多久，他手中的探灯便照到了什么，“这世上的事，就是经不起念叨。”
　　天马行空和鸿鹄闻言，皆是侧头朝前看去。却见……前方路面上的水晶地壳已经中断了。
　　三人又朝前走了十米左右，便来到了这条路径的尽头。出现在他们面前的……是一个半径几十米的大坑，其周围被高耸的水晶柱圈起，中间漆黑一片、深不见底。
　　“啊……反正我的探灯是照不到底了。”说话间，觉哥已举起胳膊，往旁边的水晶柱上捶了一拳。
　　下一秒，他便顺手捡起一块被打落的水晶碎片，往那坑里掷去。
　　呼——
　　这是水晶落下的声音。然后……就没有然后了……
　　“嚯~无底洞啊……”天马行空双手撑在膝盖上，俯身朝下张望道。
　　“是啊，底下还住着地涌夫人（即西游记中的金鼻白毛老鼠精）呢。”觉哥吐槽道，“我都已经蠢蠢欲动了……哦呼~”
　　“‘哦呼’又是哪门子贯口……”鸿鹄嘴角抽动着念道，“我告诉你，现在迹部已经挂掉了，你玩的梗我们可未必都知道，你继续这么闹下去，我们也只当你是一个人在那里发神经的啊。”
　　“呵……那算了。”封不觉耸耸肩，“总之，这个地方还是由我先下去。”说着，他就退后几步、准备助跑。
　　【当前任务已完成】
　　【主线任务已更新】
　　此时，两条连续的系统提示响起，稍稍打断了觉哥的行动。
　　玩家们各自打开游戏菜单，检视任务栏，看到了【抵达绝望囚笼】这条已被勾去。
　　而下面刷出的新任务是：【寻找打开囚笼的方法】
　　“这又是什么情况？”天马行空念道，“这明明是个坑啊，又没盖子……怎样才算‘打开’啊？”
　　“或许……‘绝望囚笼’不是这个坑本身，而位于这个坑下的某个地方。”鸿鹄假设道。
　　封不觉则说道：“行了，我下去看过就都明白了。”
　　“不必了。”忽然，一个陌生的说话声响起。
　　同一瞬，一只手搭在了封不觉的肩膀上。
　　“我来帮你们打开好了，异界旅客们……”那人紧接着又道了一句，并从黑暗中缓缓现出了身形。


