　　绝望囚笼，位于水晶迷境中心的巨坑之下。
　　这是一个特殊的空间，介于咀魔岛的正岛与逆岛之间。
　　正岛和逆岛的时间是颠倒的，但在这里，却是正负共存、顺逆同流。
　　比如此刻，站在这坑底朝天上看，可以看到正岛的天空……天上挂着一轮与紫雾交缠在一起的血月。而周围的水晶柱，则在隐隐发光，并不是完全漆黑的状态。
　　嘭嘭嘭——
　　忽地，月步破空之声自上方传来。
　　但见一道苍劲赤影在半空如疾风般掠动，高速冲下。数秒后，疾影落地，双脚踏地之处，震碎了大片的水晶。
　　此刻的封不觉，已是浑身浴血，其眼神如严冬般冷酷。
　　“你逃得还真快啊……”不多时，又一道高大的身影从空中缓缓飘下。
　　来的这位不是别人，正是“刑师”。
　　此时，刑师的右手正抓着鸿鹄的头发，将其拎在手中。鸿鹄暂时还没有死，但已然失去了抵抗的能力，连伸手从行囊里取药都做不到了……
　　至于天马行空……他没能活着下来。
　　“呵……或者应该说，是你的反应够快……”刑师说着，停在了离地三米的高度，随手一抛，将奄奄一息的鸿鹄扔在了地上，“面对我的突袭，竟能用如此极限的动作避开……这确是出乎了我的意料。”
　　“你的作风和实力似乎很有些差距啊……”封不觉冷冷回道，并用余光扫了一眼地上的鸿鹄。
　　觉哥没有贸然上前去救鸿鹄，他明白，对方把鸿鹄扔下来，极有可能就是想引诱自己过去……
　　“怎么？你想说我卑鄙吗？”刑师冷笑，“呵呵……可笑，谁规定强者就不能玩儿突然袭击了？”
　　“嗯，有道理。”封不觉竟是同意了，“你最好记住这句话……”
　　“疯……不……觉！”
　　突然，觉哥背后又响起一声嘶吼。
　　似曾相识的嗓音中，带着无限的愤怒和恨意。
　　封不觉当即朝侧面后撤了几步，并用余光朝声音的源头一瞥……在一片异样的阴影中，他看到了一个巨大的水晶囚笼。
　　这“笼子”似是一个扁圆的藤球，由水晶编织，通体镂空，而笼中，正关着一个头生犄角的怪物。
　　“萨摩迪尔？”封不觉试探着问了一句。
　　“啊——”回应他的是一声咆哮。
　　吼声未尽，萨摩迪尔已猛地窜起，冲向了笼子的一侧。他将一条胳膊从笼中探出，朝觉哥挥舞着利爪：“我等今天已经很久了……你别想跑掉！”
　　“哦？这倒有趣。”刑师浮在半空，用一种看戏的眼神望着他们说道，“莫非……”他转头面向觉哥，“……你就是疯不觉？”
　　“对啊，还未请教阁下是……”封不觉不动声色地回道。
　　“刑师。”刑师摸了摸鼻下的大胡子，用自豪的语气道，“我是咀魔岛的总设计师，兼维护人员。”他笑了笑，“怎么样？我的作品……是不是让你印象深刻？”
　　“哼……”封不觉不屑地冷哼一声，“在身为艺术家的本大爷面前班门弄斧吗……”他双手插袋，故作潇洒地踱了两步，“自从八岁时起，我一直努力锤炼至今的、唯一值得骄傲的特技，就是创作能力。在我看来……你设计的这座岛，好似一座想象力的坟墓。”
　　觉哥用挑衅的眼神看着刑师，娓娓言道：“让渴望聆听罪行的生灵听不到罪行；让期待永生的生灵变成永生的朽木；把向往美丽和纯洁的生灵浸入肮脏的沼泽……这种把戏……呵呵……一看就是个自以为是的施虐狂所设计的。”他摸着下巴道，“还有，那些无聊的生物，无非都是些动植物的变异体罢了，你就想不出更好的点子了吗？”
　　“你这混蛋……”刑师心里的火苗子蹭蹭往上长，脸上已写满了怒意。封不觉短短的几句话，就成功触到了他的逆鳞。
　　“虽然我还未见过岛上的其他囚犯，但我大体已能猜到了。”觉哥的嘲讽还远远没完，只是刚刚开始，“你还能想到些什么破点子呢？把一个会不断长个儿的大个子关进一间小屋子里？让爱吃甜食的人每天都只能吃到蛋黄酱？”他用手指轻轻敲了敲自己额头，“依我看，以阁下的天分，想要制造出给人印象深刻的作品，恐怕只有一个方法……就是给自己来一发额前叶切除手术。”
　　“你算是什么东西！”刑师愤怒地喝道，“孤陋寡闻的人类……也配对我评头论……”
　　“不要跟我扯什么资格论。”封不觉高声打断了对方，“即使在本宇宙内，我也曾见过比你高明的家伙……不知你认不认识一个叫比利的木偶，他就比你厉害百倍。”
　　“你……说……什么……”刑师连牙都快咬碎了，他怒不可遏、一字一顿的说出了这句话。
　　“哈哈哈哈哈……”一阵大笑从另一边传来，原来是笼中的萨摩迪尔在笑，“疯不觉……放眼整个宇宙，恐怕也找不到比你更有嘲讽天赋的人了……哈哈哈……”
　　“怎么了？”觉哥依旧从容，他敏锐地从那两人（为了行文流畅，姑且称他们为人）的反应中捕捉到了什么，“刑师和比利之间……有着某种不可告人的过去吗？”
　　“哈哈哈……没什么不可告人的。”萨摩迪尔在笼子里笑道，“很多人都知道的事情罢了……”
　　“你给我住嘴！萨摩迪尔！”刑师朝笼子那儿喝道。
　　“哼……别大呼小叫的，你这杂碎……”萨摩迪尔冷笑，“这个绝望囚笼，可不是你的作品，而是时间之主的造物，你只是个看钥匙的罢了……”他将脸凑到笼子旁，一双土黄色的兽目透出若有实质的凶芒，“……你也配来命令我？”
　　刑师的脸因羞耻和恼怒已扭曲起来，但他确实不好发作……因为他知道，萨摩迪尔马上就会从那笼子里出来了。
　　“呵……呵呵呵……”忽然，刑师笑了，不是怒极反笑，而是阴险地笑了，“身为阶下囚，品性确是一点都没改啊……”他说着，从空中降了下来，“还有你……”他看向了觉哥，“区区人类，在我面前大放厥词……”
　　刑师站定、耸肩：“也罢……不管你们对我的看法如何，今天，我只是个看客……”他抬起一手，指了指封不觉，“疯不觉，你和你的同伴不是想找‘打开绝望囚笼’的方法吗？呵呵呵……”他又笑了几声，“我已经帮你打开了哦。”
　　觉哥闻言，神色微变。
　　刑师则是接道：“你身上沾的血……也就是那个穿圣衣的小子所流的血，就是打开囚笼的钥匙。”
　　噼啪——
　　话音未落，关押萨摩迪尔的那个笼子上，发出了一声十分不妙的响声，听着像是某种硬物裂开的声音……
　　“他是真理之神图雷乌斯的信徒吧……”刑师继续说着，“呵呵……当他的血……滴落在这个空间中的那一刻，封印就已被解除了。”
　　噼啪噼啪……
　　第一声响过后，便是连锁反应，数秒间，困住萨摩迪尔的水晶囚笼已分崩离析，碎散在地。
　　很显然，在封印松动之后，这就只是个普通的笼子了……刚才萨摩迪尔的几次冲撞，便足以让这笼子产生裂痕。
　　【当前任务已完成】
　　【主线任务已更新】
　　【当前任务已完成】
　　【主线任务已更新】
　　这连续的、重复的提示，说明觉哥一下子完成了两条任务。打开任务栏便可看到，除了【寻找打开囚笼的方法】外，下面又刷出了一条【解除绝望囚笼的封印】，而后者几乎是一刷出来，就被算作完成了。
　　“切……”封不觉啐了一声，“这任务倒是出奇得简单哪……”
　　其实，一点也不简单……
　　如果一切正常，那这个噩梦本的流程理应还有三分之一要走。而且解开封印的方法，也和现在不同。
　　首先，玩家们得在这个空间里找出关于“封印”的提示。然后再找到一个机关，重新回到咀魔岛的正岛。接着，再去寻找几件道具，并从某个NPC口中问出离开咀魔岛的两种方法（这个倒也可以跳过，因为觉哥已经从芙灵那里打听到了）。最后，再返回这里，打开绝望囚笼。
　　但由于比利的介入，刑师出现在了这里，打乱了原本的剧情……
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”刑师近乎癫狂地笑了起来，“你们俩有怨抱怨，有仇报仇……不用感谢我了……哈哈哈哈……”
　　“你擅自放掉了这么重要的犯人……就不怕时间之主追究你的责任吗？”封不觉看着他念道。
　　“这就不用你替我操心了，你还是先管好自己吧……哈哈……”刑师笑道，“人类，我倒要看看，你那嚣张的态度还能持续多久？”
　　砰、砰……
　　他们说话之间，另一边的萨摩迪尔已从笼子里跨了出来，巨大的蹄子在水晶表面踏得砰砰作响，一堆蝠翼在身后舒展而开，掀起一阵劲风。
　　此时此刻，觉哥任务栏中的新任务，也很好地说明了情况的恶劣程度：【活下去】


