　　“疯……不……觉……”萨摩迪尔怒视着觉哥，一步步逼近。
　　“你不用一次次地喊我名字。”封不觉用颇为不耐烦的语气回道，“我没聋。”
　　萨摩迪尔闻言，还真就不喊了……他当即扬臂一挥，掀出一道黑色的能量斩击，迎面袭向了觉哥。
　　嘶铃铃铃——阵阵连绵的响声，宣告着地表的水晶被这斩击轻易撕开。
　　封不觉早已进入战斗的节奏，凭借着魂意和绝对的速度，要避开这一击也并非难事。
　　但他要做的……远不止是躲闪。
　　叱叱叱——
　　金光连闪，疾招乍现。
　　在萨摩迪尔出手的同时，死亡扑克也骤然出手。
　　适才封不觉双手插袋之时，就已经在衣袋中暗中祭出的他的灵能武器，故而此刻显得游刃有余。
　　然，扑克的目标……却不是萨摩迪尔，而是……
　　“哼……竟耍些小聪明。”刑师看着飞向自己面门的金芒，只是报以一声冷笑，“人类就是人类……这种程度的攻击能把我怎么样呢？”他抬手一挡，轻易便将那几张死亡扑克击散，“哈！瞄得倒是挺准，还知道要打我的眼睛。”
　　嘭——
　　月步破空，身形猛进。
　　封不觉的攻击显然还未结束，就在刑师摆手挡牌之际，他已突进到了对方身前，将双臂一探，直取其肋部。
　　“找死吗……”刑师用不屑的眼神看着觉哥念道，在他看来，这个异界旅客不是白痴就是个疯子，以人类的能力，想和自己徒手相搏，简直就是自寻死路。
　　然而，当觉哥的双手触到刑师身体的刹那，意料之外的变故发生了……
　　下一秒，刑师只觉眼前的景物骤然一变，恍然间，自己已来到了萨摩迪尔的身侧。
　　正当他惊疑未定之时，耳边竟是传来一声萨摩迪尔的厉喝：“去死吧！刑师！”
　　“啊！”刑师惊愕之余，立刻本能地做出了反应。只见他脚下猛踏一步，像炮弹一般飞上天去。
　　对于萨摩迪尔的实力，刑师还是非常忌惮的，说实话，他没有信心顶下对方的正面攻击，所以他的第一反应就是避开。
　　可是……飞到了半空的刑师，总觉得有哪里不对……
　　“糟了！”待他惊魂稍定、将视线重新投到坑底时，才知道自己中计了。
　　这时，封不觉已然来到了鸿鹄的身旁，给后者灌下了一颗SCP-500、以及一瓶生存值补充剂。
　　“呼……战术运用得不错嘛……”鸿鹄起身，即刻也进入了战斗的状态，他并没有对觉哥说谢谢，只是评价了一下对方刚才的一系列行动。
　　“还好……其实也不算什么特别高明的计策。”封不觉说着，还抬眼看了看空中的刑师，“好在目标够蠢。”
　　他这话，显然是为了激怒刑师才说的。实际上……觉哥的这套战术还是挺高明的。早在他和刑师对话的时候，他就已经想好了这其中的每一步。
　　首先，暗中准备好死亡扑克；然后，用扑克突袭刑师的眼部、制造接近的空档；待接近对方后，就使出【飞沙风中转】，将其拖到萨摩迪尔的附近；最后，在对方反应过来之前……一边跑向队友，一边用【欺诈怀表】模仿萨摩迪尔的声音喊杀一声。
　　根据刑师对萨摩迪尔的态度、以及一些细微的反应，封不觉便判断出刑师的实力在萨摩迪尔之下，于是他就在数秒之内想出了这个计划……
　　利用刑师遭技能拖动后的迟疑和惊讶，觉哥仅靠一个变声装置就骗过了对方。无论刑师的反应速度如何，他被封不觉拖出了几十米距离已是事实，即使他只花两秒钟就意识到自己上当了，封不觉也比他早两秒钟冲向鸿鹄。最坏的情况……也无非就是觉哥来不及把万能药放进鸿鹄嘴里，只能先扛起鸿鹄逃跑。
　　而眼下……无疑是最好的结果了。
　　“你这狡猾的混蛋……”刑师在半空破口骂了一句，接着，他低头看向了萨摩迪尔，喊道，“萨摩迪尔，他不是你的仇敌嘛！你还愣着干什么？快干掉他！”
　　“你少来命令我！”萨摩迪尔朝天空咆哮一声，旋即扭头看向了觉哥，“不用你说……我也会把他撕成碎片的。”说罢，他的魔蹄已缓缓踏出。
　　砰……砰……
　　这凶悍的魔头舒展着双翼，厮摩着利爪，杀意昭然地向着两名玩家逼了过去。
　　“今天，时间之主不会再来救你了。”他边走边道，“我说过……我会让你付出代价的。”
　　“鸿鹄……”封不觉目不转睛地盯着欺近而来的萨摩迪尔，用腹语般的声音、歪着嘴道，“我有个主意……”
　　“什么？”鸿鹄也压低了声音回道。
　　“逃跑。”封不觉接道。
　　“好主意。”鸿鹄即刻回道。
　　这的确是个好主意，因为和主线任务的内容并无冲突……
　　“好，我来制造空隙，你看准时机就闪。”封不觉接道。
　　“了解。”鸿鹄应道。
　　与队友商议妥当，觉哥便开始行动了。只见他从口袋里掏出了一样东西，扬臂便朝前扔了出去，口中还喊道：“决定就是你了！俳句之神！”
　　“这算哪门子名字啊……”鸿鹄不禁吐槽道。
　　但他的吐槽不会影响事情的发展……
　　那精灵球飞在半空便“乒”一下打开，紧接着就是一道白光从中喷射而出。
　　两秒间，那一大滩白光就凝成形状，由虚化实，变成了一个巨大的蘑菇人。
　　“擦——擦——”蘑菇人一登场就喊了两声。面对数丈之外的萨摩迪尔，它竟是一点都不怵，照样摆出了空手道一般的架势，准备迎击。
　　“俳句之神！使用雪舞九天！”封不觉甩胳膊一指，下达了攻击指令。
　　“喂！这招式名你到底是从哪里知道的啊？”鸿鹄又一次忍不住吼出声来。
　　另一边……觉哥话音未落，蘑菇人便已箭步欺上。它用短跑冲刺的动作接近了萨摩迪尔，然后脚下一点、飞身而起、跳到了萨摩迪尔的上方。
　　“擦！”从空中飞落的蘑菇人伸出一手撑在了萨摩迪尔的头顶上，使自己保持住倒立的姿态；接着，它用另一手不断地揉动自己头顶的蘑菇盖，洒下了许多孢子般的细碎粉末。
　　位列主宇宙众强力BOSS之一的萨摩迪尔，此时……居然中毒了。
　　“岂有此理……”萨摩迪尔额头上的血管爆裂了……紫色的液体从里面喷出来，溅了他自己一脸。
　　在狂怒之下，他体内的能量崩然外泄，如决堤之流，向四周扩散开。
　　“擦——”蘑菇人惨叫一声，被冲天而起的黑流轰成了尘埃。
　　封不觉见状，知时机已到，当即对鸿鹄轻喝道：“趁现在！”话还未出口，他自己就已经开跑了。
　　鸿鹄自然也不会跟他客气，转身便疾奔而出。
　　两人似离弦之箭，转眼之间就跑出了几十米距离。半空中的刑师倒是想过去阻止，但他被萨摩迪尔那冲天而起的能量拦住，未能在第一时间追上去。
　　“啊！啊——”萨摩迪尔发狂一般在那儿嚎了几十秒，方才收敛了滔天的魔能，“疯不觉！你在哪儿！我要宰了你！”
　　“白痴！他已经跑了！”刑师冲向了两名玩家逃走的那个方向，头也不回地嚷道，“快跟我来！我可以探查到他们的……呃……”
　　这一瞬……
　　一只利爪，贯入了刑师的后心，握住了他的心脏。
　　“唔……你……”刑师双目圆睁，脸上写满了难以置信的表情。
　　“你说谁是白痴？白痴。”萨摩迪尔阴冷的声音在耳畔响起。
　　“为……什……么……”刑师的口中，淌下了黑色的血。
　　“当然不是因为你喊我白痴了，呵呵呵……”萨摩迪尔冷笑道。
　　此刻的萨摩迪尔，与刚才判若两人。他的狂乱、鲁莽、暴戾……皆是假象。
　　他的双眼，也从未被仇恨和愤怒蒙蔽过。
　　生于一个邪恶的种族，却仍能一步步爬上时官的位置……他的城府和智慧，是毋庸置疑的。低估了这一点的人，便会付出代价……
　　“比利……让我跟你问个好。”萨摩迪尔的后半句话，似是当头浇下的一盆冰水，让刑师感到了彻骨的寒意。
　　……
　　“我的确只是来看望你的……”
　　“反正你的时间也已经不多了……”
　　……
　　“那个混账……东西……”刑师咬牙切齿地念道，“他是……‘来见我最后一面’的吗……”
　　“呵呵……你能明白就好。”萨摩迪尔笑道，“咀魔岛上的一切……都是交易。你别怪我……我也只是和他做了笔买卖罢了。”
　　“不……不对……那他为什么还要来提醒我……”刑师又道。
　　“因为他很清楚……”萨摩迪尔接道，“……如何才能让你这种自作聪明的家伙上钩。”
　　萨摩迪尔顿了两秒，用嘲讽的语气接道：“比利只是给了你一点点暗示，你就坐立不安了；一具蚕母的尸体，就让你胡思乱想……于是，他走了以后，你迫不及待地来到迷境展开调查，并发现了事情的始作俑者——那批异界旅客。”
　　“你……怎么会……知道……”刑师艰难地接道。
　　“哈！这不明摆着嘛？”萨摩迪尔阴沉地回道，“你以为牢笼的封印是刚刚才松动的吗？”
　　“这不可能……”刑师神色陡变，“比利他没有……”
　　“不，他的实力很强。”萨摩迪尔道，“虽然我也很吃惊……但现实是，如今的他，比我还要强……”他顿了一下，“当然，那不是重点。总而言之……早在比利和我达成交易时，我就已经自由了，我的力量亦不再受到牢笼的制约。自那时起，岛上的一切……我便全都可以探查到。”
　　“而你所做的那些事……我也全都看在眼里。”萨摩迪尔又冷笑了两声，再道：“呵……无论你多爱说那句whatever，但本质上……你依然是个事事都处心积虑的鼠辈。刑师，你从来就没有正面挑战强者的勇气，甚至在面对弱者时，你也喜好用一些突然袭击或者暗算之类的手段……
　　你和这世上的所有施虐狂一样，你身上所有的表象、和你所做出的行为，都只是在掩盖你内心的自卑和软弱……卑鄙的蛆虫和你相比都无比高尚，你真是个令我作呕的家伙……”
　　言至此处，萨摩迪尔的利爪越握越紧：“话说回来……让你这样的宵小露出破绽……还真是不太容易。”他活动了两下脖子，“我已经演得很卖力了，可你对我的防备却丝毫没有松懈……哼……要不是忌惮你掌握着‘将我重新封入牢笼’的钥匙，我早就直接动手了，根本没必要等待这样的机会……”
　　此时的刑师已无法开口回应，他的双眼写满了绝望和懊悔；比利的那些话语，也在其眼前不断闪过……
　　……
　　“不要轻信表面现象。”
　　……
　　“还好……”萨摩迪尔继续说道，“疯不觉的表现倒是没有让我失望，他真是个惹人厌的家伙不是吗？呵……有他的配合，我的表演也显得更自然一些。”他说到此处、语气微变，“不过……撇开那些不谈，单论实力……如今的疯不觉也已是个很厉害的人物了。你在上面发动偷袭时应该也意识到了吧……他和另外两个异界旅客根本不在一个档次上。我得承认……你选择驱虎吞狼、借我的手去杀他，是很正确的决定。”他转过脸去，瞪着刑师，“若你把那个叫鸿鹄的家伙也杀掉，只留下疯不觉一个人……你可就危险了……”他压低了声音，“没有了‘目击者’，那小子也就无须再隐藏力量了，恐怕……你会死在他手上的……”
　　……
　　“千万不要小看了那个比你更擅长惹人厌的家伙……”
　　……
　　经过了几分钟的时间，刑师的生命已走到尽头，萨摩迪尔的话也算是让他死了个明白。
　　最后的最后，刑师拼尽全力，还是喃喃地说出了一句话来：“时间之主……不会……放过你们的……”
　　“呵……”萨摩迪尔不屑地笑了，“这还真像是‘你这种人’会说出的遗言啊……”
　　叱——
　　利爪猛攥，心脏爆裂，黑血似潮，喷薄漫天。
　　萨摩迪尔像是甩垃圾一样将刑师的尸体甩在了地上，然后抬起腿来，一蹄子踏爆了后者的头颅，接着是胸腔、腹部、四肢……
　　直到地上剩下一摊肉酱，萨摩迪尔才找到了他想要的东西。
　　他俯下身，用利爪的指尖挑起了刑师的脊椎骨，并仔细地从里面抽出了一根散发着紫色幽芒的光带。
　　“嗯……岛上的犯人数量已经有那么多了吗……”萨摩迪尔将那根紫色光带（相当于咀魔岛管理员的钥匙串）拿在眼前端详，“呵呵……把你们全都放出去的话，会很有趣的吧……”
　　萨摩迪尔将光带收好，又抬起头来，看着刚才两名玩家逃走的方向道：“原来如此……这小子早就跟芙灵做过‘交易’了……”他冷哼一声，“哼……事先已准备好了退路，从一开始就立于不败之地是吗……”他摇了摇头，“好吧，这次就再放你一马。毕竟……在时间之主发现这里的状况之前，我还有很多事要做……”
　　他念叨了几句，便展开身后的巨翼，将胸中一股魔气昂然一纳，飞上了天空……
　　……
　　与此同时，在主宇宙遥远的彼端……
　　时计城，第一时官府。
　　“再过三步就将军了。”
　　说话的“男人”声若磐石，长得也差不多……他身高两米三十左右，身体全部由颜色各异的大理石组成，基本外观像是个粗壮的人类。比较猎奇的是，他竟然还有“头发”。当然了，他的头发不是苔藓什么的，而是一个个像城垛似的东西……它们像王冠一样长在了头顶周围……
　　这个石头人，就是时间之主麾下的第一时官——天石。
　　“嘿！别催我！我刚才催过你吗？”
　　而这个和他对话的人，是一位外表很平凡的老者，一身中土世界巫师装扮（白袍），留着老杀马特一般的发型。
　　他……便是智慧之神威斯登。
　　天石和威斯登经常会像这样凑在一起下棋（一种类似国际象棋的游戏，但里面的棋子都是些主宇宙里才有的古怪东西），讽刺的是……被称为“智慧之神”的家伙，竟总是输多赢少……
　　“一个小时前，我们也进行过相同的对话，你还记得吗？”天石又道。
　　“少啰唆！你当我是老年痴呆吗？”威斯登不服地吼了一声，然后继续对着棋盘抓耳挠腮。
　　“唉……”天石托着腮帮子，将头转向一边，“你不介意的话，我能离开一会儿吗？”
　　“行行。”威斯登不耐烦地应了两声。
　　天石耸耸肩，走到房间的一角，拿起一个水壶，给自己倒了杯喝的，咕嘟咕嘟就灌了下去。
　　忽然，他的余光瞥见了什么……
　　下一秒，天石神情陡变，当即就把嘴里的东西喷了出去。
　　“啊！”他大吼一声，吓了棋盘旁边的威斯登一跳。
　　“怎么了？怎么了？”威斯登紧张地东张西望，“众魔之首打过来了？”
　　“咀魔岛出事儿了！”天石一边说着，一边已朝门口跑了出去。
　　威斯登愣了几秒，然后站起身来，行到了天石刚才站的地方。
　　那边的墙上装着一个架子，架子上放着一个形似水晶球的物体。这个水晶球的造型颇为诡异，看上去像是个炽白的眼球，在球体的中间，还有一条琥珀色的细线……


