　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：1500000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：查克·诺里斯的剃须刀】
　　【完成/接受任务：9/9】
　　【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：1414】
　　【技巧值加成经验：14140，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*3。】
　　【支线任务奖励：拼图牌*1。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　回到登陆空间后，封不觉便点击触摸屏，查看了结算的情况。
　　这是他第一次通关噩梦难度的团队剧本，从结果看来……收获还是相当不错的。
　　会有这么多的经验奖励，一方面是因为通关的时间相对较长，另一方面也是因为完成的任务很多。那九条主线任务分别是……【搜索咀魔岛，于三小时内进入“信仰神殿”，逾期未进入神殿的玩家将遭到抹杀】、【于三小时内抵达信仰神殿底部祭坛前，超时未抵达的玩家将遭到抹杀】、【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】、【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境】、【抵达绝望囚笼】、【寻找打开囚笼的方法】、【解除绝望囚笼的封印】【活下去】和【逃离咀魔岛】。
　　虽然在比利的搅局下，出现了一些变数……但总体而言，剧本的死亡率和难度还是在稳步提升着的。
　　至于两条支线【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德】和【于废柴叔死亡（或因其他原因离开剧本）之前，抵达蚕母之巢，将其救出】，他们只完成了一条，导致最后结算时少了个直接奖励，这算是比较遗憾的了。
　　“啊……一下子弄到了那么多拼图牌呢……”封不觉看着屏幕念道，“各种奖励都集中给出拼图牌，是为了让玩家尽快去熟悉新开张的拼图牌交易所吧……”话到此处，他又从行囊里取出了那个电动剃须刀，拿在眼前观察着，“除了拼图牌……这次拿到最有价值的就是这个玩意儿了。”
　　觉哥再度仔细地阅读了一下该物品的说明，但还是不明白这到底有什么用：“嗯……‘给你拉风的外表’到底算个什么特效？难道这是个打着‘传说’标签的恶搞物品？”
　　嘀嘀——
　　显示屏中弹出的通讯请求打断了觉哥的思绪。
　　封不觉看了一下，这是一个多人连接的通讯，鸿鹄、废柴叔和天马行空都在频道里。想必他们也已经看完了结算，所以想交流一番。
　　稍稍迟疑了两秒后，觉哥也点击了接受，进入了聊天频道。
　　刚一接通，他就听见了废柴叔的声音：“啊，我刚好打完一盘杀戮游戏出来，一看分到了经验，就知道你们成功通关了。”
　　“我死得可冤啊！那个卑鄙之徒，实力这么强，竟然还搞突然袭击，话说你们已经帮我报仇了吧？”天马行空的声音接道。
　　鸿鹄的声音回道：“抱歉……我们后来撤退了。你挂掉以后，除了那个偷袭你的BOSS外，萨摩迪尔也很快登场了，也就是和疯兄有过节的那个家伙。那种局面下……和那两个怪物玩2V2是不现实的，所以我们从坑底的小路逃跑了。”他顿了一下，“没想到，跑了一段之后，【活下去】这个任务竟突然完成了。然后就刷出了【逃离咀魔岛】这个任务。”
　　“嗯？那你们是怎么逃离那座岛的？”废柴叔问道。
　　“离开咀魔岛的方式……”封不觉这时开口接道，“……共有两种。”他笑了笑，“当然了，‘死亡’不算，那称不上是离开……”
　　“那是哪两种啊？”小马哥又问道。
　　“第一种，说白了就是来硬的……利用法术、能力或物理方式离开。”封不觉回道，“这个方法……我们自然是很难做到的，不过岛上的囚犯中……倒是有不少人可以做到。但是，咀魔岛的囚犯们全都被‘一串钥匙’所压制着。没有那串钥匙，即使他们能在岛上自由活动，也无法离开岛的范围。”
　　觉哥说到这儿，稍稍停顿了几秒，再道：“而第二种方法……就是‘交易’了。正如我所说的，岛上的囚犯中，有很多人都具备离岛的能力，只是他们被‘钥匙’给压制住了而已。但他们自己不能离开，不代表他们不能送别人离开。”
　　“哦……我明白了。”废柴叔听到这里便已懂了，“在幽灵沼泽时，你就已经从芙灵那里打听到了离岛的方式，并和她达成了交易。”
　　“哼……一早想好了退路，却对我们只字未提呢……”鸿鹄忽然在旁冷冷接了一句。其实在离开剧本前，他就对觉哥留的这一手有点不满，只是当时没来得及提。
　　“说了也没有意义。”封不觉道，“和芙灵交易的是我个人，又不是我们这个团队。”
　　“啊……算了……反正也已经通关了。”鸿鹄接道。
　　“话说……迹部应该没啥事儿吧？”天马行空似是想到了什么，又道，“我出剧本之后，发现他一直是离线状态。”
　　“肯定没事。”封不觉接道，“年轻轻的，难道还能被吓死不成……”他耸耸肩，“他八成是被‘限制登陆’了吧……游戏说明里有写，那是吓掉线以后的保护机制……估计他今晚是不会再上了。”
　　“哦哦，原来如此……”小马哥明显就是那种不会研究游戏说明的人。
　　随后，四人又聊了些刚才那剧本里的细节，讨论了一些剧情方面的问题。
　　聊了十几分钟，他们也就散了。
　　通讯结束前，封不觉和这几人都互加了好友。并在鸿鹄说出“我们最好少联系后”，又解除了好友关系……
　　……
　　从这个长线的噩梦剧本中出来，觉哥也确实有点累了，不过他还是准备把一些琐事处理完再下线。
　　他没有急于去领奖励，而是去商城做了些简单的买卖。
　　来到101区域后，封不觉便直奔补给品商店，将行囊里的精灵（次神）肉、山羊（可能有狼的血统）肉和壁虎（恐惧之心）肉全都拿了出来，纷纷卖店。
　　这些杂项物品的品质都是“普通”，所以并未在结算界面中一一列出。但拿到商店卖时，却出人意料得挺贵……尤其是游荡之神沃科尔的肉，卖出了好几千游戏币的高价。觉哥正好可以用这笔钱来购买生存值补充剂和的弹药。
　　在周围玩家异样的目光中，封不觉完成了这笔血腥的买卖……一溜烟地跑回了登陆空间。
　　接下来，便是喜闻乐见的抽装备时刻了……
　　觉哥先是快速地领好了四张拼图牌，看了一下这些牌的内容，然后就将【拼图牌-乒乓】、【拼图牌-父亲】、【拼图牌-蜘蛛】和【拼图牌-倒计时】这四张牌放进了储藏室的箱子里。
　　接着……他来到了剩下的那根玻璃柱前。
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备（版本更新后，此选项亦有可能随机到“工具”或“其他”类的物品），二、50000点游戏币，三、17200000点经验值】
　　那远超团队噩梦本十倍的经验奖励，被觉哥很自然地无视了……
　　在系统提示尚未念完之际，他已果断地选择了第一条。
　　白光再现，逐渐凝聚成形……这次的装备看上去很小，似乎是个可以一手就握住的东西。
　　待光芒散去，封不觉定睛一看，出现在其眼前的竟是——一个烟斗。
　　【名称：氧气烟斗】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：抽吸时，可获得微量的氧气】
　　【装备条件：无，使用一次后绑定】
　　【备注：无须点火，无须烟草，放进嘴里就行。当你“抽”它的时候，它还会冒烟，但进入你肺部的只有纯氧。】
　　封不觉将这个木制的烟斗拿在眼前细细端详，其整体呈棕色，表面打磨得很光滑、毫无裂纹和瑕疵。斗柄处颜色较深，上面还刻有一行小字——吸烟有害健康。
　　“呵……这倒不错。”封不觉念叨了一句，当即就把烟斗放进嘴里试着抽了几口。
　　他明明没有点火，也没放烟草，但却有丝丝白烟从斗中飘起，而且这烟还透着一股浓烈的烟香。
　　“好东西啊……”封不觉将烟斗从嘴里拿出，再道，“有了这个……就能在稀氧环境里生存很长的时间。”他刚拿到这物品，就已经在动坏脑筋了，“以后在杀戮游戏中，若是环境允许，可以考虑把对手拖到海底或是高空玩消耗战……呵呵……想必会很有意思的。”
　　既然是一件有实用价值的东西，觉哥自是不会销毁的，他顺势将其收入了行囊。
　　最后，他又检视了一遍自己的整体状态。方才打开菜单，点击了下线选项。


