　　夜色下的S市，像一位神秘的女郎。她迷人的微笑让你心跳加速，她妖娆的身姿让你浮想联翩。
　　无数人只是看了她一眼，便已坠入了欲望的深渊……
　　但……她终究只是一个幻影，一种幻想。你可以感觉到她在你的身边，却永远无法将其拥入怀中……
　　……
　　六月六日，晚九点。
　　白天的喧嚣和浮躁在夜空中发酵着，变成了灯红酒绿、纸醉金迷。
　　是夜，S市中心的一家豪华饭店门口。
　　三十几名年轻人从饭店中行了出来。在这初夏时节，他们仍然都穿着颇为正式的服装。无论男女，基本都是从头到脚的奢侈名牌。
　　而这其中，有一个人显得特别扎眼。
　　首先，这是位美女，无可争议的美女。说是“秀色掩今古，荷花羞玉颜”也不为过。
　　不过……这并不是她显眼的原因，因为这一行人中并不缺美女。她身边就有不少女子的容貌气质相当明艳夺目。
　　她之所以特别突出，是因为……她穿了一身极其普通的黑色长袖T恤和牛仔裤，头发随意地扎在脑后，而且基本没怎么化过妆……
　　就一个来参加同学聚会的人来说，这打扮未免有点太随意了……
　　众所周知，什么样的场合都能随意，唯独这个场合……你只能表面上随意，但心里却得重视。
　　毕竟……谁也不想让老同学觉得自己混得不好，这确是人之常情。
　　但黎若雨这个怪咖……她居然是真敷衍、真随意……
　　在她看来，穿名牌也好，穿地摊货也罢，根本说明不了什么。因为她很清楚，这次来聚会的人……谁混得都不差。
　　“哈哈，瞧你们，酒量真差。”
　　“谁差了？一会儿去KTV继续啊。”
　　“好啊，谁怕谁？只要你别用你那破锣嗓子招来保安就行。”
　　“切……就你这破音女王还好意思说我。”
　　“诶诶诶，等会儿谁也别跟我抢啊，KTV怎么说都该我买单了吧？都别跟我客气，酒随便开啊。”
　　酒足饭饱后，一行人都显得有些微醺，他们兴致颇高地说笑着。
　　只有黎若雨……站在一边，默默无语，也不见有人主动和她搭话。
　　“若雨。”忽然，有人喊了她一声。
　　对于黎若雨的同学们来说，这个声音很陌生。
　　不少人都转过了头，想看看到底是哪位不要命的男同胞……竟敢主动和“女杀手（绰号）”搭话。
　　结果，他们看到了一个陌生人。
　　那是个年轻男子，看上去二十四五岁年纪，虽称不上风流倜傥，却也算得上飒爽英俊。其眉宇间那一丝不羁的邪气，更是别人模仿不来的独特气质。
　　“你……怎么来了……”黎若雨刚看到封不觉的那一秒，还真没反应过来。
　　今天的觉哥和平时很不一样……他也不知从哪里弄来了一套名牌西装，也不知道从哪里弄来了一双名牌皮鞋，也不知从哪里弄来了一辆布加迪停在了身后，也不知是哪根筋搭错了……竟然洗得白白净净还梳理好了头发。
　　“诶？我来接你啊。”封不觉露出一个温柔的微笑，“你不是说今天有可能会喝酒吗？我算了下时间，就开车过来等你咯。”
　　“哦~”同学们很快就露出了“我懂了”的表情。
　　“真没想到……‘女杀手’有男朋友了……”
　　“可喜可贺啊……”
　　“相对而言……那小子真是可歌可泣啊……”
　　“诶诶，黎若雨的男朋友还挺帅的嘛。”
　　“怎么？想挖人家墙角啊？你可看清楚……人家开的是什么车。”
　　“切……说说而已嘛，一看就是俩富二代啦，人家门当户对的，我凑什么热闹。”
　　冷漠、无视、嘲笑、不屑、艳羡、嫉妒……诸多情绪在人群中扩散开，就是没有真心为黎若雨高兴的。不得不说……她的人缘真的很差……
　　觉哥话音未落，黎若雨便迅速明白了眼前的状况，她吁了口气，转身对身边的几名同学道：“我今天……就先回去了吧。”
　　“哎呀，去吧去吧……我们都懂的。”几名性格较为活泼的女同学很快应道，她们就是这次聚会的组织者，也是毕业这一年来混得颇好的几位。一听黎若雨要走，她们自然是求之不得。事实上，饭吃到一半，她们就觉得根本不该把黎若雨请来……感觉她就是个多余的人，一个人在旁边自斟自饮，几乎都不说话，也不知该说她可悲还是可怜……
　　那几名女生一开口，站得近的几名同学也纷纷呼应。
　　于是，黎若雨礼貌地点了点头，和众人道了别。然后，她转过身去，立刻换上了一张“你欠我好多钱”的脸，与觉哥四目相对。
　　她一步步靠近，封不觉倒是一点也不紧张，仍然是翩翩而立，面带笑容。
　　数秒后，黎若雨很自然地挽住了觉哥的胳膊，接着……连拉带拽地把他拖走了。
　　……
　　不多时，两人已乘上了跑车。
　　封不觉发动引擎，调头就开。布加迪的车尾灯迅速消失在了街道上。
　　“解释一下吧。”黎若雨坐上副驾驶席，还未绑好安全带，就问出了这么一句。
　　“嗯……你表妹打电话给我，说你今天要参加毕业一周年的聚会。”封不觉回道，“她还顺便说了一下饭店地址和开吃的时间，然后就挂了。”
　　“哼……她告诉你这些干嘛？”若雨又问道。
　　“呵……可能是她预见到了……你一定会陷入像刚才那样的尴尬境地。”封不觉笑道，“所以就给了我点暗示，让我来帮你解围呗。”
　　“谁尴尬了？”若雨低声道，“我挺好的……”
　　“好什么呀……”封不觉叹了口气，“连我这外人看到都想哭啊……你从头到脚都显得格格不入啊。吃饭的时候也是一个人在那儿喝闷酒吧？寡酒难饮你知不知道？”
　　“要你管？”若雨的语气忽冷。
　　“发火是吧……好啊。”封不觉倒是显得很无所谓，“冲我来，没事儿，我有广阔的胸襟、强劲的臂腕……”
　　此时，黎若雨的脸涨得通红，也不知是真喝多了，还是火冒三丈。短暂的沉默后，她忽然开口道：“你是不是喜欢我？”
　　觉哥当即一惊，转头瞥了若雨一眼：“你这思维跳跃略犀利啊……”
　　“抱歉，我在这方面挺迟钝的，如果是的话，请你尽早告诉我，让我理理思绪。”黎若雨回道。
　　“嗯……”觉哥思考了几秒，给出了一个很惊人的答案，“不一定……”
　　“哦。”而若雨竟然很随口的答应了。
　　沉默再度降临……不过这二位的神对话仍未结束……
　　封不觉也没想到像刚才那种问题，居然可以不了了之地揭过去，不过既然已经揭过去了，那不如顺势扯开话题：“啊……对了，你就不问问，我这套行头……”
　　“问小叹借的吧。”若雨打断道，“连布加迪都借给你了，名牌西装什么的也就顺便……”
　　“切……原来瞬间就看穿了吗。”封不觉念道。
　　“其实……你不用这样的……”若雨沉声道，“我并不在乎那些人怎么看我……以后，我也不会再参加这样的聚会了。”
　　“唉……我也不想这样。”封不觉无奈地吁了口气，“可惜……这个世界大体如此啊……”
　　“是我们……”若雨转头看向觉哥，接道，“……太奇怪了对吗？”
　　“呵呵……是啊。”封不觉也回望了她一眼，意味深长地笑着，“但其实……我觉得这样也挺好的。”


