　　“我说这位小哥，我刚才说的全白搭啊？”潘凤瞪大了眼睛道：“都说了衍生者很强了，你领教什么呀？找死啊？你跟我们先去搞定主线任务，然后就离开剧本好不好？”
　　“如你们所说，四级衍生者在这个等级的剧本中，也只是在智能和战力方面比阿什弗德这种BOSS要略强一些而已。”封不觉道：“有何杀不得的？”
　　“问题是你们没必要帮我们杀吧？”华雄问道。
　　小叹在一旁摆出一脸震惊的表情，他也冲着封不觉道：“是啊！我们没必要去杀吧！”
　　“你们之所以说没必要，是因为……玩家如果去杀衍生者，既不算是支线或者隐藏任务，也对主线毫无帮助，而且还会冒很大的风险对吗？”封不觉道。
　　那三人点头，异口同声道：“对啊。”
　　“撇开专精等级、技巧值等等可能的获利以外，你们是否都忽略一个‘游戏’应该带给玩家的、最重要的东西呢？”封不觉问道。
　　“呃……什么？”
　　“乐趣啊。”封不觉笑道：“你们也说了，玩家遇到衍生者的机会微乎其微，很可能不会有第二次了。但团队剧本这玩意儿，我想排几次就几次，死一回又何妨呢？”他顿了一下，接着道：“难得遇上了衍生者，我却在一旁看着两个GM清光主线任务，然后就被送出剧本了，那也太无聊了吧？就算我正常去排个剧本，在中途被怪给挂掉了，也比这有意思啊。”
　　小叹抬头四十五度望天：“被你这么一说……我突然觉得，不去追杀那个衍生者好像是种损失啊。”
　　“那是啊，多少人根本连遇都遇不到呢，即便我们死在其手中又如何？”封不觉道，“就好比你通了一万次魂斗罗，突然在某关的关底竟然遇到了一个恶魔城里的BOSS，那即使死掉你也不会考虑绕过去不打吧。”
　　“哦哦！好像很有道理啊！”小叹兴奋地说道。
　　“这小子的思想有点不正常啊……”潘凤低声对华雄说道。
　　“何止不正常，简直是绅（变）士（态）啊……”华雄也低声回道。
　　“你们俩又站在离我那么近的地方低声说话！这又有毛用啊？”封不觉喊道。
　　……
　　下午五点，枪店门口。
　　封不觉和王叹之正在查看着这个死亡现场。
　　迹部少爷和名字真难取早已化为白光消失了，玩家在被杀死后，尸体是不会留在剧本中的。同理，假如玩家因为感染病毒而变异，那么在变异时限到达时，该玩家化为白光消失，他最后所处位置将在同一时间刷出一只相应的普通丧尸怪物来。
　　总之，游戏公司不会让玩家的尸体以任何形式保留在剧本中，玩家要么就化作白光离开，要么就处在生存中。
　　没有尸体，很难直观地还原出衍生者行凶的过程，但封不觉围绕那个被撕开并且被大片血迹染红的沙发做出了一些推论：“他们坐在这儿，端着枪，各自负责戒备一个方向。”他说着，自己也坐到沙发上：“因此沙发附近的弹壳比较多，怪物血迹溅出的方向也说明了这点。”他望着小名生前负责的那个方向：“衍生者从那边过来……”他说着，站了起来，向前走去，一直走到前方的十字路口，又折返回来，期间一直低头观察着地面：“衍生者的外貌应该是个女人，至少在远处看起来，它长得并不像怪物，或许还是个美女……”
　　“这你都能知道？”小叹问道。
　　“地上这些血迹很有用，只要在这条街上走过，很难不留下鞋印。”封不觉蹲下，看着地面说道：“这儿有一排高跟鞋留下的脚印，非常明显。”他抬头道：“而这条街上所有的丧尸尸体，无论男女，没有穿高跟鞋的。”他解释道：“说明这排脚印的主人，此刻并不在这里。它杀死了两名玩家，然后就离开了。”
　　封不觉站起来，又走了几步，“距离沙发十步左右，脚印中断，这应该就是它发起进攻的距离。”他一路来到沙发旁：“这里，有一个明显的鞋印，就在沙发前，是她动手时站立的地方。”他回头看了看十步之外：“将近七米的距离，一跃即至，也证明了它并非血狼丧尸那种慢吞吞的怪物。”
　　他又绕到了沙发的另一面，“杀完人，她就从另一个方向离开了，待走出一段距离，踏到新的血迹以后，又留下了一些痕迹。”
　　“觉哥。”小叹问道：“你还是没回答我的问题啊，难道穿高跟鞋的一定就是美女吗？”
　　封不觉回道：“你看它来时的脚印。”他又走到了刚才那一侧：“这些脚印是‘走’出来的，不是‘跑’，更不是丧尸那种‘挪’。”他指着地上：“从步幅和血迹的深浅推断，其身高在一米六五左右，体重并不重，而且走路时的步态可谓婀娜聘婷。”
　　“说不定只是个走路姿势很妖娆的怪物呢。”小叹接道。
　　“一只穿着高跟鞋的怪物，或者一个穿着高跟鞋的男人……不紧不慢地朝你走来，你还会安坐在沙发上等它靠近到十步之内？”封不觉问道。
　　“嗯……”小叹想了想，好像有道理。
　　“如果衍生者的外貌远看就是个怪物，那名字真难取肯定早就开枪了。”封不觉接着道：“接下来就会有两种可能，第一种，衍生者开始奔跑，冲过来发起进攻。”
　　“从脚印来看，已经可以排除这种了吧。”小叹说道。
　　封不觉道：“第二种可能……衍生者继续保持它的步伐，慢慢走过来，然后发起进攻。”他顿了一下：“那样的话……名字真难取和迹部少爷就不会继续待在沙发上了，他们有充足的时间站起来后撤，改为边退边打。”
　　“也许他们被怪物的某种超能力钉在沙发上不能动了？”小叹说道。
　　“与其这样解释，不如直接推翻‘外貌一看就是怪物’的假设。”封不觉道。
　　“这倒也是……”小叹道：“那么，就假设衍生者的外貌是个人类女性，又何以见得是个美女呢？”
　　“说‘美女’是我的直觉而已。”封不觉道：“也可能相貌平平啊。”
　　“切……”
　　封不觉笑了笑，接着道：“所以呢，事情的经过就是……他们坐在这里，看着一个外貌并不像怪物的女性，轻移莲步，款款而来。”他说着，又坐到了沙发上：“当衍生者接近到十步左右时，两人终于发现了一些异常，想必当即发起了抵抗。但是，在这个距离上才意识到危险，已经太晚了，衍生者瞬间飞扑而来，解决了战斗。”他摸着沙发上被撕开的皮革：“这痕迹简直像是金刚狼在此行凶一样，而且那十步以外的最后几个脚印，完全没有加速或者加深的迹象。”
　　“这又说明什么？”小叹问道。
　　“你在没有助跑的情况下向前轻轻一跃，能跳多远？”封不觉道。
　　“两米最多了吧。”
　　“这衍生者至少能跳六米。”
　　“嗯……”
　　“跳完这段距离后，它便用某种爪形武器或是自己的手，快速撕碎两个人的身体，并连同他们身下的沙发也一并遭殃。”封不觉托着腮帮子道：“大概就说明了这些吧。”
　　小叹抬起头，对着埋伏在不远处某栋建筑楼顶上的潘凤和华雄喊道：“两位大哥！你们可得盯紧点儿啊！”
　　那两人理都没理他，继续聊天……
　　封不觉道：“放心，他们不是说了吗，衍生者只要出现在周围一公里内，他们就会得到系统提示，并且能从自带的剧本地图上看到目标的坐标。”
　　“我说这系统也真是纠结，直接把衍生者的坐标发给他们不就完了吗？”小叹说道。
　　“所以才说衍生者是‘不可控数据’啊，它们肯定具备某种抵御系统搜索和干涉的特性。真要是能做到你说的那样，那系统直接用雷把衍生者劈死不是更干脆吗？还要GM动手吗？”封不觉道：“说起来……这两个家伙说的话，其实我们也不能全信啊。”
　　小叹神色一变：“什么？他们难道在哪方面骗了我们？”
　　“这倒不像，他们说的应该都是实话。”封不觉道：“但是……他们也只不过是两名职员而已，你怎么知道梦公司高层告知他们的，关于衍生者的信息，就全都是真的呢……”


