　　六月八日，一个周日的午后，某电视台综艺节目录影棚中。
　　封不觉坐在一间休息室里，等待着《我是写手复活赛》的录制开始。
　　几分钟前，节目组的化妆师进来将其仪容拾捣了一番，并稍微帮他整了整发型，然后就离开了；此刻房间里还剩下一名摄像大哥。出于录制的需要，除非是觉哥去厕所，否则这位大哥基本得一直跟着他。
　　这也是时下比较流行的一种摄制手法，把综艺节目和真人秀相结合，通过记录“台上台下”的反差，制造一种真实感。
　　但实际上……也别太当真了，该剪掉的东西，剪辑的时候还是会剪掉的……
　　咚咚——
　　忽然，敲门声响起。
　　“请进。”封不觉随口应了一声。
　　他想不让人进也不可能，因为门本就没锁……
　　“嘿，不觉，已经准备好了吗？”一个戴着鸭舌帽的中年男子顺势走了进来。他穿了一身巨难看的工作服，手里拿着个平板电脑，腰间还系着一根工具腰带。不认识他的人，十有八九会将他误认成剧务，但实际上……这位貌不惊人的大叔，就是节目组的总导演——斐然。
　　“其实……也没有什么要准备的吧……”封不觉瘫坐在沙发上，有气无力地看着导演道，“能速战速决就最好了。”
　　“哈哈……”斐然笑了笑，拍了下摄影师的肩膀，并打了个手势，示意他把机器关了。
　　后者点点头，停止了录像。
　　“我说你啊……”斐然上前几步，坐到了觉哥身旁，“这是让你录节目，又不是过大刑……”他说着，掏出了一包烟，“我抽口烟你不介意吧？”
　　“没事。”封不觉应道。
　　斐然点上烟，抽了一口：“对了，这次网络投票的结果你看到了吧？”
　　“没有。”封不觉当即回道。
　　“呵哈哈……”斐然笑着吐出了一口烟，“行……那我告诉你吧，你的人气排在第二位。”
　　“听上去很不妙的样子……”封不觉念道。
　　“还有更‘不妙’的呢。”斐然半开玩笑地道，“其实这次投票中，排第一的那位，票数是假的……”
　　“哈？”封不觉虚着眼斜视导演道，“我可是选手啊，这种事情……你讲给我听……不太好吧。”
　　“嗨……公开的秘密了，就你不知道而已。”斐然又抽了口烟，转头对着正在一边玩手机的摄像大哥道，“诶，小吴，这事儿你也知道吧？”
　　小吴耸肩：“知道~那位的粉丝和其他人的粉丝对着骂街都有半个月了，网上随便一搜就有几百条帖子。”
　　“你瞧瞧。”斐然即刻又看向觉哥道，“我说不觉啊……关于咱们节目的事，你也太不上心了。我不打电话给你，你大概连自己已经入围了复活赛都不知道吧？”
　　“是啊……我只是默默地祈祷着，自己不会出现在票选结果里。”封不觉接道。
　　“呵呵……好吧。”斐然又道，“反正，情况我现在已经告诉你了，你最好做点准备。”
　　“嗯？”封不觉面露疑色，“准备什么？”
　　“你想啊……”斐然道，“你人气那么高，但你本人又不想赢，那不得做点儿什么吗？”
　　“哦……就是，设法表现得糟糕一点是吧？”封不觉回道。
　　“是的，但不能像你上次来时那样胡闹。”斐然道，“我上次就跟你说了，想被淘汰，最好的方式……就是表现得足够平庸。”
　　“哦……”封不觉应了一声，又想了几秒，接道，“我先确认一下啊……”他转头看向斐然，“其实这次复活赛的优胜者……已经内定了吧……”
　　斐然闻言，微微一怔。他又抽了口烟，过了几秒才回道：“呋——为什么这么问？”
　　“推测的过程倒也并不复杂……”封不觉抬起双手枕在脑后，很随意地回道，“既然你们明知网投第一的那位选手有问题，却仍然听之任之……那想必你们也愿意看到这样的结果出现。另外……这期节目要到六月底才播放，理应是六月中旬录制的，可现在却突然提前了一周……这恐怕也是为了防止‘操控投票’事件进一步发酵的应对措施吧。”他神色淡定地望着斐然道，“所以我猜……这次复活赛的赢家，本质上已经是定下了的。而导演你……眼下就是在给我打预防针，因为你觉得……我可能会坏事。”
　　此言一出，斐然神色骤变。接下来的三十秒，休息室内陷入了沉默……
　　半分钟后，斐然深深吸了口烟，然后掐灭了烟头，抬头道：“小吴，你先出去一下。”
　　摄像师二话不说，很识趣地就离开了，出门前还不忘把门给带上。
　　“不觉啊。”斐然看向觉哥，沉声道，“你是个聪明人，有些话，我在这里跟你说了，希望不会流传到这个房间以外的地方。”
　　“嗯，但说无妨。”封不觉翘起二郎腿，语气轻松地接道。
　　斐然又看了觉哥一眼，随后压低了声音说道：“你猜得没错，这次晋级的人选早就定下了，就是网络票选第一的‘夜之火’。”他抬手做了个向上指的手势，“在商言商……有些事情，连我也不能控制，得由更上层的人说了算……你明白吗？”
　　“哼……当然。”封不觉勾起嘴角一笑，这一瞬，他的眼神显得颇为不屑，但嘴上还是很客气地道，“完全可以理解，导演您也挺不容易的。”
　　斐然苦笑一声：“呵……还好吧。”他摇了摇头，“说实话……我做这个节目的初衷，绝不是想弄成今天这个样子的，可惜啊……”他欲言又止，神情略显无奈，“要是人人都像你这样，这世上的很多事，或许都会变得更纯粹一些吧。”
　　“人人都像我一样，这世界早就完蛋了。”封不觉笑道，他很快转移了话题，“好了……我都了解了，斐导，你放心吧。”他一拍胸脯，“相信我，我肯定会被淘汰得很‘自然’，不留半点表演痕迹……”
　　斐然盯着觉哥端详了两秒：“嗯……对此我深表怀疑……”


