　　熟悉的舞台，熟悉的布景。
　　灯光师发动了足以引发癫痫的华丽技巧，拉开了这场秀的序幕。
　　一片漆黑的选手区中，包括封不觉在内的七位复活赛写手已然就位。
　　一号机位的摄像师以一定的频率摆动着摄像镜头，制造出了一种可有可无的动感。
　　导演通过耳麦上的话筒一声令下，现场DJ放起了节奏感强烈的嘈杂音乐。
　　下一秒，主持人便上场了。
　　奥斯卡还是那个奥斯卡，今天的他，上着银灰色休闲西服，下着一条深色牛仔裤，左耳塞着耳机，嘴边挂着麦克。
　　与以往的每一期节目一样，他丝毫不为周围的广场舞音乐所动，只是步态沉着地来到了舞台中央。
　　灯光骤停，聚焦在其身上。
　　奥斯卡目视镜头，用清澈的声线念出了开场白：“欢迎来到……我是写手！我是主持人，奥斯卡。”
　　说罢，他微微欠身。
　　灯光适时照亮了观众席，在导演的指挥下，四台负责对准观众席的摄像机开始活动，在观众们的掌声和欢呼响起的刹那，镜头便扫了过去。
　　像这样的开场，工作人员们都已经做过无数次了，可谓驾轻就熟。除非奥斯卡不小心在上台的过程中摔倒，否则都是一遍过。
　　“现场的、电视机前的、以及互联网上的朋友们……”一段现场BGM过后，奥斯卡即刻接道，“今天，是一个特殊的日子。”他停顿了几秒，略微侧过身道，“今天，在我是写手的舞台上，聚集了七位……大家非常熟悉的选手。”
　　到底是专业的主持人，语气和一些小动作的结合，把握得恰到好处。说话间，奥斯卡已很自然地退后了几步，来到了选手席前方。
　　“自从我是写手第一期播出以来，我们已经历了二十个这样的夜晚。”奥斯卡接道，“这期间，我们节目组，总计迎来了二十六位风格独特、令人难忘的写手。”他深吸一口气，“但最后……能登上我们总决赛舞台的……只有七人。”话至此处，他高举手臂，四十五度向上，对着现场大荧幕示意了一下。
　　屏幕上顺势出现了六名写手的照片，每一位的造型、表情都被修图的搞得像黑手党一样，其照片下方还标出了笔名。
　　而在那六张照片的旁边，还有一个空缺，空缺处显示着一个黑影，黑影上还打了一个大大的问号。
　　“如今……已经有六位选手，经历了重重考验，进入了总决赛的殿堂，但……”奥斯卡用抑扬顿挫的语气接道，“还有一个空缺……”他再度挥臂，指向了身边的选手席，“而这个进入决赛的机会……将花落谁家呢……”
　　“夜之火！夜之火！”主持人话音未落，观众席中已经有一批人喊了起来，他们口号整齐、喊声响亮，反应也很迅速，颇有几分专业人士的风采。
　　其他写手的粉丝们也后知后觉地喊了几声自己所应援的写手，但这些呼喊声多半都不成气候，听着有些散乱。
　　“我是写手——复活之夜。现在……”奥斯卡来了个侧移滑步，“……拉开序幕。”
　　奥斯卡念完了这句，灯光和现场DJ在导演授意下又是一阵鼓噪……
　　接着就是介绍选手的环节了（和以往的录制一样，念赞助商和广告词的桥段是分开录制的，所以奥斯卡的对白有时会有些跳脱），奥斯卡念道：“好了，闲话不再多说，让我们来看，站在这‘逆袭之舞台’上的七位选手分别是……”
　　一号选手位的灯光应声从上方亮起。照亮了一名戴着眼镜、体型微胖的青年。
　　“一号选手，汽水。”奥斯卡这回没有给出长篇的详尽介绍，也没有念节目组的“主编评语”。
　　因为……该节目经过长时间的不断改革，已经省去了这段内容，改为后期以字幕的形式把选手介绍加在画面下方。
　　这样改的主要原因有二：其一，由于每期只淘汰一人，所以很多选手都会重复出场，没必要场场都念；其二……节约出来的时间，可以多插点广告。
　　“二号选手，雅木茶。”奥斯卡的介绍仍在继续着，选手席上方的灯光也随着他的话语逐个亮起。
　　虽然起了个能去打天下第一武道会的笔名，但这位写手本人却只是个外表颇为柔弱的男生，一看脸就知道他最多二十岁。
　　事实上，雅木茶今年的确只有十九岁。他高一就开始写作，高三辍学、开始全职。去年他凭借着一本非常火爆的玄幻小说跻身了一线网络作家的行列。
　　“三号选手，改革春风吹大地。”奥斯卡又道。
　　这是位四十岁左右、戴着黑框眼镜的大叔，他写的系列科幻小说非常卖座。大地叔早年从事过记者行业，后来当了自由撰稿人。最初他出于兴趣写了篇几十万字的科幻小说，但多次往出版社投稿都被拒。于是……他尝试了网络连载。没想到一炮而红。而他的笔名……实际上只是当初在键盘上随便敲打了两下GG弹出来的一个词组，因为注册作家帐号时他根本没觉得自己能火，他是抱着“反正这稿子也没人要，与其销毁不如发出去给人随便看看”的心态随意起的笔名……
　　“四号选手，电锯玫瑰。”
　　这是一位“性格写手”，以极度哥特的文风和装扮闻名。说实话……她的文并不卖座，可以说非常小众。不过幸运的是，她老爸是一名富商，也认识一些出版界的朋友……就这样，她那些奇怪的文章竟被印出来卖了，还引起了一定的社会反响……有人说她无病呻吟，有人说她愤世嫉俗，也有人（多半是未成年人）视她为精神导师。不过无论如何……骂也好、赞也罢，有人评论，就表明有人关注。在这个各种理念相互碰撞的时代，她的小说也算是独树一帜了。
　　“五号选手，匪将军。”
　　这是名二十七八岁的年轻男子，他的脸擦得很白、小眼睛、斜刘海，衣着颇为时尚，猛一瞧还挺像韩国男艺人。他也算是一名老牌网络写手了，在都市、玄幻等热门题材上都有过颇为卖座的作品。但他从未真正大红大紫过，其略显单薄的文笔和固定的情节套路也屡屡遭人诟病。像“文笔差、爱注水、创意越来越无趣”之类的评论，可以说是他每天都要见的日常了。
　　奥斯卡边走边介绍，终于……来到了最后两位的席前。
　　复活赛的选手座位次序，是按照网络投票的人气来排的，排名越靠前的、座位就越靠后，所以封不觉今天是六号选手。
　　说实话，封不觉确是没有想到，曾经和自己在同一场出现过的“汽水”兄竟会是七人中人气最差的。虽说能在二十名淘汰选手中混进前七也算不错了，但这种居于末席的感觉……想必不会太好。
　　“六号选手……”奥斯卡来到觉哥的席前时，还和他有了一次短暂的眼神接触，“不觉。”
　　两秒后，奥斯卡就转个身，顺势接道，“以及最后的……七号选手，夜之火。”
　　先前他每报出一名选手的笔名，观众席中便会掀起一片欢呼和掌声，而且这一波一波的欢呼是在递增着的。直到最后介绍夜之火时，达到了沸腾的顶点。
　　夜之火是一位三十岁不到的男性，看上去貌不惊人。不过他可是今年新晋崛起的网络大神，凭借着一本都市力作，风头一时无两。其作品的火爆程度，甚至与玄天宗、蔬菜瓜果（见我是写手——请随意吐槽篇）等一线顶级写手有的一拼。
　　“好了，依照惯例……”待观众们稍稍静了下来，奥斯卡面带微笑地再度回到舞台中心，“……接下来应该是给本期节目取名的环节，不过……”他话锋一转，“本期节目比较特殊，因为我们已经有了一个标题了。”他抬手示意了一下大屏幕。
　　的确，荧幕上端已显示出了“复活之夜”的字样。
　　“因此，我们这一期也就不再有取名环节了。”奥斯卡用一种神秘兮兮的眼神瞅了眼镜头，“而且……”他说完这两个字后，来了段让人浑身难受的长停顿，然后才接道，“……这一期的变化，还远不止这一个环节。在复活赛上，我们将看到完全崭新的规则！”
　　DJ这时又来了几声音效，灯光也是忽地一闪，制造出了些许紧张的气氛。
　　“呵呵……大家不用太紧张。”奥斯卡笑了笑，“这样吧……本期来参赛的都是我们的老朋友了，这期的一开始，我们就先让他们逐一和大家打个招呼，说几句回归感言吧。”
　　此时，斐然通过耳机说道：“奥斯卡，倒着来。”
　　导演这无疑是在帮夜之火的忙，因为像这样的套话，翻来复起只有那几句。还是先说比较有利，到后面几个人说时，内容肯定会有些重复。
　　奥斯卡得到指令后，不动声色地来到了夜之火的旁边：“这样，就先从夜之火开始吧。”
　　夜之火冲着镜头微笑道：“大家好，我是夜之火。我又回来了，希望能在这个舞台上更进一步，期待你们的支持哦。”
　　很简单的几句话，算是中规中矩，观众席中他的粉丝们也都高声给出了回应。
　　接着……奥斯卡的难关又到了……
　　“呵呵……不觉。”奥斯卡的笑容当即就变得有些僵硬，“说两句吧……”
　　“自我介绍就免了吧，你都说过了。”封不觉说话时，皱着眉、侧着脸，视线始终盯着一旁的大屏幕，“回归感言的话……就用‘我想我还是不习惯，从默默无闻到有人喜欢’这句好了……”他顿了一下，“不过另外有件事，几分钟前我就想说了……”他沉声道，“刚才大屏幕上给出的决赛选手七缺一宣传图……究竟是闹哪样啊？P图的有必要弄得像通缉犯名单一样吗……这是选写手还是选七武海啊……”


