　　“呵……呵呵……”奥斯卡尴尬地笑着，他有意无意地朝导演那边快速使了个眼色，想让斐然为自己解围。
　　但斐然却是无动于衷……
　　“唉……”奥斯卡在心中深沉地一叹。没办法，作为一个专业的主持人，只要导演没喊停，他就得控制住场面，想办法让节目继续进行下去……
　　当然了，这事儿的难度也不算非常大……毕竟奥斯卡是正经科班出身，没话找话和转移话题都是主持行业的基本功。哪怕是手上没稿、眼前没题词机，纯粹靠临场反应瞎扯淡……他也能连续说十分钟不带重样的。
　　“不觉，你再这样吐槽的话，等节目播出的时候，我们的后期会把你的照片做得很难看哦。”奥斯卡很快就把脸上的笑容放开了，用玩笑的语气来了这么一句。
　　这时，斐然也是该出手时就出手，他顺势举臂打了个手势，指挥现场观众们发出一阵笑声。
　　就这样……在一片“搞笑”的氛围中，觉哥的发言结束了。从舞台效果上来看，还是挺不错的。被他这么一整……夜之火刚才的表现反倒显得有些平庸了。
　　“匪将军，来说两句吧。”奥斯卡没有给觉哥再度开口的机会，他接完话后，赶紧迈出几步，行到了五号选手席前。
　　“大家好，我是匪将军。”匪将军举起右手冲着镜头挥了挥，“希望大家一如既往地支持我……”他脸上带着笑容，但却忽然用一个不怀好意的眼神，朝着自己左侧瞪了一眼，“……我会用实力，赢得大家的掌声。”
　　封不觉用手托着腮帮子，歪头看着对方，心中笑道：“哼……这位好像话中有话啊……”念及此处，他也略微偏过头，朝自己的另一边看了看……结果，夜之火果然也回瞪了这边一眼，并立刻露出了不屑的表情、冷哼一声。
　　“呵……这是撕破脸的节奏吗……”觉哥微微摇头，心道，“唉……我真是不该来的……这场的氛围有点儿不对劲儿啊……”
　　封不觉的感觉没错，这场复活赛的情况，与他先前参加的那一期已经非常不同……正如斐然所说，《我是写手》这个节目走到今天，已渐渐偏离了他的初衷……
　　其实，在节目的策划阶段，电视台的高层是不看好这个项目的，所以他们只给出了很少的制作经费，并将播出时段安排在了每周一的晚上十点。
　　第一、二期的《我是写手》中，节目组请来的一线作家只有两位，还都是友情出席。其他五名则都是不怎么出名或过气的写手。整体来看，这节目俨然是一个试播结束后就很可能被砍的case……
　　没想到……斐然领衔的幕后团队打了一个漂亮的翻身仗。他们在有限的经费下，做出了质量十分精良的作品，让《我是写手》成了为当季度收视率的一匹黑马。
　　于是，电视台的高层迅速做出了反应，他们开始加大各方面的投入，并将节目的播出时段放到了周末的黄金档。
　　很快……大量赞助商蜂拥而至，购买网络版权的商家也纷纷砸钱竞标。而登上舞台的写手们，也是越来越大牌。基本上只要节目组去请，人家都会来。即使作家本人不想来，和其有签约关系的公司也会想方设法把他们塞进来……
　　封不觉就是在节目处于上升期的时候，被幕后的几位主编所相中的。节目组和思睿集团的文化推广部门联系上以后，最后便逐级找到了他。正好觉哥当时缺钱花，一听有出场费……便就范了。
　　但是，随着《我是写手》的蹿红，来自高层的干涉……也越来越多了。
　　电视台高层、赞助厂商、有相关利益的人士等等……这些人根本不懂什么专业的东西，但他们却总是会提出一些自以为是的要求来。其中的部分要求是出于商业考量而提出的，这倒也是合理，主要是出资人想保证自己的利益；还有一些则是“我花钱了我是大爷”的心态，纯粹想搀和一脚，刷一下存在感和智商。
　　总之，从那时起，节目的基调就逐渐变了……
　　原本和谐、礼貌的氛围变得淡了，取而代之的是无处不在的竞争意识……
　　于是，像夜之火、匪将军这样的写手，也陆续来到了节目中。其实按照节目组核心团队的理念，他们是不会邀请这种类型的写手的。但人在屋檐下，不得不低头……赞助商们可不知道什么样的写手适合来这档节目，他们会做的，无非就是打开搜索引擎，在网上搜几个诸如“热门作家”这样的关键字，然后跑到专业人士面前指点江山，并自以为提出了很好的建议。
　　斐然也是相当烦恼，因为几乎每一期节目，他和幕后团队都不得不重新调整各个环节的规则和内容，去迎合各方面的需要……
　　后知后觉时，《我是写手》，就变成如今这样……
　　写手们来此不再是抱着“互相学习”或“展现自我”的态度，而是来“赢”、来“对决”。
　　场内场外、台上台下、虚拟现实……随处可见粉丝间的骂战，网络水军的炒作，甚至还有写手在作品正文里互相攻击。
　　或许这正应了那句——文人相轻，自古而然。
　　这种局面是商人们想要看到的，他们要展现的就是冲突和矛盾，在残酷的淘汰中上演虚伪的感动。通过兜售这些只能骗骗傻瓜的戏码来博取眼球、赢得利益。
　　为此，他们可以毫不犹豫地剥去文人们那最后一点风骨、一丝傲气。
　　如果封不觉一直有关注这个节目，今天他就不会来。至少此刻的他已觉得……来到这个舞台上的人，就已经输了。
　　用一句李云龙（《亮剑》主人公）常说的话来比喻……觉哥和夜之火、匪将军这路人，尿不到一个壶里去。
　　“哇噢，匪将军很有气势哦。”奥斯卡的询问还在继续，他来到了四号选手的席位前，“Rose，你也来说两句吧。”
　　用“电锯玫瑰”这个笔名直接称呼一位二十出头的姑娘，显然是颇为不妥的，好在她有个英文名……
　　“我就是我咯……”Rose美眉一身黑衣，额前刘海遮住了眉毛，脸上还化着浓重的烟熏妆。其惨白的脸色七分像鬼，说话的声音也透露着十足的颓废，“对着一帮行尸走肉，我没什么好说的……”
　　“嗯……这哥特妹子原来是个中二病吗……”封不觉转头望了过去，心中排遣道，“这样说话都能有高人气，如今的观众到底都是什么心态啊……”
　　“你看什么看？”突然，Rose察觉到了觉哥的注视，她竟然当场就对后者说了这么一句。
　　“你又何必在意一个行尸走肉的空洞目光呢……”封不觉机智地给出了一个让中二病难以反驳的答案。
　　“哼……”Rose冷哼一声，接着……她居然从裤子口袋里掏出了烟和打火机。
　　“喂……你们俩这是要逆天啊……”奥斯卡额头上的青筋都凸了出来，他在心中猛烈吐槽道，“搞我是吧？你们要搞我是吧！一个神经病也就算了，一次节目来俩我该怎么把话往回圆啊！导演为什么还不喊停啊！这样下去局面迟早会失控的啊！”
　　叮——嚓——打火机的火苗亮起。
　　Rose给自己点上了一支烟，淡淡地吐了一口。白色的烟雾从她那涂着黑色唇膏的唇中飘出，显得分外扎眼。
　　“哦。”她好似刚刚想起来似的，对奥斯卡道，“我在这抽烟你不介意吧？”
　　“你都抽上了还问个屁啊！”奥斯卡心中吼道。但表面上，他仍是强作镇定，“呵呵……请便吧。”
　　奥斯卡也不是第一次和电锯玫瑰打交道了，根据其经验，这种时候最好还是“冷处理”，无视她就行了。你要是跟她抬杠，比如说一句“吸烟有害健康哦”什么的，那她八成会回答“我的心早已死了，这身体也不过是具腐朽的皮囊”等哥特式言论，顶得你无话可说……
　　“接着来啊。”此时，斐然的声音又从耳机中传来，他兴致勃勃地在工作人员的专用频道中说着，“我有预感，这期节目会成为传说……”
　　“传什么飞机的说啊……”奥斯卡的冷汗都下来了，心中暗忖着，“斐导你也是四十几岁的人了，说出这么中二的台词不觉得羞耻吗……”
　　“嗯！”“好！”“明白！”“拼了！”
　　没想到，其他各单位人员，全都热血沸腾地响应了斐然的话语，个个儿露出了斗志昂扬的表情，提起了十二分的精神。
　　“我去……这节目组的都是些什么人啊！”奥斯卡心道，“明年第二季我必须辞职！除非他们开给我两倍的薪水……嗯……或者一点五倍……嗯……提升百分之二十也可以考虑……”
　　“那么……接下来……”奥斯卡的心思全然没有表现在脸上，他三步并作两步，行到了三号选手席前，“大地哥，轮到你了。”
　　改革春风吹大地（下文简称大地叔）抬手扶了扶自己的黑框眼镜：“我希望……今天能不辜负支持我的朋友们吧。”
　　“虽然很简短，但却是非常诚恳的话语。”奥斯卡应了一句，又挪了几步，转过脸道，“雅木茶，你有什么要对观众朋友们说的？”
　　“啊……其实我今天能坐在这里就已经很高兴了。”雅木茶小哥回道，“我是抱着和前辈们学习的态度来的，不过……也希望能有个好成绩吧。”
　　“好，期待你的表现。”奥斯卡接道，随后他终于行到了一号选手位，“那么最后，有请我们非常熟悉的……汽水。”他顿了一下，再道，“在今天的七名选手中，汽水是在正赛单元待得最久的，实力自是毋庸置疑。此刻……你想对观众朋友们说些什么呢？”
　　“接到通知我就来咯。”汽水耸耸肩，他参加节目的心态倒也是比较平和的，“我就是……希望今天也能有出色的表现吧。”
　　“嗯，我相信你一定会的。”奥斯卡道。
　　到此为止，暖场便算是结束了，奥斯卡也算松了口气。
　　他转过身，回到舞台中央，目视镜头道；“听完了选手们的话，不知观众朋友们……你们觉得今夜谁会胜出呢？请将您的答案发送至……”这之后是一段公式化的独白，关于短信竞猜抽奖和广告的。
　　正式播出时，此处便会插入一两分钟的广告。
　　奥斯卡念完了前面那段，稍稍停顿了几秒，并换了个姿势和表情，再道，“欢迎回到……我是写手——复活之夜。”
　　音乐和灯光趁势鼓噪了一番。
　　“闲话不多说，让我们进入第一轮的对决……”奥斯卡又是举臂一指，配合着大屏幕上的字幕，“……下笔成章。”
　　“这不是和上次的环节一样吗……”封不觉心道，“莫非是规则改了？”
　　“当然了，正如我之前所说的。”奥斯卡的话应验了觉哥的猜测，“我们这一期的规则，会有所改变，请看……大屏幕……”
　　他说话间，完整的规则已显示在了现场大屏幕上。选手们倒是不用朝那儿张望，他们面前的操作台屏幕上也有显示，只要低头就能看见。
　　“OK……”规则显示了一段时间后，奥斯卡便接道，“首先，我们还是先看看第一个‘关键词’是什么，Ready……go！”他一声喝起，屏幕中间的字就开始高速滚动。
　　封不觉上次来时，屏幕上滚动的是“事件、人物、动物、风景”等几十个词汇，但这次……这些随机关键词的数量好像反倒减少了。可能一般的观众、乃至选手全都没有注意到。但封不觉却凭借着出色的动态视力，发现了这点……
　　“停！”奥斯卡隔了几十秒，又喊了一声，屏幕上的关键词便骤然停在了“情感”这个词上。
　　观众席里即刻是一片躁动，这似乎是个人民群众十分喜闻乐见的关键词。
　　“然后……”奥斯卡对着镜头道，“根据新的规则，所有的选手，还会获得一个关键词。而且每个人获得的这个关键词，也是一致的……”他有意变换了一下表情，“也就是说……这次的下笔成章，我们在场的七名写手，是在完全相同的条件下进行创作。而时间……依然是只有七分钟。现在……”他转身言道，“第一轮，正式开始！”
　　奥斯卡说罢，选手们面前的操作台上就出现了第二个关键词——“时间”。
　　“各位观众，正如我们再三说过的，本节目所有的创作环节，都是即时录制，绝对不掺任何水分。”奥斯卡开始模式化地套话，“来到我们现场的每一位写手，皆是在没有互联网和任何辅助工具的前提下，进行着创作。”
　　说到这儿时，奥斯卡的耳机里又传来了斐然的声音，导演好像又有什么新的指示了。
　　奥斯卡嘴上不停地说着，脑中已默默记下了这个指示，接着，他很自然地顺着刚才的话说道：“根据我们复活之夜的特殊规则，这一次的下笔成章中，公布文章的顺序，将按照每一名选手完成的时间来排……”他回头道，“各位写手老师，在你们确定完成之后，可以直接点击屏幕上方的提交按钮，系统将记录下你们完成的时间。”
　　哔——
　　话音未落，觉哥的操作台那儿已经响了……
　　只见封不觉双手枕着头，靠在椅背上，悠哉地左顾右盼。而坐在他左右两旁的夜之火和匪将军，也确实受到了这突发状况的影响，两人都不自觉地瞥了觉哥一眼，而且心里也都紧张了起来。
　　“呃……”奥斯卡愣了两秒，才念道，“哦，我们看到，不觉选手竟然已经完成了……他的用时仅仅是五十二秒，太不可思议了……”
　　纵然心里一万个不愿意，但出于职业操守，奥斯卡还是向着觉哥那边去了……
　　节目录到这里，近景摄影师就该上台了。扛着摄像机过来的正好是那位摄影师小吴，他在导演的授意下快步行到了奥斯卡身边，跟着他一起来到了选手席前。
　　在逐一拍摄了六名写手创作时的特写之后，镜头最终落在了觉哥的脸上。
　　奥斯卡也刚好走到了六号选手席前，开口道：“不觉，你完成得好快啊。”
　　“是啊……”封不觉有气无力地应道。
　　“你该不会是交白卷吧？”奥斯卡半开玩笑地说道。
　　“你要看看吗？”觉哥回道。
　　“呵呵……”奥斯卡冲着镜头笑了笑，“各位观众，这就是做主持人的好处了，我先看一看啊……”
　　两秒后，奥斯卡的笑容就僵住了，他看到的内容是——“从相识到现在，从冷淡到关怀，从拒绝到依赖，从陌生到相爱，从深信到疑猜，从疼爱到伤害，从炫烂到苍白，从厮守到分开，从感动到感慨，从体谅到责怪，从期待到无奈，从狂喜到悲哀。”


