　　“喂……这是歌词吧……”奥斯卡的内心有万千神兽奔腾而过，可他表面上还得忍着，不能把这话说出来，“而且一个字都没有改啊……你这是完全照抄啊！就算是首老歌，听过的人也不少吧……就算没多少人听过，节目播出后人家到网上一搜也是会发现的吧……”
　　“怎么了？”封不觉看着奥斯卡，若无其事地问道。
　　“呃……不觉啊……”奥斯卡回道，“你确定……要提交这段内容吗？”因为观众还没有看到封不觉写了什么，所以奥斯卡觉得还有挽回余地。他使劲儿地给觉哥使眼色，并且用异样的语气道，“你写的这些……我看着好像有点儿眼熟啊……”他又瞥了眼镜头，“现在时间还挺充裕的……你要不要再改改？”
　　他这话的言下之意就是，我已经知道这段词不是你原创的了，你赶紧改还来得及。
　　不料，封不觉根本不领情。
　　“当然眼熟了。”觉哥神情轻松地回道，“这是歌词啊。”
　　“居然承认了啊！就这么在摄像机前说出来了啊！”奥斯卡心中吼道，“这样真的没关系吗？”他迅速转头，向导演投去求助的目光，等待进一步的指示。
　　“接着录，没事。”斐然在通讯频道里说道，“规则又没说不允许。”
　　“啊哈哈……不觉你还真是挺诚实的呢。”奥斯卡没办法，只能想方设法说句好听的。
　　可惜……觉哥仍然不领情。
　　“我只是懒得自己想了而已。”封不觉即刻回道，“所以就随便抄了一段挺符合主题的。”
　　这话一出口，连观众都不知道该如何反应了……
　　“这小子到底打算干嘛？”奥斯卡心道，“你这不仅是自掘坟墓，好像还有点儿不要脸啊……”
　　这一刻，奥斯卡已经把脸转到了摄像机拍不到的地方，作为一个镜头感很强的人，他会这样做自然是有意为之，因为他不想让自己此刻的表情出现在画面里。
　　“反正规则是允许的吧。”封不觉这时又开口接道，他还是将双手枕在头后，摆出一种颇为嚣张的姿态，“我看这和引经据典也没什么区别不是吗？”
　　“区别很大好不好……”奥斯卡心里接道，“引经据典是为了阐述道理，但你这是可整段照搬、没一句自己的话啊……”
　　“嗯……呵呵……”奥斯卡尴尬地笑着，“好吧……结果如何，我们一会儿揭晓。”他只能快点儿把这事给揭过去。
　　摄影师小吴也挺机灵的，见此情景，顺势将镜头一转，对准了其他写手。
　　奥斯卡也是随机应变，稍稍远离了六号选手席，朗声道：“时间……正在一分一秒地过去，除了不觉选手外，我们其他六位写手的创作仍未停止。也许我们可以从他们脸上的表情，看出几分端倪来……”他配合着小吴的拍摄，讲出了这段话，也成功地转移了观众们的注意力。
　　……
　　七分钟的时间，很快就过去了，陆续有写手点击了屏幕上的提交按钮。
　　奥斯卡在这段时间里一直在没话找话，说些貌似和节目有关，实则没有太大意义的废话。饶是如此……他每次沉默的时间也不会超过十秒……这就是专业。
　　“剩下的时间，已经不多了……让我们来倒计时十秒……”当大屏幕上的时间仅剩最后的十几秒时，奥斯卡适时开口道，“十……九……八……七……六……”他对着屏幕数完了十个数，接了一句，“……时间到！”
　　一段节目中常用的、大约五秒钟的BGM响起，舞台上的灯光也闪烁了一阵。
　　摄像师小吴调整了一下走位，准备跟着主持人一起行动。
　　“好了……揭晓的时刻来到了。”奥斯卡一边聆听着耳机当中传来的相关信息，一边说道，“细心的观众想必已经知道了我们公布文章的顺序。”他顿了一下，“我也不卖关子了……我们就从第一个提交文章的……”他转过身去，“……不觉选手开始。”说罢，他便引着摄像镜头来到了觉哥面前。
　　与此同时，封不觉写下的那段内容，也出现在了大屏幕上。
　　现场观众皆是议论纷纷，掌声始终都没有响起……
　　奥斯卡将整段歌词念了一遍，然后道：“嗯……写得确实很好。”他看了看觉哥，“也挺符合‘爱情’和‘时间’这两个关键词的。”他话锋一转，面带笑容道，“可惜……这好像不是你想出来的吧……”
　　后面跟上的这句话，并不是奥斯卡有意想拆封不觉的台才说的，而是斐然通过耳机命令他说的。看起来……导演是准备配合一下觉哥，让他在第一轮就奠定败局。
　　“是啊……”封不觉用一副死猪不怕开水烫的嘴脸道，“李宗盛老师的词嘛。”
　　“可是……你这样整段照搬过来的话……”奥斯卡道，“观众朋友们可未必买账哦。”
　　“无妨。”封不觉从容地回了这两个字。
　　奥斯卡闻言，瞪大了眼睛对镜头做了个无奈的表情，并耸了耸肩。
　　接着，他便行到了四号选手位那里，开口道：“好吧……那接下来，我们来看看……用时五分十一秒的Rose，写下了怎样的一段内容。”
　　现场气氛在刚才那一分多钟里变得非常冷，不少来支持封不觉的粉丝已然鸦雀无声，他们不知道这是什么情况，也不知此刻该说什么……
　　而奥斯卡这边，已开始按部就班地揭晓其他各名写手的文章了……
　　除了封不觉以外，其他选手自然都是现场创作了原创的内容。
　　首先是Rose，她写出来的段落，无疑是很“哥特”的，充满了绝望、黑暗、死亡、孤独……还有浓重的中二气息。但出人意料的是，她这段文字竟与“爱情”和“时间”这两个主题结合得不错，获得了颇为热烈的反响。
　　随后是雅木茶，比起在场的其他写手，他的文笔是不太被看好的。不过他至少能做到平铺直叙、通俗易懂。而且其码字速度非常快，他用现场操作台上的全拼输入法，竟也能在六分钟内敲下五百多字。所以……他干脆写了一个几百字的小故事，以此来切合本次的主题。可惜他这个故事的情节有些过于幼稚和理想化，其文笔也没能填补这些缺点。整段念下来，效果不太好。
　　接着，是汽水的文章。他是个很能编故事的人，文笔也不错。以作家的类型来说，他和封不觉倒是挺接近的。他也写了个小故事来表达“爱情”和“时间”的主题，只是字数没有雅木茶那么多。但……凭借着更为凝练的文笔，他引起的反响却比雅木茶热烈许多。
　　至于剩下的三人……夜之火和匪将军都是在六分四十几秒时点下的提交；而大地叔因为使用了操作台上的手写功能，导致了时间不足，他是一直写到倒计时走完的那一秒才被迫停笔的。
　　奥斯卡也分别念出了他们的文章……匪将军的那段描写倒还行，可说是中规中矩，不过不失；大地叔的那段……结尾仓促，明显还没写完，但他毕竟是这里年龄最大、阅历最丰富的一位，文笔也是没得说，凭他写下的部分，也足以引起观众们的共鸣了。
　　而效果最为糟糕的，恐怕得是夜之火了……从第一分钟时起，他就被觉哥那突然的抽风行为弄得心绪不宁。夜之火本想写一段第一人称的连续排比句来煽煽情，但自己先没了情绪……越写越急，越急越错……最终写出来的段落不知所云；既看不到真切的“情”，也看不到华丽的“技”。幸好他的现场粉丝们非常卖力，在文章公布后……他们费了很大的力气为他吆喝，总算是稍稍提升了旁人对这段文字的印象分……
　　“好了，我们已看完了全部七名写手在下笔成章这一轮中的表现……”奥斯卡拜访完了每一名选手，便转身回到了舞台中央，“紧张的时刻……再度来临了……”
　　录影棚上方的一台摄像机做了次大范围移动，对准选手席扫了一遍。
　　奥斯卡接着说道：“现场的七百名观众朋友们，选手们命运，又一次掌握在了你们的手中……”他顿了一下，“今天，我们将取消‘首选票’和‘次选票’的规则……您的手中，将只有一张首选票，您只能支持……一位写手。”他神情一肃，“投票时间为两分钟，请慎重地投出您那至关重要的一票……现在……投票开始！”
　　下一秒，现场便响起了紧张激烈的背景音乐，小吴扛着近景摄像机，冲上去给了七名写手各一个特写。
　　“刚刚打开电视、网站、或广播的朋友们，您现在收看的是我是写手——复活之夜！”奥斯卡在短暂的沉默后，直接接上了这么一句。
　　这个突兀的转换也是导演的指示，很显然……后期会在这里加上一段广告以及事先录好的长篇套词。
　　“第一轮的投票仍在紧张地进行着，能在第一轮拔得头筹、取得领先的究竟是谁呢……”奥斯卡用自问自答和废话，又拖延了一分多钟。
　　“时间到！”终于，奥斯卡再次出色地完成了任务，并长吁一口气道，“OK……今天，我会从……”他望向大屏幕，“第七名……开始公布。”
　　全场的各摄像机位忙碌起来，从各个角度对准了观众席、选手席、主持人……
　　“获得……我是写手——复活之夜，第一轮……第七名的……写手……是……”每到这个时刻，奥斯卡总是一词一顿地讲话，能抻多久抻多久。
　　现场DJ也十分配合，趁势插入了一段节奏紧凑的音效。
　　“不觉。”奥斯卡念出觉哥的笔名时，声音和语调都有些低。
　　观众席中随即传来一片鼓噪，其中似乎还夹杂着些许嘘声。
　　奥斯卡侧过身，面向摄像镜头，用眼神看着觉哥道：“不觉，你有什么想说的吗？”
　　封不觉冷笑一声：“我并不知道，我做得不好，我并不在乎，我做了多少。”
　　“你这家伙太嚣张了吧……”奥斯卡心中吐槽道，“抄袭被揭穿之后丝毫没有悔改和惭愧的意思，居然恬不知耻地回了这种话啊……等等……这几句也是歌词吧！”
　　“卟——”此刻，观众席中，夜之火的粉丝们已发出了毫不掩饰的、整齐的嘘声。而支持觉哥的观众和中立者们也都保持着沉默。
　　“呵呵……不觉还是这么有性格啊。”奥斯卡表情僵硬地笑笑，并迅速接道，“那么……接下来，我将揭晓的是……”为了迅速转移观众们的注意力，他这次没有拖太久，便公布道，“获得第四名的写手……”
　　他这句话，很成功地让观众们愣了一下。因为按照以往的惯例，下笔成章只公布一、二、七这三个名次。
　　“正如我一再强调的，今晚……以往的许多规则都会被改变。”奥斯卡诡秘一笑，“我今天公布的名次将是……第三名、第四名……以及最后一名。”他停顿了一秒，“而排在一二五六的四名写手……暂时保密……”
　　“嗯……看似是加强悬念的做法……”封不觉的反应多快，一听此言，便在心中念道，“实际上是为了暗箱操作起来方便一些吧……”
　　“今天，获得第一轮，第四名的写手便是……”奥斯卡的话仍在继续，“……改革春风吹大地……我们的大地叔。”
　　观众席中响起一片掌声。
　　奥斯卡也快步来到了四号选手席前，面带微笑道：“大地哥，小弟我对你真是五体投地……以前我还从来没见过有人在‘下笔成章’里用没写完的文章进入前四的。”
　　“呵呵……都是靠观众朋友们的支持嘛。”大地叔扶了扶黑框眼镜，挺和气地回道。
　　“嗯，大地哥的谦虚也很令人佩服。”奥斯卡笑道。
　　说话间，他又转身面向摄像机道：“好……接下来，就让我们揭晓下一位……排在第一轮……第三名的选手……”他看着镜头，摆出一种“我就是不说，你们来打我啊”的表情，瞪了整整十秒钟，才接道，“……就是……汽水！”
　　现场观众中又传来一片欢呼……不过，从整体上来看，替汽水和大地叔喝彩的人，加起来还有没夜之火的粉丝多……
　　这也是挺无奈的状况，这两位的粉丝，年龄多半都在三十岁以上、男性居多。虽然在网络投票中，他们的票数也不差，但今天来到现场观众中，支持他们的人数最少（也有主办方人为操控的原因）。
　　“真是说曹操就见曹操。”奥斯卡走到汽水那儿，“我刚说到在下笔成章中没能写完文章的选手来着……”
　　“哈哈……”汽水自然明白对方在说之前某一期中的事情，“今天我可完成了啊。”
　　“是啊，只要完成了就是稳进前三的实力啊。”奥斯卡道。
　　“没有没有，你过奖了。”汽水摆手道。
　　“我可不是恭维你哦。”奥斯卡转身面向观众席，再道，“现在……我可以公布一组数据……”他又回到了舞台当中，“在过去的二十期《我是写手》中，汽水参加了十六期……”
　　说到此处，他有意停顿了一下，观众们也很懂他的意思，回应了一阵欢呼和掌声。
　　“而他保持着一项无人做到的记录，就是……”奥斯卡挥臂指了指汽水，“在‘下笔成章’环节中，只要他能写完，就能进入前三。”
　　观众席又起掌声，但奥斯卡打断了他们：“而且……”他高声道，“……而且在第二轮，神来之笔的环节中，汽水也是迄今为止取得‘第一’次数最多的一位写手。”
　　这时，他才算讲完。而现场观众们也爆发出了自开场以来声势最为浩大的一阵欢呼。
　　其他的几名写手，也都纷纷坐在位置上鼓起掌来。当然了，他们中有些人是发自真心的，还是些人只是做做样子……
　　“行了，点到即止吧，别忘了正事儿。”斐然的声音又从耳机中传来。
　　奥斯卡一听就明白，导演这是让自己适可而止，不要捧过头了。毕竟……这场真正要捧的人，是夜之火。
　　说实话……奥斯卡个人对这些选手也是有所好恶的。他看过的小说可能不多，但他接触过的人可是海了去了。哪些是君子，哪些是小人，哪些有真才实学，哪些是欺世盗名……他的心里自有一杆秤。
　　从个人感情上出发，奥斯卡确是很希望汽水进决赛的。但出于节目组的需要……他不得不有所妥协。
　　“OK……话已至此，想必各位观众也已急不可待了，让我们立即进入下一轮……”奥斯卡很快接道，“神来之笔！”
　　“嗯……最麻烦的环节来了……”封不觉虚着眼，默默念叨，“上次胡扯的后果还挺严重的……这次得想个对策……”


