　　“请看……大屏幕。”奥斯卡接着前面那句话，顺势转身说道。
　　同一秒，舞台旁的大屏幕上，以及各名写手面前的小屏幕上，全都出现了这样的内容：【张三，李四，黄昏，草原，胜负】
　　“如各位所见，今天的规则有所变更。以往，这一轮的要求是……根据一段具有叙述性的内容，去设计出一篇大纲性质的文字，并通过口述，使其成为一个相对完整的故事。”奥斯卡解释道，“但今天，我们给出的是……人物、时间、地点和事件。”
　　他说到这儿时，摄像师又逐一扫了一遍各名选手的表情。除了觉哥以外……每个人的神色都起了点变化。
　　“不过，本轮的其他规则，还是和往常一样的……”奥斯卡随即又道，“此刻，我们七位写手面前的操作台，都已经切换成了自由输入模式。无论文字、草图、表格、涂鸦……各位可以随心所欲地进行规划。”他顿了一下，“而本轮的时间，也依然是十分钟。”
　　说罢，他便看向选手席，语速颇快地接道：“那么现在……第二轮，开始！”
　　嘀嗒嘀嗒……
　　奥斯卡话音未落，现场便响起了钟表的音效。这也是导演的安排……为了体现出一种紧张感。本次复活赛中已用了不少类似的手法来营造气氛。
　　“神来之笔，作为本节目人气最高的一个环节，深受各位观众朋友们的喜爱。”广告时间还没到，奥斯卡还得继续往下扯，“在这一轮中的表现，是至关重要的……有许多选手就是因为在本轮表现不佳，最后惨遭淘汰……”他在舞台上缓步移动，并且与观众席进行着一些眼神交流，这样可以让自己的讲话看起来更加自然，“而今天……在这复活之夜的舞台上，只有一位选手可以晋级决赛。也就是说……我们将淘汰的不是一人，而是六人。”他用无比严肃的语气将这众所周知的废话又陈述了一遍，但毫无违和感，“但假如……能在这一轮取得领先的地位，那不言而喻的……就等于是有一只脚已经踏入了总决赛的门槛。”
　　在他说话的时候，大屏幕上的计时器已经走了将近两分钟。在座的七名写手中，已有六人拿起了电子笔，在操作台上忙碌起来。唯有封不觉……用双手托着腮帮子，抬头四十五度望着天花板，也不知这算是发呆还是卖萌。
　　“这小子……又在打什么主意……”奥斯卡用余光瞥见了这一幕，瞬间就有了不好的预感，“话说……他是自暴自弃了吗……”他在心中念道，“又或者……他这是哗众取宠？”
　　“不对……他不是那种人。”奥斯卡稍稍想了几秒，很快否定了这两个猜测：“嗯……按照他的个性，恐怕真相是……他嫌决赛太麻烦了，所以故意让自己出局。”
　　想通了这一点，奥斯卡心中那些许的惊讶和疑惑全都一扫而空。此刻，他不自觉地笑了笑，因为他忽然想到……眼前正在上演的事情十分讽刺……对有些人来说不择手段都要争取到的东西，对另一些人来说却是甩都甩不掉的负担。
　　……
　　十分钟很快过去，这期间，奥斯卡下台休息了几分钟，喝了点水、补了补妆。
　　刚才他在上面闲扯的那三分钟，已经补足了广告时间之外的空隙，剩下的后期再录就是了。
　　另外，现场导演（和上次觉哥来参赛时不同，这一场的现场指挥，由斐然亲自坐镇）还和观众们做了些简短的交流，说了一下接下来的录制中要注意哪些问题。
　　一直到大屏幕上的倒计时还剩三十秒时，奥斯卡才再度走上了舞台。
　　“各单位注意，准备了。”斐然在耳机中打了一声招呼。
　　“欢迎回到……我是写手——复活之夜！我是奥斯卡。”奥斯卡休息了几分钟，便恢复了神采奕奕的状态，“感谢您在广告期间的耐心守候……让我们看一下，本轮的时间，还剩下……”
　　主摄像机的镜头这时切了过去，给了大屏幕一个特写。
　　“……二十一秒。”奥斯卡接道，“各位是否和我一样，已经紧张起来了呢？”他说着，侧步接近了选手席，“但最最紧张的……无疑还是我们的七位写手，不知他们的创作进度都怎么样了呢……”
　　接下来，是一阵比较突兀的沉默。
　　这十几秒的时间，将交给后期人员去处理。等到片子做出来时，这一段的画面会被分割成好几块，一边播放着倒计时，一边不停切换选手们的特写，再配上迫近感十足的BGM……制造出一种“时间一到电视屏幕就会爆炸”般的感觉。
　　不知为何，诸如此类的手法……在各种综艺节目中屡试不爽，经久不衰。
　　“时间到！”奥斯卡在倒计时完结后接了一句，然后直接对着大屏幕道，“闲话不多说……请看……随机数字。”
　　七个阿拉伯数字在屏幕上急速闪动起来，数秒后，骤停在了“6”这个数字上。
　　“呵……这也是暗中操作的吧……”封不觉心中念道，“这一轮中，显然是越晚公布大纲的人越有利，他们有更多的思考时间……而第一个出场的人最倒霉，等到评分时，后面的几段叙述已经将观众们对第一个故事的印象冲淡了。”他的眼神有意无意地看向了斐然，“不愧是斐导……做得很高明啊。想必最后一个公布的人……就是夜之火了吧。嗯……如果是我的话，还会顺便将汽水的叙述顺序和夜之火隔开至少两人。若是让汽水在倒数第二个出场，与夜之火形成对比，那后者可就麻烦了……”
　　觉哥心思电闪，这所有念头仅在三秒之间掠过脑海。
　　而奥斯卡，此时刚好走到他的面前：“不觉，还记得你上次来我们节目时，在这一轮夺得了第二名的好成绩。虽然你最终不幸被淘汰了，但你那段极具恶搞精神的故事，还是给大家留下了很深的印象。”在工作人员的提示（通过耳机）下，他简单地回顾了一下觉哥过去的表现，“不知今天……你会带给我们怎样的惊喜呢。”
　　“惊是肯定的……”封不觉面无表情地回道，“喜嘛……呵呵……”
　　“那么，请开……始吧……”奥斯卡说这句话时，在“开”和“始”之间明显地出现了一次意料之外的停顿，因为就在那一秒，他看到了觉哥的操作台……屏幕上空空如也，一笔未动。
　　“从前，有两个人。”封不觉十指相交，双手枕于鼻下，摆出了碇司令的招牌动作，冷冷道，“一个叫张三，一个叫李四。”
　　现场忽然变得很安静……
　　今天到场的所有观众、包括其他写手的粉丝在内，全都很期待封不觉在神来之笔中的表现，因为没有人知道这家伙会编出什么来……
　　封不觉的讲述渐渐展开了，“在某个黄昏，张三把李四约了出来，要和他比赛跑步……”
　　“哈？”奥斯卡一愣，心道，“跑步？”
　　“比试的地点，是在一片草原上……”封不觉接着道，“李四是个跛脚的，绰号铁拐李，平时走路也要靠拐杖来辅助。而张三是个运动健将，身高两米一六，大长腿，人赠外号张伯伦。”
　　“真的只是外号吗……”奥斯卡真想接上这么一句，但只能强忍着。
　　“两人并排站定，气焰嚣张的张三让李四来喊预备跑。”封不觉道，“于是，李四就念道‘各就各位……走着！’”
　　“走着是什么玩意儿啊！”奥斯卡在心中惊呼。
　　“李四话音未落，就冲了出去。”封不觉道，“张三对于对方这种卑劣的作弊行为不以为意，他淡然一笑，便拔腿跟上。”
　　“找个瘸子赛跑的家伙也不是正人君子吧！”
　　“十几秒的功夫，张三便超越了李四，并拉开了上百米的距离。他以这种速度埋头跑了一阵……待回头望时，一瘸一拐的李四已成了草原上一个渺小的黑点。”觉哥道，“张三心想：终点就在五米外，我赢定了，不如躺下打个盹儿好了。”
　　“神经病啊！你倒是再跑五米啊！”
　　“张三躺在草原上，吹着和煦的晚风，不一会儿……真的合上眼皮睡着了。”封不觉继续说着，“而李四则是追啊追、拐啊拐……当他走到张三身旁时，已经精疲力竭了。”
　　“呵呵……要是我的话……这时候看到张三站起来，我就用拐杖把他也打成瘸子……”奥斯卡内心的吐槽毫不间断。
　　“而张三还在睡觉……虽然李四也想休息一会儿，但他知道张三跑得比自己快，只有坚持下去才能赢。”觉哥一脸肃然，“经过了一番激烈的思想斗争，李四还是咬牙坚持着前行了。”
　　“也就五米而已啊！斗争个屁啊！在斗争的过程中挪几步不就到了吗！”
　　“终于，李四冲过了终点。”封不觉的故事接近了尾声，“张三一觉醒来，往后一看……咦？李四怎么不见了呢？”他用一种给幼儿园小孩讲课的语气，绘声绘色地接道，“哎呀，不得了了！李四已经越过终点了。张三一看就急了，可他现在追上去也已于事无补，李四已经赢了。”他摇了摇头，感叹道，“啊……真是发人深省啊……”
　　“导演……我们叫保安吧……”奥斯卡转过头去，把话筒切到了后台通讯模式说道。
　　“不用了吧……”斐然道，“他讲都讲完了，再赶他出去也为时已晚……”
　　“不……我是说，让保安待命。”奥斯卡低声道，“万一观众朝台上投掷杂物、或者直接朝他冲过来，可以让保安大哥抵挡一阵……”
　　“没事……你兜着点儿。”斐然道，“想办法掩盖过去……”
　　“掩盖个蛋啊！”奥斯卡居然在通讯中，对着总导演爆起了粗口，“幼儿园小朋友都听出这是龟兔赛跑了吧！”
　　“冷静……要冷静……”斐然用坚定的语气道，“挑好听的说，实在不行说几个笑话，扯开话题……”
　　奥斯卡扶着耳机窃窃私语的这段，到后期自然是会剪掉的，所以他干脆说了三分多钟。
　　三分钟后，奥斯卡调整好情绪和表情，重新将话筒调回主持的频道：“哈……”他笑了笑，这笑容要多假有多假，“不觉……你这个故事……整体来看呢……还是挺有教育意义的嘛……”
　　“卟——”观众席顷刻间便嘘声一片。这一回，全场的观众都在嘘觉哥，那些支持他的粉丝有些已经愤然离场，剩下的那些基本都由粉转黑，扔掉了横幅标语，加入了嘘他的阵营。
　　“呵呵……那当然了，这是龟兔赛跑改的嘛。”封不觉恬不知耻地笑着，从容不迫地回道。
　　“你不要太过分了！”忽然，坐在旁边七号选手席的夜之火高声开口道。
　　这情况可是破天荒头一遭……在《我是写手》录制的历史上，还从未出现过两名选手当场发生冲突的场面。奥斯卡对场面的把控能力是很强的，一般来说……谁，在什么时候，说什么话……都是由他这主持人在引导。
　　可眼下，却是出现了意料之外的状况。
　　“各单位注意，别停，接着录！”斐然兴奋的声音在工作人员们的耳机中响起，看起来……导演对此番情景是喜闻乐见的。
　　“不管你是出于什么目的，请不要用这种态度，玷污这个神圣的舞台。”夜之火义正词严地瞪着觉哥说道。
　　“哦？”封不觉转过头，用充满讽刺意味的笑容，看着夜之火道，“这个舞台神圣吗？”
　　话音未落，觉哥竟突然站了起来。
　　舞台附近，镜头之外的几名保安哥冷汗都下来了，他们纷纷心道：不会吧……难道真的要我们出场了吗……
　　封不觉走了两步，来到了夜之火的七号选手席前站定，并将双手撑在操作台上，把脸凑到了对方面前，逼视着后者……
　　面对觉哥的举动，夜之火顿时有些不知所措……他本来是想通过刚才那一番话为自己博得一些人气，顺手给旁边这个网络票选排第二的家伙补上一刀。正是“落井下石、卑人尊己”的一石二鸟之计。
　　不料……封不觉竟然离开座位，直接逼了过来，瞧这架势……难道是要动手？
　　夜之火今年三十岁上下，打扮得很精神，还穿了修身的西装，不过仍是难掩其较为虚胖的体态。
　　而封不觉……虽然看似消瘦，但经过最近这段时间有规律的锻炼，其身板儿已练得十分强健、且线条分明；加上身高的压制，打起来显然不吃亏……
　　“喂喂……闹哪样啊……你要真揍了夜之火，这可不是被保安拉出去就了事的啊，没准人家会告你的啊……”奥斯卡心道。
　　“如果这个舞台是神圣的话……”封不觉直视着对方的双眼，沉声道，“……那你怎么会在这儿？”
　　“你这话什么意思！”夜之火像是炸了毛一样，当场大怒。
　　因为，他从觉哥的话中，听出了另一层含义……
　　夜之火本人心里最清楚，自己这“复活赛的人气票选第一名”，是靠着暗箱操作完成的……说得再直白一点——他是掏了钱的。就像有些网络写手花钱刷自己在网站中的成绩一样，夜之火也做了类似的事情、使自己在网选中的排名到了第一。另外，他还走了点关系，通过赞助厂商给电视台高层施压，为自己进入决赛铺平了道路。
　　当封不觉反过来用他那所谓“神圣”的言论来讽刺他时，夜之火自然是恼羞成怒。
　　“没什么啊，只是随便说说，你要不爱听，我说点儿别的。”封不觉忽又露出了笑容，悠然地转过身去，回到了自己的座位上。
　　场边的观众们都呆若木鸡，不知该作何反应……
　　奥斯卡一看情势有所缓和，赶紧道：“啊……哈哈……不觉还是这么爱开玩笑啊……”他试图用笑声来冲淡这堪称恐怖的气氛。而下一步，就是转移话题，“话说……不觉你这次的创作，其实也是有些亮点的嘛，至少有不少槽点呢。”
　　“哪儿有？”封不觉却是在自己拆自己台，“我说了这故事就是龟兔赛跑改的嘛，就算有亮点，我也不过就是在‘高级抄’而已吧。”
　　“呃……”奥斯卡实在是没法儿再接话了，他叹了口气，也不管什么现场效果（事到如今的确是无所谓了，烂摊子让后期处理吧）和气氛了，直接道，“不觉……说实话我挺震惊的。你今天的表现……到底是什么意思呢？”
　　“呵……节目录完之时，你自会明白……”封不觉又将双手枕在了头后，语气轻松地回道，“现在嘛……就当我发挥失常好了。”
　　“哼……说得好像你发挥正常就有多厉害一样……”夜之火在旁冷哼道。
　　封不觉对此毫不在意，他连看都不看夜之火一眼，只是笑着念道：“说我目空一切也好，不求有人能明了，一身骄傲。”


