　　在封不觉和夜之火的那段“小插曲”过后，奥斯卡闲扯了几句，强行转移话题，硬着头皮让节目继续了下去……
　　于是，根据大屏幕上跳出的数字，各名选手纷纷给出了自己的大纲。
　　不出意外的，第二个登场的人就是汽水……导演确是将他和夜之火隔得足够远了，而且还让他第二个就上场，真可谓用心良苦。
　　不过，汽水的故事依旧精彩，他拓展出了一段有关江湖情义的情节，还颇为感人。
　　第三位登场的是大地叔，他设计出的故事竟是少见的社会题材，暗寓着生态环境遭到破坏等现实问题……这种题材本就很难让人提起兴趣，加上略显冗长的梗概，更是让观众们听着想打瞌睡。
　　虽然他在节目中创作这种故事的意图和勇气让人钦佩，但毫无疑问的……想得到高分是难了。
　　第四位公布答案的是匪将军，他想出的大纲也是个武侠故事。但……正所谓不怕不识货，就怕货比货。和汽水想到几乎相同的情节，也只能算他倒霉了。
　　Rose在第五位登场，她居然写了一段腐向的同人……时间从黄昏到黑夜，过程充满了病娇属性，而结局是殉情……
　　听完这段，观众们的反响呈现了两极化，奥斯卡也是难以吐槽，只好随口应付两句，跳到下一位……
　　雅木茶倒数第二个登场，当大屏幕上跳出他的号码时，觉哥的推测便已然被验证了……夜之火果然获得了最后登场的优势，而且在他之前进行叙述的两人……给出的大纲质量都不对他构成什么威胁。
　　然而……意外的情况还是发生了。
　　或许是由于和觉哥的冲突，夜之火的情绪出现了明显的波动，导致他的表现有些失常……
　　虽说夜之火原本的实力也称不上什么一流写手，但他至少也比那些不入流的人强一些。要是这点水准都没有，那他也不会火起来。
　　可惜，此刻他的发挥着实是太糟糕了，连他的粉丝都很难对他的故事满意。
　　根本都不用等待评分，夜之火就知道……自己这一轮是栽了。而且他还是在占据各种有利条件的情况下痛失好局，这更让他懊恨不已。
　　“OK，七名选手的叙述都已完结，那么……就让我们进入紧张的评分阶段。”在夜之火的答案公布后，奥斯卡稍稍扯了两句，便接道，“此处我要说明一下……本期神来之笔的评分标准，与以往亦有区别。”他停顿了一秒，“首先，在本轮中，我们现场的七百位观众朋友们，仍然仅持有一张首选票，没有次选票。其次就是……我们的专家评审团，也将会在本轮中参与评判。他们的意见，将占到30%的比重。”
　　“哦……还有这一手吗……”封不觉心中念道，“到底是干这行的，已经把各种情况都想到了呢。如此一来，即使最后夜之火的胜利引起争议，也无法从票数上进行考证……”
　　不止是觉哥，其他几名写手，也纷纷从这评分标准中察觉到了什么……只不过，坐在这里的七个人里，也只有夜之火对总决赛颇为执着，另外五名写手要么是不在乎、要么是自觉无力出线，故而不抱太大期望。所以也没有人对这种突然变更的规则表示不满。
　　“现在，就请现场的观众朋友们，通过您面前的屏幕，投出您至关重要的一票吧。”奥斯卡即刻说道。
　　随着他的独白念下，第二轮的投票开始了。
　　现场DJ和各机位的摄像师也都忙碌了起来……那气势十足的、紧张的背景音乐；那犹如羊癫疯一般抖动、并不断切换着角度的镜头……无疑都会成为后期剪辑的噩梦。当然了，这些就是斐然和剪辑师的事情了……
　　大约三分钟后，奥斯卡再度开口：“我们的投票时间，还剩下三十秒，请务必在此时间之前，将你的选票投给在‘神来之笔’这一环节中，令您最为满意的一名写手。”他看着观众席，正色言道，“如果超过时间未投，您将被视为弃权。”
　　其实他这话也就是打一声招呼而已，基本上……90%的观众（不包括已经被封不觉气得退场的），都在第一分钟里就做出了决定。到了这会儿，现场的六百多名观众，已无一例外地把票给投了。
　　“投票时间到！”三十秒后，奥斯卡还是很敬业地宣告了时间的截止，并顺势接道，“但是……”他拉了个长音，“……我们幕后的评审老师们，仍然需要一定的时间进行商议，所以……”他转过身，走向了选手席，“在第二轮的结果公布前，让我们提前进入……卡片提问时间！”
　　话音未落，他已将手伸入了西装的口袋，拿出了一张卡片。
　　奥斯卡深呼吸一次，看着选手们说道：“今天，我们的提问环节，同样有所不同……”
　　矴——舞台上，一声类似撞击声的古怪音效响起，好似是在表达着……选手们的心当即一沉。
　　“以往，我们节目组的三位主编，会在《我是写手》的网络留言板上挑选三个问题，交给我们七位写手来回答。而今天，我的手里只有一个问题。”奥斯卡说到此处，进行了一次五秒左右的停顿，随后再接道，“但在我问完这个问题之后……”
　　那怪异的音效又响了一次，摄像师小吴也扛着摄像机，快步到选手席前走了一遭。
　　“……我们的每一位写手，还可以向任意的另一位写手，提出一个问题。”奥斯卡说这句话的时候，鬓角的冷汗都流下来了，因为他一想到接下来可能发生的事情，就感到压力山大……
　　“呵呵……当然了，这些问答和评分是无关的。”奥斯卡强颜欢笑地接道，“大家回答时尽量轻松一点就好。”
　　话虽如此……但谁都明白，这看似无关紧要的环节，实则却是重中之重。
　　这个桥段，对于写手们提升人气有着很大的帮助。思维敏捷、应对自如者，是可以通过提问环节给自己在第三轮中加分的。
　　“好了……闲话不多说，让我们……”奥斯卡恶意地停顿了一下，“……先进一段广告！”
　　刚讲完这句，他就侧移了几步，用口袋里的手帕抹了抹脸上的汗，然后换了个表情，重新看向镜头道：“欢迎回来！您正在收看的是我是写手——复活之夜。”
　　“现在，是我们喜闻乐见的卡片提问时间。”奥斯卡用轻快的语气，面对选手们道，“今天的第一个问题是……”他将手中的卡片拿到眼前，念道，“我想请问各位写手老师，你们平时在小说里起了那么多很厉害的名字，那将来你们会给自己的小孩起什么名字呢？PS：男孩。”
　　念完这张卡片后，奥斯卡笑着道：“哈哈……这位网友还真问了个挺有意思的问题呢。”他行到了汽水面前，“汽水，来说说吧。”
　　“哈？”汽水一愣，“这……这个……”他可是真被问傻了，“我儿子今年两岁了，名字也已经起好了啊。”
　　“哦哦，那能透露一下令公子的名字吗？”奥斯卡笑着接道。
　　“呃……”汽水回道，“这事儿……我自作主张地说出来不好吧，老婆大人不太希望家里的情况被公开出去。”
　　“嗯……的确，对有家庭的人士来说，这问题似乎牵涉到隐私了。”奥斯卡一边念道，一边就给台下的导演使了个眼色。
　　斐然即刻通过耳机下达了一个指示。
　　奥斯卡会意，接道：“……这样吧，在座的，有儿子的选手，可以选择不答。”说着，他已来到了二号选手席前，用一种幸灾乐祸的笑容对雅木茶道，“雅木茶，你该不会说你已经当爸爸了吧？”
　　“怎么会呢……”雅木茶居然脸红了，看来这十九岁的少年还挺羞涩的，“不过……你突然要我想个名字……不太好办啊。儿子的名字这种问题……不是我一个人能决定的吧。”
　　“随便说一个嘛，就当是给小说里的人物起名好了。”奥斯卡接道，“只是说说而已，没人规定你将来一定得用这个嘛。”
　　“哦……这样啊……”雅木茶犹豫了几秒，“那叫阿强好了。”
　　“喂！太敷衍了吧！”奥斯卡的吐槽时间到了，“这是亲儿子吗！”
　　观众席传来一片笑声，DJ也适时插入了一段挺俗气的搞笑音效。
　　“我们还是来问问大地哥吧。”奥斯卡随即走向了三号选手席。
　　结果，他还没靠近，大地叔就抢道：“儿子都上初中了，你就别给他添乱了……”
　　奥斯卡的动作一僵，对着镜头做了个鬼脸，观众席中又起一阵大笑。
　　“好吧，那么……”奥斯卡行到了四号选手席前，“……Rose，作为本场的唯一一名女选手，我想大家一定很期待你的答案啊。”
　　Rose没有立刻回答，她默默地又为自己点上了一支烟，轻轻向后抬了抬头，移开额前的刘海。
　　短暂的沉默后，她才开口道：“呋——爱德华·安东尼奥·马森·卡伦。”
　　“呵……呵呵……”奥斯卡嘴角抽动着接道，“这不是……”
　　“对，这是个吸血鬼的名字。”Rose打断道，“你有意见吗？”
　　“没有……绝对没有……”奥斯卡是真不想和这姑娘在《暮光之城》的问题上起什么争执，要不然保安大哥们真的要上场了。
　　“我们再来听听匪将军的答案吧。”奥斯卡逃似的来到了五号选手位，说道，“匪将军，你作品中的角色们，都有着非常朗朗上口的名字。不知道……将来你准备给自家的孩子起个什么样的好名字呢？”
　　“儿子吗……单名一个飞字吧。”匪将军回道。
　　“哦……展翅高飞、一飞冲天，这确是个好字啊。”奥斯卡赶紧捧了两句。他也挺无奈……前四名选手里，有两个PASS的，还有两个槽点满满的，实在是想夸都没法儿夸。
　　“其实……”匪将军又解释了一句，“我再多考虑一会儿，应该会想到更好的名字。”
　　“嗯，这个问题的确是有点难答。”奥斯卡道，“不过，这是复活赛嘛，就是要挑点难答的问题，来个突然袭击嘛，哈哈……”
　　他的笑容，在从五号选手席走到六号选手席的过程中，已烟消云散。
　　短短几步，匆匆几秒，就让奥斯卡的精神高度集中起来……
　　“不觉，你的答案是……”奥斯卡紧张地问道。
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“在你一路走过来时，我已然想到了好几个……”
　　“哦？”奥斯卡神情一松，“可以的话，请全都说出来好了。”
　　“哦。”觉哥应了一声，“这张口就来啊……像什么新一、拓海、悟饭、龙马、小杰……”
　　“这家伙是彻底丧心病狂了吧……”奥斯卡心道，“连卡片提问环节都要拉仇恨啊！儿子的名字都从别处摘啊！哪怕随便说个勇啊平啊的也比这有诚意啊！”
　　“卟——”观众席上的嘘声又来了，山呼海啸一般。在问答环节中，这还是从来没出现过的状况。
　　“啊，不好意思……”忽然，封不觉中断了他的扯淡，道了个歉。
　　那一瞬，全场的人都以为，他准备接一句“刚才是开玩笑”，然后说个正经的名字出来。
　　不料……
　　“……不好意思，手机震动了，好像是有短信，我看一下。”觉哥说着，竟是从裤子后面的口袋里掏出了手机，在触屏上摸了两下，看了看短信的内容。
　　三秒后，他“切……”了一声，接着，又露出一个颇为微妙的笑容，轻轻摇了摇头，再把手机收了回去。
　　旁人自然不会知道，封不觉此刻收到了一条黎若雨发来的短信，内容是：“难听死了！”
　　“呵呵……抱歉。”觉哥不动声色接了一句，“忘了关了，这段剪掉吧。”
　　……
　　由于现场观众的严重不满，在夜之火回答完问题后，斐然暂停了节目的录制，并宣布全体休息十五分钟。
　　在这段休息的时间里，夜之火被斐然单独请到了一边，去讨论一些关于暗箱操作的话题。
　　斐导是个聪明人，他知道，要是继续把夜之火留在选手席那儿……肯定会跟封不觉起争执。反正夜之火的人缘也不咋样，还是把他叫到自己这边算了。
　　而选手席那边……剩余的六名选手都聚到了觉哥那边，聊着闲天。
　　“不觉，我好像知道你在干什么了。”匪将军坐在自己的座位上，对旁边的觉哥道，“本以为你是个挺嚣张的人，没想到嚣张到这个地步……你是准备用这种方式，把局面搅乱，让夜之火和你同归于尽吧？”
　　“呵……”封不觉笑而不语。
　　“不觉不是这样的人。”汽水对匪将军道，“他这样做……一定有什么原因的。”
　　“呋——”Rose吐了口烟，对觉哥道，“我倒是挺羡慕你的……”她一副优越感十足的样子，“其实我也觉得这节目挺没劲的，可是粉丝哭着喊着让我来，我没办法。”她又抽了一口，“唉……可惜啊……我的粉丝可不像你的那些，就算我把你刚才做的那些事都做一遍，他们也不会走。”
　　“这位姑娘，您要是真心想减少粉丝数量，我可以提供给你一个很简单的方法。”封不觉转过头，举起三根手指，“这个方法仅需三步，分别是……一，打开社交网络，登陆你的主页；二，卸妆；三，上照片。”他说完，把手放下，耸肩道，“我将这个方法称为……掉粉三连击。”
　　“呋……你信不信我下本书把你写进去然后弄死……”Rose虚着眼，用很不爽的语气回道。
　　大地叔在旁笑道：“不觉，面对女孩子说话不要太损了，会被嫌弃的。”他顿了一下，“对了，我看你今年也二十四五了吧？有没有女朋友啊？我有个远房亲戚……”
　　“有！”封不觉赶紧喝止了大地叔。类似的话题，觉哥的房东刘大妈已经跟他讲过很多回了，他可不想听这个。
　　“觉哥！给我签个名呗。”雅木茶这会儿也不知从哪里搞来了纸和笔，递到了封不觉面前，“我可是你的粉啊！”
　　“好啊。”封不觉微笑着接过纸笔，“就签个名字吗？”
　　“嗯……能随便写几句话给我，那就更好了。”雅木茶回道。
　　“哦……”封不觉想了几秒，抬头看了眼雅木茶，“你今年……二十还不到吧？”
　　“嗯，我十九。”雅木茶点头回道。
　　“以后……准备全职写书了吗？”觉哥又道。
　　“是啊。”雅木茶稚气的脸上浮现了一个认真的表情，“我会一直写下去的，以各位前辈为榜样努力！”
　　封不觉却是一脸平静，听到这儿时，他开始动笔了。
　　“以后你会遇到很多的难处、很多的诱惑、很多的选择……”封不觉边写边道，“迷茫的时候，记得回头想想……当初驱使你前进的这份本心。”说话间，他已写完了。
　　雅木茶接过了觉哥递回来的纸，纸上除了签名，果然……又给他来了段歌词：“当你尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧，扪心自问，生活的压力与生命的尊严哪一个更重要？”


