　　休息时间过后，录制重新开始。
　　在这十多分钟的时间里，总导演斐然又想到了一个不错的主意。他决定把提问环节的第二部分留到最后一轮评分时再举行。这样的话……就算到时候发生什么意外情况也无妨，最多把这个环节和奥斯卡先前的半段话一块儿剪掉。
　　“好了，感谢各位选手的精彩答案。”奥斯卡紧接着中断前的内容，开始了讲话，“经过这段时间，我们的专家评审团也已经有了结论。现在，我们已将选手们在第一轮‘下笔成章’和第二轮‘神来之笔’中的评分直接进行相加，并列出了排名。各位……请看大屏幕。”
　　奥斯卡说着，举臂指向了舞台一侧的大屏幕，主摄像机的镜头也移了过去。
　　屏幕上，从上到下列出了七名写手的笔名，每个人的笔名前，还有一个圈在圆圈里的阿拉伯数字。其具体内容如下：①夜之火，②匪将军，③电锯玫瑰，④汽水，⑤改革春风吹大地，⑥雅木茶，⑦不觉。
　　“嗯……搞定了是吗……”封不觉心道，“在第一轮公布的名次中，一、二、五、六名都是隐藏的，而这第二轮又加入了评审的后台操作，这样的话……观众投了多少票，其实已经不重要了。想必在这段时间里，相关的票数和百分比数据之类的明面账目都已经做干净了，于是就底气十足地亮出了排名……”
　　“以上，就是目前为止，各位选手在复活赛中的排名情况。这是否和您猜想的一致呢……”奥斯卡对着摄像镜头说道，“当然了，这并不是最终的排名。因为……”
　　话至此处，舞台上的灯光骤然一暗，一道光柱从天而降，聚焦在了奥斯卡的身上。
　　“……我们还有最后的一轮的终极较量。”奥斯卡接着前半句话，抬手对着镜头一指，“第三轮——画龙点睛！”
　　奥斯卡随即就将第三轮的规则念了一遍。
　　与觉哥上次来参赛时一样，画龙点睛的规则没有做出改变。节目组会给每一名写手都随机（如今看来未必是随机的）发一个信封，信封里装着一叠A4纸。这些纸上缩印有一篇十万字左右的、未完结的小说。另外还附有《我是写手》的编辑团队为该小说现有情节总结出的总纲，其中包括了人物、设定、大体情节等等。写手们共有九十分钟的时间，去阅读总纲和正文，并为这本书写上一个结尾。
　　这一轮的基本思路就是……尽快地将总纲吃透，然后通过正文去熟悉原作者的文风。随后再模仿这种文风，在现有的最后一章后面，续写上一篇还算合理的终章。
　　平心而论，这的确是最难的一轮。之前的“下笔成章”考的是文笔；“神来之笔”考的是创意；而这第三轮……考的远不止那两项技能。
　　在有限的时间里，写手们要读、要懂、要想、要写、要快、要好，关键是……那文风还要和原作者相像。
　　给人家的文章收尾，或许是最难的事情了，且不说红楼梦那种极端例子……就是一篇文笔平平，创意一般的小说，谁又有信心能续得妥妥当当呢？人家原作者都写不下去了，让你写下去，还要写得不着痕迹，仿佛就是原作一般，那比登天还难。
　　所以说，我们对于《龙珠GT》这样的作品，要抱以宽容的态度。
　　嗯……好像扯远了。
　　言归正传……
　　“……评分的标准，将与以往一致。画龙点睛的成绩将占全场总成绩的40%，而先前的两轮，加起来是60%……”奥斯卡讲完了规则，紧接着又说明了一下评分标准，“本轮中，现场的观众朋友们，依然是只能投首选票，不能投次选票。我们的专家评审团，自然也会参与到本轮的评审中来。他们的意见，将占到三分之一的比重，而剩余三分之二……”他面向观众席，肃然道，“将取决于您的选择……”
　　接着，奥斯卡又说了一段套路性的台词，他几乎在每一期节目都会把这些话说一遍，比如评审老师们的评分标准，专业素养，还有他们之前整理这些书的总纲时付出的种种辛苦云云，观众们也很配合地以掌声回应。
　　在这番唠叨进行时，几名工作人员正好在黑暗的掩护下走上台来，分别将七个信封交给七名写手。
　　几分钟后，奥斯卡说完了该说的，终于宣布道：“OK……想必各位也快等急了，我也不再啰嗦，第三轮画龙点睛……现在……”他又习惯性地停了两秒，才道，“开始！”
　　话音刚落，大屏幕上便出现了一个倒计时，时长为89：59；与此同时，在现场观众们眼前的投票屏上，还出现一个可操作的视窗，在里面可以查看到七名选手分别抽到了哪些小说，以及相应的提纲。
　　这是节目组在前几期才实行的一个新政策……因为很多观众都反应，这一个半小时的等待时间太长，感觉无所事事。在以前的节目里，七名写手的题目都是在大屏幕上逐一滚动展示的，但事实证明这样做的效果不好。所以……就改成了现在这样。现场观众们可以在这九十分钟里自主地浏览那些小说，并翻看提纲。做到与写手们信息同步，还能消遣一下无聊。
　　……
　　第三轮开始后十分钟，后台，封不觉“亲友团”的休息室。
　　由于节目的摄制需要，选手必须在一间专门的休息室里，单独接受拍摄和采访，所以节目又分别给每一名选手的随行人员（助理、保镖、司机、亲友团等）都安排了休息室。
　　咚咚——封不觉敲了两下门。
　　屋里没人应声，但直接就有人把门给打开了。
　　“你不好好比赛，溜出来干嘛？”安月琴好像还没开门就知道门外的人是觉哥，张口就是一句责问。
　　“急什么……最后二十分钟我再回去就行了。”封不觉耸肩回道。
　　“早知道你全场都是这样胡闹……”黎若雨的声音从安月琴身后传来，“……我就不来了。”
　　封不觉的亲友团休息室里，总共就来了这两人。若雨以“我决定还你个人情”为理由，开车把觉哥送到了电视台，之后就顺势赖着不走了。而安月琴则是走公务，毕竟她是觉哥的编辑，在看过了封不觉上一场的表现后，不来这里坐镇一下，总感觉不太好……
　　先前她们俩一直在休息室的时控电视上观看现场的情况，刚才觉哥离开座位走向后台，她们自然也看到了。
　　“喂喂……你可别一个人先回去啊。”封不觉歪过头，隔着安月琴对沙发上的若雨道，“今天你突然开车过来接我，导致我出门过于匆忙，交通卡和钱包全都没带。”
　　“现在是担心这个的时候吗？”安月琴也歪过头，挡住了觉哥的视线，“你好歹也是我们杂志社的特邀作家，这期节目表现成这样，后面会引起的连锁反应你考虑过没有？”
　　封不觉没有直接回话，他先是左右张望、确认了一下没有被摄像小哥跟踪，然后侧身进了屋，接着顺手带上了门……最后，他才压低了声音回道：“嚷什么呀……我心里有数。”
　　“你有什么数？”安月琴用微嗔的语气道，“你以为我不知道？你事先就看穿夜之火已经内定出线了，所以想整整他对吧？”一边说着，她一边回到了沙发旁，与若雨并肩坐下。
　　“哈！我像是这么无聊的人吗？”封不觉摊开双手，一脸无辜地回道。
　　“当然很像。”沙发上的两位异口同声地接道。
　　“嗯……二位姑娘……相见相识不过寥寥几个小时，没想到竟已沆瀣一气，针对于我……”封不觉做了个古怪的表情，朝后退了半步。
　　若雨举起手机：“我们已经交换了邮箱地址……”
　　安月琴也举起手机：“和一些关于你的情报……”
　　两人的表情都很平静，但她们的气势宛若渊渟岳峙、意图亦是跌宕昭彰，让封不觉瞬间产生了非常不祥的预感……
　　“嗯……只要你们放我一条生路，大家还是好朋友……”觉哥挺严肃地回道。
　　“唉，行了，别耍嘴皮子了，我知道，你一定有什么打算。”若雨叹道，“但你最好不要玩儿脱了。”
　　“节目录完时，你要是没能挽回自己的形象和人气。”安月琴也接道，“那我也帮不了你了，你洗干净脖子等着我们总编以及更高位的领导来找你吧。”
　　“啊……你们放心吧……”封不觉悠然地来了房间另一边的沙发上坐下，并看向了墙上的电视屏幕，“我会给所有人一个满意的答案的……”
　　……
　　当“画龙点睛”的创作时间仅剩二十分钟时，封不觉才闲庭信步地从休息室里回来。
　　这段时间，他基本是在玩手机和聊天中度过的。而别人都在拼命阅读、奋笔疾书。说实话……全场所有人，都早已放弃让他好好配合录制的念头了。所以他之前跟导演打招呼，说要去后台休息一会儿时，斐然根本都没拦他……
　　“哟，奥斯卡，观众互动环节都录完啦。”封不觉回到舞台后，仍没有坐回座位去，而是跑到台边，和正在补妆的奥斯卡套起了近乎。
　　“是啊，连广告词和几段后期独白也都录好了呢。”奥斯卡在一名造型师的摆弄下，坐着一动都不敢动，想喝口水都要见缝插针，“诶？你去哪儿了啊？”
　　“我和两个朋友聊了会儿天，顺便休息一下呗。”封不觉道，“舞台上面太热了，那灯光烤的……”他凑上前去，近距离看了看奥斯卡，“我说……就你脸上这妆，被灯烤一会儿就能当面具使了吧？”
　　“可不是嘛……”奥斯卡回道，“嗨……谁让咱是干这行的呢。”他顿了一下，“对了，不觉啊……就算你不太在乎赛果，但你现在这样……不太好吧……”他神情微变，“上次你来，就以‘我不喜欢那书’为理由，在第三轮里一个字儿都没写，这回你干脆连看都不……”
　　“我看过了。”封不觉打断道，“不用再看一遍。”
　　“哈？”奥斯卡闻言一愣。
　　封不觉即刻笑着解释道：“呵……是这样，我拿到的那部小说，很久以前我就读过了。一小时前，我花十分钟的时间，通过总纲回忆了一下整本书的内容，并构思了一个终章。”他耸耸肩，“据我估计，十五分钟内我就能完成这章。所以……我才决定先去后台透口气，理一下思绪，再回来写掉它。”
　　“哈……”奥斯卡也笑了，“还真像是你的风格啊。”
　　“在不了解的人看来，就会变成非常嚣张的行为了吧……”封不觉道。
　　“那当然了，谁知道你在干嘛啊？”奥斯卡应道。
　　“哦，对了，我过来是有件事想拜托你。”封不觉这时又道，“等一下这边的流程录完后，那段‘画外音采访’可以先给我录吗？”他停顿一秒，补充道，“因为我想早点儿回去。”
　　“哦~小事情。”奥斯卡道，“我一会儿跟导演打声招呼就行了。”
　　“那就好，谢谢了。”封不觉颇为客气地说道，“那我回座位去了啊。”
　　“你快点儿去吧，小心玩儿脱。”奥斯卡道。
　　觉哥笑了笑，转身行去。
　　奥斯卡看着他的背影，心道：一会儿咄咄逼人、一会儿和颜悦色……真是猜不透你啊……
　　……
　　“欢迎回到，我是写手——复活之夜！”倒计时结束后，奥斯卡又来到舞台上，对着镜头卖力地表演起来，“闲话不多说，让我们迎来画龙点睛的揭晓时刻！”
　　他迅速行到了一号选手位，接道：“依照惯例，我们将由一号开始……”
　　之后的公布过程，皆是按部就班地进行。选手们所写的章节依次出现在了大屏幕上，旁边还附有被续写作品的总纲。
　　奥斯卡一路上进行着插科打诨，顺带大献溢美之词。他确是煽动现场气氛的一把好手，在这节目的高潮部分，几乎没有一分钟的冷场。
　　而写手们所写的文章，也的确都有着相当高的水准。当然了……比起《我是写手——请随意吐槽》那一期的水平来，还是差了一些。毕竟这是复活赛，从写手实力上来说，自是不能和那期大神云集的阵容比。
　　约二十分钟后，终于，奥斯卡来到了封不觉的六号选手席前……
　　“那么……让我们来看看，不觉选手，在本轮中的表现吧。”奥斯卡说这话时，觉哥花十五分钟所写出的内容，已显现在了大屏幕上。
　　【我们的主角，就这么死了……】
　　这是封不觉所写终章的第一句话。
　　很多人在看到这句之后，立刻就想骂街了，因为他们很难想象本章后面的内容到底是个啥……
　　但其实……这并不是觉哥的错。他所续写的这本书，本质上是一本烂尾作品，原作者在上一章里，的确是把主角给写死了。虽然那位作者的文笔不错，把主角死亡的过程描写得挺悲壮、挺感人，但也不能掩饰那是“突然死亡”的本质。因为他写完主角死掉的部分，就突兀地结束了那一章，之后就停笔了。
　　不得不说……封不觉“随机”到的这个信封，真是难得可怕。其他人抽到的小说，要么是情节不温不火、发展到一半的；要么是设定庞大、以至于原作者写了一段时间就控制不住的；只有他这本……作者太监之前还不忘给主角补上一刀。这严格来说已经不算是太监小说了，那是半烂尾半太监的无章可续之文……
　　然，封不觉仍是在二十分钟内，成功地续上了像模像样一章。
　　【作为一本小说的主角来说，他还真是可悲，甚至让人有点想笑。他还有很多事没做，很多理想没有实现，却这么无疾而终了……】
　　看到这里时，观众们仍是抱着一种狐疑的态度，猜不到接下来的内容。
　　【但这……也许就是他的命运吧。
　　这一路走来，他带给了我们很多欢笑和泪水，他的成功让我们雀跃，他的失败让我们同情。他的勇气让我们钦佩，他的懦弱让我们自省。
　　他在痛苦中挣扎，在逆境中成长；他像小丑一样摇摆，像病人一样呻吟，像圣人一样思考，像野兽一样贪婪。他是高尚的、又不堪的，聪明的、又愚笨的，专一的、又多情的……他像个自相矛盾的疯子般活着，只为了博我们一笑。
　　而剥开那些表象再看……他只是一个人，一个活在我们臆想世界中的人。他存在的意义，也只是供我们一时消遣罢了。终有一天，我们会忘了他，就像忘却许多其他的人物一样。
　　死亡并不是他的结局，他的结局和其他的主角们没什么不同……是被人遗忘。】
　　行文至此，出现了一条段落分割线。
　　【你们知道鲑鱼吗？当它们还是鱼卵时，人类和一些大鸟就把他们变成了腹中美餐。
　　而侥幸活下来的那些，则在洋流中漂流、成长……
　　待成熟时，它们便会洄流而上，跋涉数千公里的路途，回到那片他们出生的水域。
　　它们越过瀑布、堤坝，在逆流中跳跃、奋进。逃过捕食者的利爪，穿过无尽的逆流。伤痕累累，却勇往直前。
　　经历了层层难关，它们终于来到了平静的湖面，来到了母亲产卵的地方。然后用尽最后的精力产下后代，结束它们的一生。那是历经磨难的、短暂而艰辛的一生。
　　它们的尸体会成为其他动物的食物，它们的残骸会化作树木的养分。而它们的后代……会追随着父辈洄流的脚步，重去完成这一生的使命。明知最终的结果是死亡，可它们还是遵循着这个历程。
　　就像那无数的小说主角一样，他们来了又走，在我们面前上演一幕幕坎坷和精彩的戏剧，但最终，他们还是会和鲑鱼一样。短短几年……便走完这短暂的一生。
　　对他们来说，在我们眼前的这段日子，即是全部。
　　角色的死亡并不是终结，故事的落幕，才是他们的休止符。
　　所以，虽然我们的主角还有很多事没有做，很多理想没有实现，但只要我们还记得他，记得他曾经带给我们的感怀，他便没有白活。即使是面对死亡，他也会义无反顾，死而无憾。】


