　　封不觉的文章揭晓后，现场陷入了沉默。
　　可能是观众们在犹豫……要不要给这个全场都在胡搅蛮缠的家伙鼓掌？
　　从某种意义上来说，觉哥在最后一轮突然认真了一回，反而让人觉得更加不爽……
　　他要是干脆胡闹到底，倒也罢了。可现在这种表现，不就等于是在说……“抱歉，我之前都是逗你们玩儿呢”。
　　就连主持经验非常丰富的奥斯卡，一时间也不知该作何反应。好在这一轮的写作内容是不需要他全篇念出来的，他也是和观众一起在观看大屏幕。所以他想什么时候接话都行，不用急着在某一个特定的时间点说话。
　　“嗯……不觉选手的答案，我想大家也都看到了。”数分钟后，奥斯卡在通讯频道中得到了导演的指示、心里有了底，方才开口道，“……呃，不觉啊。说实话，你要是在前两轮就拿出这样的表现，可能也不会落后了吧？”
　　“哼……”封不觉冷笑一声，“我看未必。”
　　奥斯卡警觉地意识到了什么，没接这话茬。他只是转身对着摄像镜头耸了耸肩，然后就走向了七号选手席：“那么……接下来，让我们来看今天的压轴大戏……”他又挥臂示意了一下大屏幕，“……一同来揭晓，夜之火所创作的终章。”
　　下一秒，夜之火花了一个半小时写出的得意之作，便显示在了屏幕上。
　　在这一轮中，他的表现确实是很不错的。因为封不觉暂离了舞台，让夜之火的情绪平复了不少。在心无旁骛的状态下，他写出了一段质量上佳的结尾。
　　当然了……这也和他“随机”到的小说本身有点关系。幕后团队特地挑选了一篇文风与夜之火相近、但水准略逊于他的都市小说，而且这本书的原作者没有挖太多的坑，整个故事的架构也相对较小……总之，在这一轮中，节目组提供了各种有利因素去降低夜之火的写作难度。
　　按照斐然的原话就是：“导演我只能帮你到这里了。”
　　“哇噢！夜之火真是不同凡响！”不多时，奥斯卡便高声评论道，“看到这样的文章后……我觉得……复活之夜的冠军悬念……已经越来越小了。”结果还未公布，他就便已说了一句很有暗示性的话语。
　　紧接着，夜之火的粉丝们带头在观众席上欢呼起来。导演也顺势跟进，指挥着全场观众一同鼓掌叫好，再配合着现场DJ及时插入的史诗级BGM，成功制造出了一种极其热烈的氛围。
　　喧哗过后，奥斯卡做了个抹汗的动作，轻吁了口气，说道：“呼……各位观众，紧张的时刻又一次到来了……现在，请投出……你们今晚的最后一票吧。”他说完这句，立即又补充道，“时间为……三分钟。”
　　节目组这次直接在大屏幕上打出了投票时间的倒计时，似乎是想催促现场的观众们快点儿做出选择。
　　这一举措，对于最后一个公布文章的夜之火来说……同样是非常有利的。投票时限的长短并不重要，重要的是“有时限”，只要在观众们的脑中种下这么一个概念，他们做决定的速度就会加快，思考起来也会变得不那么细致。
　　这样一来……最后的那篇终章，自会占得先机。一是由于记忆犹新、印象尚在；二则是因为观众们要重新回忆并品味先前的六篇文章，也是需要一定时间的。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”
　　DJ也没忘了帮忙，适时地在观众区域开启了这样的音效，好似是生怕他们想得太多……
　　……
　　三分钟的时间，转眼便过去……
　　当计时归零，奥斯卡顺势接道：“OK！时间到！”他面向观众们，“我代表每一位选手，感谢您认真做出的选择。”
　　说罢，他鞠了个躬，观众们报以了一片掌声。
　　“此刻，二十位专家评审的评议还在继续，面对这样七篇优秀的答卷，想必他们也极为纠结……”奥斯卡接着道，“当然，对我们选手来说，今天的比赛已经结束了。”他转身面向选手席，“无论结果如何，我想……大家都已没有遗憾。”他慢慢走了过去，“就让我们在轻松的气氛下，把问答环节的第二部分进行完吧。”
　　“那么我们……”奥斯卡的目光扫过了七名写手，“……就按照截止到上一轮为止的排名顺序来展开提问吧。”他迈开步子，走到了六号选手席前，“就从……暂列最后一位的不觉开始。”他看着觉哥道，“不觉，你想向哪位写手提问呢？”
　　“夜之火。”封不觉二话不说，转过头去，看着邻座的夜之火就问，“容我请教一下……你，喜欢写作吗？”
　　他问得挺突然，也没有通过奥斯卡去转述，只是直接用选手席前的麦克风说完了整句话。
　　夜之火的反应倒也挺快，他不想有给人一种“这么简单的一个问题就把我问住了”的感觉，所以即刻就应道：“我用‘夜之火’这个笔名去创作，是一年前开始的。”他顿了一下，“我从小就十分热爱文学，看了许多书，也写了不少文章，大学毕业后也是靠笔杆子吃饭……后来为了我的文学梦，便做了全职写手。”他的回答相当机智，乘势还加了些讨好观众的言论。
　　“嗯，祝愿你能在文学路上越走越远。”奥斯卡又捧了一句，随即转头对觉哥道，“不觉，夜之火的回答，是否让你满意呢？”
　　“答非所问，屁话连篇。”封不觉面无表情地回应了八个字。
　　这一瞬，全场的气氛降到了冰点……
　　别说观众了，很多工作人员的大脑都陷入了短路的状态，奥斯卡更是前所未有地在镜头前露出了惊愕和无措的神情。
　　“怎么了？”封不觉看着愣神的奥斯卡道，“继续啊，下一个是雅木茶提问了。”
　　“快！趁夜之火没和他吵起来，赶紧行动啊！”斐然急切的说话此刻也从奥斯卡的耳机中响起。
　　奥斯卡得令转身，一个滑步就来到了二号选手席前……他迅速调整了一下自己的表情，开口道：“好……接下来，雅木茶……你想向谁提问呢？”
　　“呃……”雅木茶的视线还无法从封不觉那边移开，他头也不回地道，“我想问一下觉哥……”他略微偏过头，对着麦克风道，“之前我就注意到了……最近有个很火的网络游戏里，有一位知名玩家，他的ID和你的笔名很像，长得也……”
　　“无可奉告。”封不觉打断了他，并用教育小朋友的口吻接道，“还有……年轻人不要沉迷游戏，好好写书。”
　　“好……好吧……”雅木茶嘴角抽动着，当场就怂了。
　　“大地哥！大地哥比较靠谱！赶紧去找大地哥！”斐然又在通讯频道中快速喊了几句。
　　奥斯卡这会儿已经完全没主意了，导演说什么就是什么吧。他甚至都没接雅木茶的话，就转过脸对三号席上的大地叔道：“大地哥，轮到你了……”
　　“哦，我想问……汽水……”大地叔的确很靠谱，毕竟已人到中年，察言观色很在行，凡事也会多留余地。因此，他选择配合主持人、去转移众人的注意力。
　　于是，大地叔即刻问了汽水一个无关紧要的问题，汽水也做了简短、得体的回答。
　　接着，当轮到汽水提问时，他又反问了大地叔一个差不多的问题……
　　在这两人共同的努力下，观众们的注意力终于从封不觉和夜之火那边移开了……现场的气氛也稍稍正常了一些。
　　而这之后，哥特姐Rose拒绝了提问，并声明如果有人问她问题，她也会拒绝回答。
　　再来……就轮到匪将军了。
　　“我也想问……夜之火。”匪将军笑着转过头去，对夜之火道，“今天的比赛……愉快么？”
　　除了夜之火以外，匪将军显然是众写手中对这场复活赛最上心的一个了。在开场时，他就用言语暗讽过夜之火的舞弊行为。只不过……也仅限于此了。匪将军心里也明白，即使没有夜之火，自己想从复活赛中胜出，仍得靠其他写手的失常才有可能……
　　但……既然事已至此，匪将军自是不会放过补刀的机会，好好幸灾乐祸一番。
　　“呵……呵呵……”夜之火笑得要多尴尬有多尴尬，他已被封不觉搅得心烦意乱，话都快不会说了……场面话说太多了……显得虚伪，实话实说……又怕会显得小气。
　　……
　　十五分钟后，封不觉的休息室中。
　　灯光、摄像和录音全都已布置妥当。奥斯卡与觉哥对面而坐，准备开始采访。
　　先前的那段录制，被迫中断了……
　　CUT之后，夜之火下台跟导演说了几句，便和随行人员一块儿愤然离场。不过，其他选手们还是留下，一同录完了剩余的评分部分。至于夜之火的戏份，以后会单独录制。
　　后来……这期节目中的问答环节，自然是全部都剪掉了。幕后人员做了很多剪辑，才把很多分开录制的镜头混到一起，做成了这一期的母带……还好，这复活赛要到六月底才放送，后期制作的时间还是很充裕的。
　　“可以开始了吗？”奥斯卡拿着稿子，看着觉哥问道。
　　“随时可以。”封不觉回道。
　　“OK,action！”在一旁坐镇的导演此时下令道。
　　奥斯卡用平缓的语调问出了第一个问题：“对于被淘汰的结果，感到意外吗？”
　　“你说呢？”封不觉居然把问题抛了回去。
　　奥斯卡笑了，这会儿他显得很轻松，像是和朋友聊天的状态：“哈……是啊……我都觉得挺正常的。”他拿起手边的平板电脑，拖了点进度条，“先说一下第一轮吧……整段照搬了歌词？”
　　“我是演示了一下。”封不觉道，“那就叫抄袭。”
　　奥斯卡点点头：“所以说……第二轮龟兔赛跑的故事……”
　　“说过了，高级抄啊。”封不觉道。
　　“为什么……要在比赛中这样呢？”奥斯卡道。
　　“想看看观众的反应。”封不觉回道。
　　“那还用看啊……”奥斯卡笑道，“肯定是遭人鄙夷的啊。”
　　“是吗？那为什么在现实这个更大的舞台上，却不是这样的呢？”封不觉又用问题回答了问题，“难道这么简单的道理，只有在此时、此地，才会变得黑白分明？”
　　奥斯卡微微一怔：“这……”
　　“是不是说……不管我用什么手段获了成功，只要事后有人给我洗地，我就能心安理得了？我就真的干净了？”封不觉又道。
　　“你这样说话会得罪同行的哦。”奥斯卡笑着道，试图转移话题。
　　“呵呵……岂止是同行……影视传媒、游戏软件、电子产品……”封不觉道，“见得太多，我都已经麻木了……”他笑道，“所以……刚才看到观众席上我的粉丝们也来嘘我，我高兴得很呢。”
　　奥斯卡沉默了几秒，用一种颇为钦佩的眼神看了看觉哥，然后又挪了下平板电脑上的进度条：“在第三轮里，你的表现很出色，而且前后耗时加起来不到半小时。”他顿了一下，“果然……这才是你的真实实力吗？”
　　“你觉得是就是咯。”封不觉微笑道。
　　这时，奥斯卡看了看提问稿，抬手对身后的工作人员们打了个手势。收音师和摄像大哥立刻会意，停止了拍摄。
　　接着，奥斯卡换了种语气对觉哥道：“嗯……根据规定，今天来参加复活赛的所有选手，都要对复活成功的那名写手说几句话，不觉，你看这……”
　　“我倒有个主意。”此刻，坐在房间角落的斐然忽然插嘴道，“不觉，咱们来商量一下……”
　　封不觉斜视着对方，回道：“导演……你对夜之火的怨念真的很深啊，我都已经帮你做到这个地步了，你还想闹哪样……”
　　看到这里，想必各位也应该明白了。没错……真正对夜之火感到极度不爽的人……是总导演斐然。
　　早在“赛前动员”时，斐然就已经和封不觉达成了协议。这两个阴险的家伙暗中合谋，一同导演了今天的这出戏码……而心中有鬼的夜之火，却只能郁闷地照单全收。
　　……
　　六月八日傍晚，封不觉家中。
　　“你们这帮家伙……明天都不用上班上学的吗？”觉哥看着客厅里那群人，用无奈的语气说道。
　　此时，黎若雨、王叹之、古小灵、安月琴、包青、房东刘大妈……这一大帮人全都坐在他那家庭影院的屏幕前，围观着他从电视台带回来的《我是写手——复活之夜》未剪辑版。
　　“你家难得来客人，应该高兴才对啊。”欧阳笕拿着个苹果，从厨房一路走来，站到了觉哥身旁，说道，“话说……你家冰箱里为什么有内裤？”
　　封不觉缓缓转头，瞪着那讼棍道，“一个个儿的……还真不把自己当外人啊！”他一把夺过欧阳笕手中的苹果，“我还没问你呢？你怎么也来凑这热闹？”
　　“来这儿的路上，我打电话叫他过来的。”坐在不远处的安月琴抬头说道。
　　欧阳笕顺势接过话头道：“也就是说……让我这位专业人士过来看一下……你在这期节目里的各种行为会不会构成诉讼条件。”他说着，又重新夺回了觉哥手里的苹果，“如果有什么问题……我也好早做准备。”
　　“明明是来看热闹的……还说得有理有据啊……”封不觉虚着眼接道，“我都和总导演狼狈为奸了，正式播出时的版本里怎么可能会留下把柄啊？”
　　“嘘——别说话，开始了！”小叹颇为兴奋地说了一句。
　　话音未落，节目第一幕已出现在了电视屏幕上。
　　一小时后……
　　比赛的正片便全部播放完了，录像进入了后台采访阶段。奥斯卡和觉哥对话、以及他采访其他写手的影像交替出现。
　　“不觉，在离开我们这个舞台之前，可以对进入决赛的夜之火说几句吗？”画面中的奥斯卡含笑问道。
　　“嗯……可以……”镜头切给了封不觉，他用一脸无精打采的表情，拖着长音回道。
　　“哦，对了，据我们的后台人员统计，你今天引用了好多首李宗盛老师作词或作曲的歌……”奥斯卡又道，“不如……”他一边说着，一边将手中的平板电脑递给了封不觉，“你就用歌词的形式来留言如何？”
　　“哈，哈，哈……”封不觉用平直的嗓音，干笑了三声，“正合我意啊……”
　　接着，他就像是事先准备好了一样，在平板上快速手写起来：
　　【想得却不可得，你奈人生何。
　　该舍的舍不得，只顾着与俗事纠葛。
　　等你发现妥协是贼了，它早已偷光你的选择。
　　名利不过是一场高烧，遗憾是紧跟著的、好不了的咳。
　　我可以原谅，却无法阻挡。
　　独自在夜里感伤。
　　是年少轻狂，却故作沧桑。
　　谁给你勇气去伪装。
　　丢弃的理想像极了一个巴掌。
　　每当你记起一句就挨一个耳光。
　　然后就开始反省着、痛恨着自己的脏。】


