　　六月十二日，晚七点。
　　“又是一大堆邮件呢……”封不觉来到登陆空间后，做的第一件事便是检查邮箱。
　　“嗯……”他看了看邮箱底下的页码，随即笑了起来，“好在……比起前一阵子，邮件的数量真是少得令人欣慰啊！”
　　对于如今的觉哥来说，时隔好几天上线，邮箱里只积攒了几百封邮件，那简直是值得庆祝的事情了。
　　这也从侧面说明了……巅峰争霸战的热度正在渐渐消退，玩家们的注意力已然从他身上移开。
　　当然了，促成这局面的原因还有一个，就是……改版后的“玩家综合实力榜”已经取消了“匿名”的设定，直接改为“不在榜单上显示”。如此一来，新玩家打听到【疯不觉】这个ID的途径就大大地减少了。
　　说到这个，就不得不吐槽一下以前的榜单。原先的“匿名”设定，着实有点儿形同虚设的意思……只要将各大工作室的情报网交错一下，想推测出匿名者是谁并非难事。
　　结果会出现的局面的往往就是……不明真相的群众们看到了某个高高在上的【匿名】玩家，然后就会去想方设法地打听那是谁，最后在网上搜着搜着就知道了……哦，原来是某某某。
　　而现在的情况就不同了，已没有什么匿名的上榜者存在。玩家要么就在榜上，要么就不在。不在榜上的人……可能是隐藏，也可能是实力退步，甚至可能是删号不玩了……久而久之，也就没有人会特意去打听了，至少休闲玩家们不会……
　　另外，还有件值得一提的事——新榜单的这个保密设置，使得“秘密武器”战术的实施变成了可能。
　　理论上来说，那些强力的工作室，完全可以从现在起……在暗中培养一到多名有实力的玩家。且从始至终都不要让他们参与对外的杀戮游戏，所有团队模式也都和本工作室的人一起组队。这样……等到巅峰争霸S2时，这批人便可成为一支奇兵。
　　事实上……已经有些工作室开始这样做了，不过那批人的登场还是后话，此处暂且不表……
　　还是说回觉哥，为了迎接六月中旬的交稿日，他这几天在家里闭门赶稿。白天猛灌咖啡全力写作，晚上按时上床睡觉、拒绝游戏。
　　这样四天下来，他总算是完成了九成的工作量，剩余的一成只要在接下来的两天里抽五六个小时就能搞定了。
　　于是，觉哥今天吃饱晚饭刷完了碗，便安逸地进入了游戏舱，登陆了惊悚乐园。
　　“OK……轻松搞定。”封不觉只花了十分钟不到，就把邮件处理完了。
　　他随即打开社交菜单，想看看地狱前线的几位在不在线。
　　结果却有了个意外发现……
　　“诶？【石上花间】是谁……”觉哥第一眼就注意到，社团里多了个人。
　　虽然此人目前是离线状态，但其昵称俨然是显示在【社团成员】名单里的。
　　“不会吧……”想了几秒后，封不觉神情微变，看来他已经有了答案，“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外，悠悠非我心……”他喃喃念道，“嗯……记性还挺不错的嘛……”
　　推测出了新成员的身份后，觉哥当时就觉得后脊梁发凉。因为他立即联想到……把那位安大小姐拉进社团的人，无疑是黎若雨。
　　目前社团里只有两个人是享有招收和开除成员权限的，一个是封不觉自己，还有一个就是黎若雨。简单地说……一个团长，一个政委。剩下那两位，小灵是不想要权限的，一是因为嫌麻烦，二是因为她有什么事可以直接让表姐动手；而小叹……就算他开口要权限，觉哥也不会给。如果他非要问为什么，觉哥一定会以“你是总受”这种莫名其妙的理由进行霸道的回应。
　　“这两位姑娘……”封不觉独自在电梯间里来回踱步，自言自语道，“关系发展得还真快啊……这种相见恨晚、同仇敌忾的气氛……可不是好兆头……”
　　他稍稍纠结了一会儿，却是没有想出什么好对策，看来自己的行踪被上司监视的事情已经在所难免……幸好这几天他全都没上线，表现出了一种努力工作、无暇游戏的状态。今天就算遇上，他也可以底气十足地说……存稿我已经搞定了。
　　“唉……怎么感觉自己像是小学生啊……潜台词好像是‘我作业已经做完了，可以玩了吧’……”封不觉念及此处，不禁又寻思道，“久而久之……就会进入叛逆期，变成‘别来管我！否则我死给你们看’这种台词……”
　　觉哥摇了摇头，把乱七八糟的念头赶出脑海：“切……不管了，大文豪能屈能伸、能站能跪……”他一边念叨着，一边进入了储藏室，“……人家韩信怎么过来的？勾践怎么过来的？孙膑怎么过来的？司马迁……嗯……那个还是算了……”他说着，已来到储藏箱前，“总之……走一步看一步吧……”
　　说话间，他已从储藏箱中取出了自己所有的拼图牌，总计七张：拼图牌-草莓，拼图牌-香蕉、拼图牌-马桶搋、拼图牌-乒乓、拼图牌-父亲、拼图牌-蜘蛛，拼图牌-倒计时。
　　接着，他便到登陆空间中转了一下，继而进入了商城。
　　封不觉的目标不是别处，正是那“拼图牌交易所”。
　　交易所位于商城空间的一角，嵌在巨大的穹顶边缘，其整体造型像是个残缺的球体。走进正门后，便可以看到数排双向柜台，以及在柜台之间往来穿梭的众多玩家。无论怎么看……这交易所的内部，都很像个街机房。
　　“这什么呀……都在玩老虎机吗……”封不觉嘀咕了一句，继续朝前走。
　　版本更新以后，他还是第一次来到这个地方。经过这十来天，大部分玩家都已经熟悉了这个新设施的使用方法，而觉哥……应该算是极小一部分土包子了。
　　“哈！疯兄！”忽然，一个熟悉的声音响起。
　　封不觉闻声转头，看着来人道：“哦，原来是剑少，好久不见。”
　　“我听刀锋的人说，在101区域可能会遇见你……”剑少边说边朝觉哥走来，“没想到今天还真遇见了。”
　　“你有事找我，直接通讯或者发消息不就行了……”封不觉说得很对，两人本来就互加了好友。
　　“哈哈……其实我也没什么事要找你。”剑少笑道，“哦，对了，我介绍一下……”他说着，侧过身去。
　　觉哥刚才就注意到，狂踪剑影的身后，跟着一个稚气未脱的瘦弱少年，其衣着也是一袭侠客装扮，胸前还有“江湖”的徽章。
　　“这位可是我们从‘星辰’引进的明日之星。”剑少介绍道，“步天歌。”
　　“你好。”封不觉随口打了声招呼。
　　“哇！你就是疯不觉吗？”步天歌瞪大了眼睛，用看妖怪一般的眼神盯着觉哥道，“比录像中看上去真实好多啊。”
　　“笨蛋！”剑少照着那小子的头就是一个指弹下去，“这不废话吗？有当着别人面这么说话的吗？有没有礼貌？”
　　“对不起……”步天歌捂着脑袋，挺委屈地抬头对封不觉道，“疯兄，你好。”
　　话音未落，只听得“咚”一声，剑少又请步天歌吃了个糖炒栗子，并接道：“疯兄是你叫的吗？叫‘觉哥’！”
　　“是，觉哥！”步天歌很听话地改了口。
　　“嗯……明日之星被你带出了黑社会马仔的感觉啊……”封不觉面无表情地吐槽道，“话说……你们这样一攻一受的……系统守卫也不来管管吗？”
　　“没事儿，是他姐让我好好管教一下的。”剑少回道，“哦，忘了说了，他是‘不怕’的弟弟。”
　　“哦……”封不觉神情微变，转向步天歌道，“小步，你活这么大不容易啊……”
　　“可不是吗……”步天歌一脸沧桑地回道。
　　“行了，小步你先去一边儿玩儿着，我和疯兄有话要说。”剑少这时说了一句，欲将步天歌支开。
　　“哦。”步天歌应了一声，耸耸肩、便转身离去了。
　　待他走远一些，剑少才道：“疯兄，我悄悄告诉你，这小子很有天分，将来可能会变成非常厉害的高手哦。”
　　“我知道。”封不觉淡定地回道，“大约十六秒前我想起来了，他在【虫之战】里和小叹交过手，那场比赛小叹和我说起过。”
　　“嗯，对对，他也跟我说过……”剑少接道，“说什么……自己差点儿就赢了巅峰争霸决赛里那个枉叹之。”他摇了摇头，“我当场就批评了他……什么叫差点儿赢了？那不就是没赢吗？这有什么好骄傲的。”
　　“我发现你最近真是越来越爱唠叨了。”封不觉基本无视了对方的话，并用鄙视的眼神回应着狂踪剑影，“终日沉溺在被少女施展格斗技的快感中，使得荷尔蒙的分泌产生了异常吗……”
　　“呵呵……你别拿我开玩笑了，不就是在你面前出了一回丑吗？”剑少干笑着回道，“我那是在外人面前让着她……”
　　“你眼神中的淫荡和期许已经出卖了你。”封不觉又平静地补上了一刀。
　　“喂……为什么你可以这样连番吐槽我啊！系统屏蔽功能故障了吗！”剑少不爽道。
　　“我又没说什么脏话。”封不觉道，“唯一可能是敏感词的只有淫荡而已，没被屏蔽……说明系统也认可了我看法。”
　　论语言能力，剑少自然不是觉哥的对手，他很快就恼羞成怒了：“切……就算是吧！怎么地了！我就是快乐得不得了啊！哈哈哈！”他两腿一分，双手叉腰，仰天大笑三声。
　　封不觉沉默了两秒：“好吧……”他叹了口气，“有件事我想告诉你一下。”
　　“什么？”剑少接道。
　　“当你说到‘我当场就批评了他’时，你的那位不怕妹子就走进了大堂。”封不觉说这话时，视线已移到了剑少的后方，“当你说到‘这有什么好骄傲的’时，她就带着小步朝你走过来了。”他顿了一下，“然后，她就一直站在你后面，听我们说话……现在她的眼神看上去不太妙啊。”
　　狂踪剑影听到这儿时，艰难地吞下了一口唾沫，他脸色惨白，缓缓转动僵硬的脖子，看向了自己身后。
　　数秒后，剑少的视线中，便出现了一张正在微笑的脸。
　　这是才不怕呢很少会露出的表情，勾起的嘴角，也难掩她眼中的杀气……
　　步天歌用一种同情的眼神看着剑少：“我是想提醒你来着的……姐她不让。”
　　狂踪剑影嘴角抽动着，又转头看向了封不觉：“为……为什么……”
　　“机会难得，就阴你一下咯。”封不觉摊开双手，坏笑起来。
　　“皇甫明康！”不怕这时厉声说道。
　　“完了……叫我全名了……”剑少眼中已透出视死如归之色。
　　“有意思……这里是不是该加上一句，‘我叫你一声你敢答应吗’？”封不觉幸灾乐祸地笑道。
　　“来我会议室，我得跟你谈谈。”不怕也不多话，拎着剑少的后领就往外拽。
　　“啊山高水长~望前路茫茫~啊朋友再见吧~再见吧~再见吧……”封不觉挥着手、唱着歌，目送着剑少渐渐远去的身影……
　　“这什么歌啊？”步天歌还站在原地，看着觉哥问道。
　　“前南斯拉夫有部电影叫《桥》，你有空可以去看看……”封不觉笑着转过身，“哦，还有……我善意地提醒一下……成为强者的第一步，就是别再让人随便打你的头了。”说罢，他便缓步远去，留下一个背影，深藏功与名……
　　步天歌则用一脸敬仰之色，望着觉哥，念道：“虽然不明白发生了什么……但他好像很厉害的样子……”
　　……
　　十五分钟后，觉哥又回到了登陆空间中。
　　他在拼图牌交易所中稍微研究了一下规则，便成了个中好手。没过多久，他已把自己的七张牌全部换掉了。
　　眼下，他拿回来的七张牌分别是：拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子、拼图牌-螃蟹、拼图牌-鱼和拼图牌-狮子。
　　很明显，封不觉想组成的套牌就是……黄道十二宫系列。
　　有了基本的概念后，换起卡来便有了针对性和目的性。反正是通过交易所里的柜台自助交换的，无须讨价还价。他只要用“搜索”功能去查找一下，找到符合十二宫特征，且条件是“一换一，不限类型”的卡，然后确认一下操作就是了。
　　在交易所中挂牌的玩家主要有两种，第一种是：懒得费时费力去进行挑选，于是干脆就将自己收集到的卡随意地挂在交易所里，过几天来收一下，看看替换过一遍的卡牌能不能拼出什么组合来；第二种则是：已有了一个组合计划，但没有搜到想换的牌种，所以就拿一些废卡挂在那里，限定个条件，期待能换到特定的卡。
　　而封不觉……属于那种手里只有七张牌，却已经想着要组十二张组合的人……
　　不过，觉哥也明白，以他目前的拼图牌数量，想凑齐全套十二宫还早得很……因为，按照行情来讲，你想换到一套五张的组合，那至少得准备好七张卡。想要十张的组合，最好准备十五张卡左右。
　　这是很简单的道理，谁不想建立多牌组合呢？但越到后面，难度无疑就越大。比如这黄道十二宫吧，当你组到只剩最后一两张卡的时候，交易所里偏偏没有？你又能怎么办呢？唯一的办法就是挂牌等，等有人主动来跟你换。但既然你选择要换特定的卡牌，一换一的话，人家就未必肯了。所以想换到特定卡牌的人，通常会挂两张自己不要的卡片，进行二换一。这其中又有学问了……也许对你来说是废卡的东西，对另一个人来说却是求之不得的。
　　总而言之，拼图牌交易所里的门道很多，如果有耐心整天泡在那儿里，玩儿得够溜……理论上是可以让自己的拼图牌越换越多的。混成“牌霸”以后，搞搞线下交易，便可以盈利了。因为这世上还有一种叫土豪的玩家，只要有钱，别说什么十二张牌的组合了……凑个水浒一百单八将又何妨？人家在交易网站上直接挂个任务，按照每张牌多少RMB的价位去收，早晚是会收齐的。
　　“嗯……仓库的地方渐渐有点儿不够用了呢……”封不觉在存卡时，看着自己那只有十个储物格的箱子念道，“【爵士之舞】迟早会销毁，可【‘扑克侠’英雄ID卡】，恐怕得一直占着一格。我的物品栏目前也就是刚好凑合的水平，没有什么多余空间；把一堆拼图牌装在衣服口袋里带着显然也不妥……”
　　想到这儿，觉哥便下定了决心，唤出了储藏箱的操作视窗，随即就通过快捷通道购买了五格储藏栏。
　　和行囊栏的价格一样，储藏栏的价格也是每五格1000000游戏币。这笔钱早晚得花，不如就趁此机会办妥了。万一下回从剧本出来时，又奖励了不少拼图牌，那就有点尴尬了。
　　“OK……”封不觉看着菜单中消逝的游戏币，转身向电梯走去，“刷本赚钱去了。”


