　　自巅峰争霸结束至今，地狱前线成员们（除了安月琴）的等级都有了显著的提高。若雨、小叹和小灵，皆是达到了40级。与封不觉的43级相比，相差已不算太大。所以在今天白天时，封不觉就已经和小伙伴儿们约好了……十三号凌晨一点在睡眠模式的频道碰头，然后一起刷本。
　　不过，就眼下这个点，也不止是觉哥一个人在线。
　　封不觉刚登陆时就注意到小叹和小灵也在线上，只不过他俩的状态都是“游戏中”；而若雨和安大小姐则是离线状态。
　　因此……他这会儿还是得一个人排本。
　　可能有人会疑惑……觉哥的好友也挺多的，而且大多都是实力很强的职业玩家，为什么觉哥不跟着他们一起混呢？
　　其实理由也很简单，正因为人家是职业的……所以在线时间一般都安排得很满，几乎时刻都在忙碌着。再说人家自有一套人员班底和刷本计划，封不觉又不准备投靠他们，没必要去添乱。当然了……如果是别人主动来找他，那就另当别论。
　　“嗯……好久没排过杀戮游戏了……”封不觉在显示屏前斟酌了一会儿，沉吟道，“现在是七点二十分，去打场1V1的话……短则十五分钟，最长也不过一两个小时（此处均指现实时间），肯定不可能超过睡觉的时间……”
　　他一边想着，一边已逐步操作，点选了该模式。
　　在觉哥正式进入队列之前，还是让我们来围观一下他的最新状态：
　　称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】。
　　经验值：22894140/43000000，技巧值：8614，游戏币：843300。
　　专精：通用A，器械C，侦查D，格斗A，射击C，医疗D，灵术C，召唤C。
　　行囊（13/15）：SCP-500(3/20)，复合式反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，魔杳灵枢，必须破防之刃，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置，踏虚，幻影夫人的轻抚。
　　储藏室（8/15）：爵士之舞，拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子、拼图牌-螃蟹、拼图牌-鱼、拼图牌-狮子，“扑克侠”英雄ID卡。
　　技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】
　　未装备技能：【邪王炎杀炼狱焦】
　　虽说阔别了将近一百章，但觉哥的属性变化不算很大。主要也是因为他现在等级高了，各方面能力都已趋于稳定。就说射击和医疗这两项专精吧……除非觉哥今后入手合适的相关技能，否则想练也没法儿练。只凭常规射击、喝喝血瓶，是很难让专精发生质变的。
　　不过，这可不代表他以后也没有多少提升空间了……
　　在惊悚乐园这个游戏里，每过十级，就会迎来一个新的开始。如果以为练到满级便算是一站，那就大错特错了。
　　目前还没有人知道，在到达封顶等级后……会有一个“更广阔的世界”等待着玩家们。
　　……
　　【疯不觉，等级43】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是杀戮游戏1V1，请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　语音一起，觉哥就失去了对身体的控制，其眼前白光骤亮，随即又变为一片漆黑。
　　这一次的载入时间略长，正当封不觉心生疑虑之际，一段额外的系统提示响起：
　　【特别提示：在新版本中，杀戮游戏的1V1模式已取消惊吓值评定机制。】
　　【杀戮游戏的其他多人模式依然保留该设定。】
　　【以上提示仅显示一次，更多信息可登录官网进行查询，祝您游戏愉快。】
　　封不觉并未对这几行字的出现感到惊讶，因为他早就知道了。这些内容并未显示在V1.10补丁的介绍页，需要进入详情页观看细则才能读到。而觉哥……就是那种会点进去并逐条阅读的人。
　　“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖。”一个柔媚的女声，道出了这次剧本的开场白。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：3000游戏币。】
　　“嗯……这种奖励吗……”封不觉看着眼前的窗口，心道，“原以为至少会给一张拼图牌什么的，结果却只是这样而已……”
　　不过，觉哥对这种情况也是有一定思想准备的。他早就料到……削弱1V1模式的胜利奖励势在必行。
　　……
　　这话还得从五月初说起，早在那个时候，就有不少玩家在论坛上发牢骚，说如今的1V1变得越来越难打了。
　　而这背后的原因就是……四月底，有人在论坛上写了一篇叫作“1V1才是最佳冲级方法”的技术贴。
　　从那以后，游戏里涌现了很多“无脑1V1玩家”，他们多半也不是什么高玩，只不过就是照搬了别人写的攻略，把器械和射击两项专精稍微练高点儿，然后凑一套专门针对单挑的装备和技能，并购买许多特种消耗品。这样将自己全副武装以后，盯着那个模式去排就是了……
　　一对一的胜负，变数自然较少。在玩家技术差距不大的情况下，用这种策略，的确可以让赢面大增。
　　于是，在这段时期……惊悚乐园的1V1杀戮游戏队列，成了无脑流横行的天堂。这让那些纯休闲玩家的游戏体验变得非常糟糕，因为他们只要去排1V1，就有很大的几率遇到对面是这种对手。正常成长下的玩家在特种弹药和针对性技能的轰炸下，经常被打得欲哭无泪。他们要赢那些无脑流的家伙，就得殚精竭虑、不容许有丝毫失误，有时还需要靠一点点运气。但人家打他们……却是轻轻松松、一波带走，即使输了也无妨……无脑再排下一场。
　　很多人被打得郁闷了，干脆就不再排1V1了，而剩下的普通玩家们，就得在继续被虐和同流合污中做个选择……久而久之，搞无脑1V1战术的人便越来越多……
　　好好的一个虚拟实境大型网游，按理说应该有着很好的1V1PK体验，却生生被搞出了一种在土豪游戏里冲天梯的感觉……
　　由于五月是巅峰争霸之月，有关这种现象的种种声讨，全都被淹没在了其他话题的大潮中。但……这并不代表梦公司没有听见那些声音。这不……新版本一开，1V1模式的奖励就被一刀砍下；直接连惊吓值评定都没了，胜利奖励也变得很低。你要继续搞无脑？可以，反正就算你用这种方式赢了，得到的那点儿奖励还不够下一盘买补给品的。而对面输掉的人，没准还能比你多拿点技巧值。
　　这样的新规则一出，短短两天，1V1的环境就好了许多。现在还在打这个模式的人，多半就是来磨练技术、获取技巧值的；两人放水对刷之类的情况也已彻底杜绝；对战双方都能拿到一个相对合理的奖励。
　　论坛上对这项改动无疑是一片赞扬之声，当然了……也有骂的。开骂的多半就是靠着无脑流方法快速刷到三十几级的那群人。因为在失去了1V1刷级的手段后，他们很快就发现……自己的游戏水平各种渣，除了器械和射击到了C以外，其他专精的等级都跟没有一样。进了团队剧本经常变成累赘，被人各种鄙视……
　　不过……那就没办法了。按照伍迪的原话来说就是：“‘无脑流现象’是很容易解决的，从‘动机’和‘成本’出发，做些简单的调整即能将其扼杀。但‘目光短浅’和‘不知反省’的人，却是很难解决的，眼下已不是那种我可以把人随意切片冲进马桶的年代了。”
　　……
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　看完了提示，剧情简介的字幕便逐渐浮现。
　　只听得……一个苍劲有力的男性声线响起，配合着字幕朗诵道。
　　【夜，冷夜，冰冷的夜。】
　　【人，两人，沉默的两人。】
　　【月下花前，美景良辰……】
　　【然，此地，却是一片肃杀之景。】
　　话至此处，封不觉眼前骤然一亮。他当即发现……自己正站在某个颇为巨大的古建筑顶上，准确地说，是站在“屋脊”之上。
　　【他的眼，似乎能看透世上的一切。】
　　【她的刀，似乎能劈开世上的一切。】
　　【月下，只剩下了这两个人。】
　　【天地间，也仿佛只剩下这两个人。】


