　　“桶里的血几乎仍是满的。”封不觉又走到了冰桶边上：“看来衍生者并不需要这些，它来此的目的单纯就是为了杀死两名玩家。”
　　小叹接道：“那为什么它没来杀我们呢？我们的等级比较低不是吗？”
　　“不来杀你很好理解，你所处的位置与两名GM的距离应该是最近的，它来杀你，就要冒着进入那二人探查范围的风险。”封不觉道：“剧本刚开始时，我、迹部少爷、名字真难取，三人皆可作为目标。尤其是我，等级低，又是单独行动，即使被杀掉了，GM也可能误判为血狼丧尸干的。
　　但是……在那段绝佳的猎杀时间中，衍生者并没有对我出手，也没有去找另外两人。一直到你我和两名GM都身在艾乐卜大楼时，它才来到这里下手。所以……”
　　封不觉说到这儿，抬起头，高声对潘凤华雄他们喊道：“喂！二位将军，衍生者在剧本刚开始时，是不是有一段时间无法活动啊？”
　　华雄低下头，在天台上冲下喊：“不是无法活动，是尚未转化完毕。”他随即问道：“还记得那杯咖啡吗？”
　　“如何？”封不觉应道。
　　“一般的数据，就好比普通的速溶咖啡，被热水一冲就泡开了，但衍生者那颗粉末，需要更长的时间才能溶解。”华雄回道：“通常情况下，我们带着玩家快速将剧本打到即将通关的时候，衍生者才刚刚完成具象化，出现在剧本里。”他停顿了两秒又道：“不过这次遇上的这个，生成速度非常快。”
　　“原来如此……”封不觉忽然想起了什么，又道：“对了，你们怎么知道目标是四级的？排入剧本时得到的系统提示？还是在GM菜单里可以查看到？”
　　“等‘接触’过它之后，就能在菜单中看到等级了。”潘凤回道，“用近战武器蹭到一下就行。”
　　“等等……”封不觉道：“也就是说，你们现在说这个衍生者是四级，是猜的？”
　　潘凤和华雄闻言对视了一下，接着笑了起来：“哈……我们之前跟你讲了衍生者共有四级，你就真当回事儿了啊？咱上哪儿去找三级衍生者啊？我们的工作就是把所有四级的衍生者给清除掉。除非我们屡屡失败，或是四级衍生者侥幸地连续遇到六人队，否则三级衍生者根本不会诞生。”
　　封不觉干笑一声：“好吧，希望你们是对的。”
　　潘凤问道：“我说，疯小哥，你在下面看现场看得怎么样了？得出什么有用的结论了吗？”
　　“嗯……”封不觉双手插在裤袋里，来回踱步着说道：“衍生者的外形是人类女性，一米六五左右的身高，体型偏瘦，可以瞬间拿出、或是从身体某处伸出长度在二十厘米左右的爪形武器。速度和力量与我们之前在艾乐卜大楼中看到的阿什弗德博士变异体相差并不大。
　　从情报层面来说，你们只能在探查范围内追踪它的坐标，但它却始终掌握着你们的位置，同时，它也知道每一个玩家的确切位置。因此将我们当做诱饵的作战是行不通的，只要你们在附近，它就不会接近我们。
　　这个衍生者的智能究竟有多高，我暂时也无法下定论，从目前的状况来看，它完全知道自己‘应该’做什么，它的目的就是生存和进化，而达成这个目标的必要条件就是让玩家和GM全部离开剧本。
　　站在它的立场考虑的话……
　　首先，它不会阻止你们利用管理员的优势进行快速通关的行为，因为通关就意味着玩家们会被全部送走，对它来说这样反而省事。
　　其次，在保证安全的前提下，比如离你们很远的时候，衍生者也并不介意亲手去除掉几个玩家，或许这有助于它的成长？我不知道……”
　　他说到这儿，停下脚步：“另外比较令人在意的一点是它和怪物势力之间的关系。衍生者究竟会遭到怪物的攻击，还是能够与怪物进行沟通，它们的互动会不会改变剧情走向，系统给出的主线任务又会不会受其影响，这些我就没法儿确定了。
　　总之……如果我是那个衍生者，结合这个剧本的实际情况，大致上有三种方案可以选择。”
　　封不觉又坐到了沙发上，低着头，用两根手指轻轻敲了敲额头：“嗯……上策，以自身作为诱饵，在一个合适的时机，比如天黑以后，故意进入你们的探查范围，将你们引到特定的地点，联合阿什弗德的变异体和夜间版血狼丧尸将你们拿下。”他抬起头，用手摸了摸鼻子：“我知道你们可以查看FLAG、怪物资料和剧本地图，但无法看到每一只怪物的实时坐标。这点不难推测，因为之前你们通过剧情FLAG的触发点找到了阿什弗德博士。可当它变异逃走之后，二位便再难觅其踪影了。”他沉声道：“假设这名衍生者能找到阿什弗德的变异体并与其进行沟通，而且它也足够聪明，那么它一定会利用怪物来达到目的。
　　上述的这条计策是对衍生者来说成功率最高的选择。”
　　此时，他用手指了指远处，又向小叹使了个眼色。小叹转头望去，发现那个方向有一只血狼丧尸正在靠近，他知道觉哥的意思，于是抄上一支棒球棍就过去了。
　　在小叹打怪的时候，潘华二人已经从楼顶上跃下，因为封不觉刚才已经说了埋伏无用，他们也就不在上面吹风了。
　　“中策的话，就是去把阿什弗德的变异体给杀掉。”封不觉对着两位GM接着说道：“如果它这样做，我和小叹就会因通关而离开剧本，接着衍生者便会来对付你们，或继续和你们玩猫捉老鼠的游戏，反正最多八十个小时，你们就会因游戏舱限制而离线的。当然了，作为一组数据，它很可能根本没有‘现实世界’这个概念，也不知道这种规则。”他顿了一下：“选这条的话，就说明衍生者无法与怪物进行沟通，为了防止变异体和玩家这种不安定因素搅局，它才会这样做。同时也表明，这个衍生者认为在以一敌二的情况下有比较高的几率能杀死你们。”
　　小叹这时已经敲死了那只怪物，朝这儿走回来了。
　　“至于下策嘛……可能性不大。”封不觉说道：“下策就是，随便挑个时间冲过来，直接向我们四个发动攻击。”他说道：“虽然下策并不符合这个衍生者至今为止的行动模式，但如果它真的就这么杀过来了，肯定是有某种原因的，比如……它吃掉阿什弗德的脑子后突变成了一种极强的怪物，从而获得了一挑四的自信。”
　　听封不觉分析完，潘凤和华雄皆是半张着嘴，用一种看妖怪般的眼神看着他：“敢问阁下究竟是干什么的？”
　　“大……”封不觉刚要大声道出他惯用的答案之一。
　　小叹直接插嘴道：“自由职业者！”
　　封不觉耸耸肩，把话题拉回正轨，对两位GM说道：“我们还是讨论一下如何应对这三种情况吧，除了第二种情况外，我和小叹多少都是可以发挥些作用的。”
　　“十四级和十二级那两名玩家的阵亡已经说明很多问题了吧？你自己也通过推理对衍生者的实力有了个概念，难道你真的认为你们俩能帮上忙？”潘凤说道：“我知道，你是个很有能力的玩家，而且你很有想法，并不是‘被游戏所游戏’的人。如果我不是GM，论游戏水平八成没你高。但面对衍生者这样的存在，需要的只是战斗实力，其他都是次要的。”
　　“是你们太小看玩家的实力了。”封不觉语气轻松地说道：“就像你们说的，GM对四级衍生者的单人猎杀成功率就在95%以上。那么，若以你们GM的实力来衡量……在这个等级的剧本中，衍生者的实力差不多相当于一个二十级都不到的玩家吧，何况它只是AI，不是人。
　　迹部少爷和名字真难取被秒杀是因为大意，如果他们第一时间就将这个衍生者视为强敌，用枪械、技能等等与其展开周旋，难道还会被秒杀吗？我想他们至少能对它造成一定的伤害吧，甚至有可能成功逃走。
　　我可是很期待能活着目睹猎杀衍生者的过程，并且参与其中的，所以……”他停顿了一下：“姑且认为，这名衍生者会选择对我们来说难度最大的上策，我们来想想该如何应对……”
　　……
　　夕阳度城西，楼林倏已暝。
　　夜幕降临了，这城市中，仿佛每一丝空气都变得冰冷，那是让人的血都能凝固起来的幽寒。
　　血狼丧尸们的双眼皆是变成了血红色，它们的动作还是像丧尸那样拖沓，但它们的嗅觉已变得比白天更加灵敏，一旦嗅到猎物的气息，它们的步伐就会突然加快，甚至会俯下身用四肢奔跑。其力量、速度、凶暴的程度都与白天的状态有着天壤之别，此刻的血狼丧尸，至少比普通丧尸还强出两倍。
　　夜色下，两条人影正疾速前进着。
　　他们的身后，已有五十余只血狼丧尸正在追赶。
　　二十分钟前，衍生者在两位管理员的探查范围内出现了，且它只是在远距离上游荡徘徊，并没有进一步接近的意思，这正符合了封不觉所推论的最坏情况。
　　此刻，潘凤和封不觉二人正用一种比血狼丧尸还要快几分的速度奔跑着追向目标，两人的衣服上还都抹了不少可以引怪的未感染鲜血……


