　　【重要提示：您的物品栏已锁定；灵能武器已锁定；剧本结束前，您唯一可使用的武器是手中的宝剑；格斗技能以外的所有主动技能皆无法被使出。】
　　“什么！”刚听完莫名其妙的开场白，封不觉就又听到了一段无比坑爹的设定。
　　而且……这设定还没完……
　　【重要提示二：该剧本中，将引入一项特殊数值，该数值目前已显示在您的游戏菜单中，该数值的变化，将影响您在战斗中的表现。】
　　话音未落，封不觉就打开了游戏菜单，并迅速在命、体、灵三槽的下方，找到了那所谓的“特殊数值”。
　　“居然是时髦值？”觉哥看到菜单中【时髦值：+10】的字样后，彻底震惊了。这设定的槽点实在是太多，堪比当初的“主角光环”……
　　【主线任务已触发】
　　【杀死敌方队伍全部成员】
　　简介和提示都结束后，任务便顺势刷了出来。
　　而这一刻，也宣告了本场战斗的开始。
　　“喂喂……只能用格斗技能和冷兵器的话……对我相当不利啊……”封不觉心中念道，“对面那位可是这方面的顶尖好手啊……”
　　能让封不觉认为是“顶尖好手”的人，自然是很有些能耐的。
　　此刻，站在对面屋脊上的，正是这样一个人……
　　她的身姿绰约高挑、容貌出尘脱俗。白腻的肌肤在月光的映衬下，有一种动人心魄的美。
　　她那一袭白色的长衣上，有着鲜艳的血樱图案。清风吹过……其衣摆随风轻摇，身影飘飘若仙。
　　这一战，絮怀殇，用的是自己惯用的双刀。
　　而封不觉……用的是一把刚刚入手的宝剑。
　　两人对自身兵器的熟悉程度有着天壤之别，仅这一点……就已拉平了他们在硬实力上的差距。
　　可以说……觉哥靠着专精、等级和装备拉开的实力差，在进入剧本的刹那，已荡然无存。
　　“切……从各种意义上来说，对我都不太公平啊……”封不觉心中又道，“不愧是女神，连系统都特别照顾你吗……”
　　“疯不觉。”此时，絮怀殇忽地开口了，她的语气显得很冷、很平静，“我一直期待着与你再战一场，只是没想到……这一战会来得这么快。”
　　觉哥闻言后，却是半晌没说话……
　　过了大约十秒，他才回道：“一定要打吗？”
　　絮怀殇轻笑道：“呵……为什么不打？这又不是比赛，也没有旁人在看，难道你还怕输不成？”
　　很显然，絮女神误会了觉哥说那句话的用意……所以她才会一本正经地进行回应。
　　“唉……”觉哥长叹一声，随即缓缓侧身，把未出鞘的宝剑夹在手臂和胸口之间，双手抱胸，故作潇洒地摆了个姿势，“陌上濛濛残絮飞，杜娟花里杜娟啼。年年底事不归去，怨月愁烟长为谁……”他毛事儿不干，先吟了首诗，然后转过头，用余光看着对手道，“絮怀殇……正所谓落花有意，流水无情，你又何苦这样苦苦相逼呢……”
　　“哈？”絮女神的脸蹭一下子就红了，她的心中有惊、有疑、有怒，还觉得有点好笑，“你哪根筋搭错了啦？在那儿耍什么帅啊？干嘛说得像我要倒贴你一样啊？”
　　话音未落，絮怀殇自己就想通了，她即刻又接了一句：“哦~我知道了……”虽说晚了几秒，但她还是洞悉了觉哥的意图，“刷时髦值是吧？”
　　万万没想到……絮怀殇把这三个字说出口以后，自己的时髦值当场掉了二十点，变成了负十……
　　“糟了……”见状，她的神情微变，暗忖道，“那不知所谓的数据变成负的了……看来不能说那些正经话啊……”念及此处，她抬眼看向了远处的觉哥，“可是……要像他一样做些中二举动来刷数值……未免太羞耻了吧！”
　　没错……非常羞耻。但……封不觉不在乎。
　　这就是系统公平的地方，既然在明刀明枪的打斗中，絮怀殇已获得了明显优势。那么系统也势必会给封不觉一种翻盘的手段。而眼下，这种手段的具象化体现就是——时髦值。
　　“啊……今天的风儿，甚为喧嚣啊……”面对絮怀殇的质问，封不觉继续没话找话，抬头望月，讲了句槽点十足的对白。
　　然，絮怀殇不能吐槽，因为吐槽她就输了……
　　“哼……”她憋红着脸，“是否是风儿……正在鸣泣呢……”
　　“嗯？”封不觉眼神一凛，看向了絮怀殇，他的心中念道：“竟然接上了啊！原以为你那种人是不得要领的，结果真的接上了啊！”
　　与此同时，絮怀殇内心的想法却是：“不行……不行不行不行……果然是超羞耻啊！原以为说出去以后就没什么了，但事实还是难以接受啊！”
　　两人皆不知对方内心的想法，因为他们表面上都还是一脸沉着、冷酷到底的状态。
　　“我可以跟你打……”封不觉憋了两秒，又开口说道，“但……你真能接下我的剑吗？”
　　“为何不能？”絮怀殇应道。
　　“因为你的心，还没静下来。”封不觉说完这句，自己心里都在想：“我擦类……这什么理由啊！”
　　“你怎么知道？”絮怀殇冷冷道。
　　“我就是知道。”觉哥也冷冷道。
　　然后两人一同在心里吐槽：“两个神经病啊！”
　　“也许，心未静，反倒是件好事。”絮怀殇想要转移话题，务求迅速开打，“因为你的剑，也不曾平静过。”
　　“我的剑……”封不觉说着，单手举起了宝剑，但完全没有拔剑出鞘的意思，“确是在躁动着……”他顿了一下，“可我的心，早已死了。”
　　“你去死吧！你真的可以去死啦！太不要脸啦！陪你这样闹下去我自己都快无法直视自己了啊！”絮怀殇在心中接连骂道。
　　她虽是恨得牙痒痒，但又不好发作，表面上只能接着装下去：“是吗？几时死的？”
　　封不觉冷哼一声，一拂额前刘海：“哼……当然是从我练成‘那招’的那一刻起。”


