　　絮怀殇不知道封不觉口中的“那一招”是什么，但她基本也猜到对方是在瞎掰。
　　“哼……是吗？”絮怀殇冷哼一声，“那……”她的双手摁倒了腰间的双刀上，“……就让我见识一下吧。”
　　她的思路也很清晰，比扯淡的话……自己肯定不是疯不觉的对手，继续这样唠下去，两人的时髦值差距只会越来越大。所以……絮怀殇的计划就是，尽快地结束这种羞耻感十足的中二对话，迅速开打。要是实在结束不了……那就只能拔刀硬上了。
　　“嗯……挺聪明啊……”另一边的封不觉也在心中暗忖着，“自知刷时髦值刷不过我，想趁着数值差距还不大时就开打……”
　　封不觉心思电闪，很快就有了对策。只见他缓缓转身，傲然而立。然后伸直右臂，将宝剑垂直地举在身前：“好！”他强有力地喝了一声，“放眼整个江湖，也只有你絮怀殇敢出此言！”
　　“你在这个‘江湖’才混了几分钟而已吧……我也是刚进入这个剧本而已啊……”相类似的话语，絮怀殇也只能默默在心里念出来，念的时候还得保持外表上的冷酷肃然……
　　当然了，封不觉的话还没完。这数秒之间，他已在心中杜撰了一段有关絮女神的完整故事，这其中包括身世、家境、师门、宗派、学艺经历、情感历程、以及各种闯荡江湖的奇闻轶事……不出意外的话，觉哥准备这样讲上半个小时。
　　但……意外出现了。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”忽然，夜空中传来一阵豪迈的大笑。
　　笑声一起，封不觉和絮怀殇皆是微微一怔。他们都以为这个剧本只是简单的狭路相逢，却未曾想到……此地居然还有旁人。
　　“喝！”一声清喝过后，一道人影窜上了屋顶。
　　来的是个男人，中年男人。
　　他身穿一袭苍色劲装，脸上虬髯虎鬓，面相甚是粗犷。
　　他的手里紧紧地握着一把刀，表明了他的身份……一名刀客。
　　此人站定后，开口便对觉哥道：“你这话……说得未免有些太满了吧！”
　　“来者何人？”封不觉简直是喜出望外，赶紧搭腔。
　　“哼……好狂的小子。”刀客笑道，“连我‘塞北百斤刀’廖伍都不认识，却敢提什么‘放眼江湖’的厥词？”
　　“哈？”封不觉为了保持自己孤高的形象，顺势就向那大汉投去了鄙视的目光，“这很奇怪吗？武林中的无名之辈多如牛毛，什么阿猫阿狗、老四老五的……难道我全都得认得？”
　　“嗯？”廖伍当即一怒，虎目圆睁道，“好个后生！不知天高地厚，却敢出口伤人！”说话间，其左手提鞘，右手握住刀柄，“让我替你师父教训教训……”
　　“且慢！”突然，又有一个女人的声音响起，喝止了廖伍的行动。
　　话音至，人亦至，一道轻盈魅影飘然落在了屋檐上。
　　这女子的身形一定，便显出一张俏丽的面容。她大约二十五六岁年纪，白衣胜雪，手提长剑，应是一名女剑客。
　　“廖大侠，切莫动怒。”女子对着廖伍道，“何必为了一名晚辈的几句狂言，就大打出手呢？”
　　廖伍看到那女子后，稍稍沉默了两秒：“哦……原来是‘白梅剑’苗女侠。”
　　“不敢当，苗瑛见过廖大侠。”苗瑛虽然比廖伍年轻不少，但却没有称其为前辈，因为按照辈分来说，她和廖伍应是平辈。
　　廖伍冷哼一声，又转头看向封不觉：“哼，小子，今日有苗女侠替你求情，我且放你一马。”
　　“呵……多此一举。”觉哥才不领情，他最好和这两人吵起来才好。
　　“二位。”絮怀殇趁这俩NPC还没发飙，赶紧抢道，“今日我与……”她犹豫了一下，想了想该怎么称呼觉哥，“……我与疯兄在此决斗，实属私人恩怨，能否请两位不要插手？”
　　“哈！原来‘留字’的还真是你们？”此刻，第三个声音响起了……
　　絮怀殇头都大了，心道：“莫名其妙的家伙接二连三地出现了啊……这还打不打了啊？”
　　高手，往往是伴随着衣襟飘动之声，用轻功飞过来的，这次来的这位也不例外。
　　此人一袭黑衣，肩披红色斗篷，束发整齐、面如冠玉，身上好像是没带兵刃，至少……看上去没带。
　　“唐云儿，你小子怎么也来了？”廖伍当即问道。
　　“哈！怎么了？你能来，我就不能来？”唐云儿回道，“听说了‘那个消息’的人，多半都会有些好奇吧？”
　　“什么消息？”絮怀殇这时开口问道。
　　“当然是……”唐云儿的话回到一半就怔住了，因为当他转头看到絮怀殇时，思维就变成了一片空白。他长这么大，美丽的女子也见了不少，但如此绝色的女侠客，他还真是头一回见。在唐云儿的印象中，也只有自己的母亲“云外仙子慕容颖”才有这种倾国之貌。
　　“是什么？”絮怀殇又问道。
　　“呃……是……”唐云儿已经忘记前一个问题的内容了。
　　“哈哈哈哈……”廖伍又是一阵大笑，“乳臭味干的小子，见了漂亮姑娘，就连自己姓什么都不记得了。”
　　唐云儿顿时涨红了脸，在美女面前被这样取笑，他自然会发火：“呸！廖伍，别在那儿胡说八道，要不然我……我就……”
　　“怎么？你小子也想来教训我？”廖伍的手又摁在了刀上，“嘿我这暴脾气……”
　　此时此刻，封不觉正在暗自窃笑，而絮怀殇则是扶额摇头。看起来……他们这儿还没打起来，这帮不知从哪里冒出来的NPC就要先打起来了。
　　“一个月前……”忽地，又有第四个声音响起，“有人凭一身惊世神功，以气御剑，在皇城内的一根巨柱顶上刻了十六个字……”
　　这个声音听上去颇为尖锐，但却让封不觉感到似曾相识……
　　呼——
　　眨眼间，又一道人影现身。
　　这个人，毫无疑问，是目前出现的几名NPC中武功最高的一个。他来得最快，最安静，其说话时的声音和气息也最平稳。
　　几乎在此人站定的瞬间，廖伍、苗瑛和唐云儿的脸上都露出了一丝讶异和惊恐。他们都是江湖中的一流好手，绝非等闲之辈。可是……仅仅是一个照面，这三人便发现……来者的功力深不可测，甚至可以说……让人感到匪夷所思、望尘莫及。
　　“月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙。”那个声音接着刚才的话道，“呵呵……本座当时还纳闷儿呢，究竟是谁……有这样的胆子，并且有这样的武功，能在皇城里给别人下战书。”他缓步朝觉哥那边走着，“结果……是你小子。”
　　那人向前走了几步后，月光便照亮了他的脸。
　　封不觉看到其相貌，立刻露出了微笑，随即抱拳拱手道：“封某，见过曹公公。”
　　“上帝啊……”絮怀殇在心里呼喊着主的名字，“这到底是什么展开啊？”
　　“呵呵……三十年不见，封寮主……”曹钦上下打量着封不觉，“……别来无恙啊？”
　　此话一出，封不觉便明白了，原来，距离他上次进入这个宇宙，这里的时间已过去了整整三十年。
　　但有一个问题……曹钦的样貌，看上去竟是没老多少，怎么看也不超过五十岁。
　　“还好还好……”封不觉笑道，“公公您的气色也不错啊，真是越活越年轻了啊。”
　　“哼……”曹钦用他那不男不女的嗓音冷哼道，“本座天生奇才、根骨过人，而且十五年前神功大成，得入天人之境。会有这样的容貌……不足为奇。”他说着，抬眼瞪着觉哥，“倒是你封寮主……让我大吃一惊啊，莫非你是那长生不老的神仙不成？”
　　“哈哈哈哈……”封不觉豪爽地大笑几声，给自己争取了几秒钟编谎话的时间，“我这人太不招人喜欢，阎王爷不想收我呗。”他回了一句玩笑话。
　　曹钦是个聪明人，不会追问下去的。他用一个挺妩媚的动作抚着自己帽檐的一根丝带，回道，“不说就算了，我也不感兴趣。”说罢，他又转过身，冲着周围的人扫了一眼。
　　刚才还气势颇盛的三大高手，被曹钦的目光扫过时，皆是一个激灵。唯有絮怀殇……仍是沉静如水、不为所动。
　　“封寮主，你要找人决斗，可以。”曹钦继而又道，“你想在皇城上打……”他叹了口气，“说实在的……也可以。”他伸手指了指远处，“但你提前一个月留字，又是何意啊？”他顿了一下，又道，“你可知……这给朝廷带来了多大的麻烦？”
　　“是封某……考虑不周了……”封不觉姑且先认了个错，他是绝不想与曹钦为敌的。如果这世上有一本《武侠世界生存指南》，其中肯定有一章的标题是“别惹公公”。
　　“唉……也罢。”曹钦摇着头接道，“好在我早有准备，所以消息并未在江湖上传开。知道此事的，不足百人；今夜来闯皇城的，共有三十余人；而成功潜进来的，只有三个。”
　　曹钦说着，将双手背在身后，看向那三人：“你们三个，倒也有些能耐。”他的视线像一把锋利的刀，在夜空中划出冷芒，“本座知道，派一般的大内高手来，未必拿得住你们。所以，半个时辰前，我已将这里周围的禁军全部撤空，准备亲自来此……大开杀戒……”
　　话至此处，那三位身上的血都凉了。
　　曹钦接下来却道：“但……今日得见故人，本座甚是欣喜。”他笑了笑，“而且这场决斗……我也想好好看看。”
　　廖伍、苗瑛和唐云儿的心情可谓大起大落，有那么短暂的一瞬，他们觉得自己已经死定了，但现在看来还有转机。
　　“这样吧……”曹钦一边说着，一边越过了屋脊，行到了那三人的身旁，“等他们打完了，本座送你们出去。但条件是……今日之事，你们永生永世不得说出去，否则……”
　　在他把“诛你九族”之类的话说出来之前，机智的苗瑛已然抢道：“多谢前辈不杀之恩。”
　　唐云儿也见风使舵，赶紧抱拳拱手道：“多谢前辈。”
　　廖伍这会儿也怂了，吞吞吐吐道：“谢……谢过公公……”
　　“嗯……”曹钦满意地点了点头。其实他也不是什么杀人狂魔，他所需要的……只是这种被人敬畏的感觉而已。
　　平心而论，做人做到曹钦这个境界，已经没有太多追求了。绝世武功他有了，钱和权他也有了；女人他消受不起，干儿子倒是收了不少。现在还能让他感到高兴的，就是虚荣感和自尊心。曹钦之所以对封不觉挺有好感，主要原因就是他从这位封寮主的眼中看不到半点歧视的意思。这种尊重，比他见惯了的“因惧而敬”强得多。
　　“你们这些江湖儿女，就知道看热闹，却不知山外有山、人外有人。”曹钦接着说道，“三十年前苍灵论剑，林常的太虚无相大法所向睥睨，连剑神叶承和无名剑谢三都败于其手下，什么一府二楼三派四门，全都形同草芥一般。”他顿了两秒，“当时若不是这位封寮主，哪儿还有你们今日的武林？”他用教训的口吻，对已然目瞪口呆的三名“高手”说道，“而今你们这一辈，更是不知死活。哼……学了点粗浅的功夫，就敢往皇城里闯。”他冷笑几声，抬头望向了觉哥和絮怀殇，“都仔细瞧着点儿吧……什么是真正的高手。”
　　风，仍在吹。
　　夜，仍未尽。
　　但刀剑……仍在鞘中。
　　在四名观众灼灼的目光下，封不觉的时髦值又上了不少，变成了正五十。而絮怀殇也沾了觉哥的光，时髦值来到了正十八点。
　　“原来如此……他以前来过这个剧本世界。”絮怀殇在心中整理了一下刚才所听到的，“而且和那个曹公公有些交情。”她思索道，“好在这场杀戮游戏的故事背景是一场‘决斗’，那个NPC应该不会直接出手帮他……”
　　与此同时，觉哥则在想着：“原来如此……是这个世界啊，这个宇宙无疑是没有什么叶孤城和西门吹雪的，于是就把设定套用在我们身上了吗……”他视线微移，看了看自己手中的宝剑，“我随口一说的‘那一招’，正好应了天外飞仙，可是……我怎么可能会用啊！”
　　“快出招吧！疯不觉！”絮怀殇这时高声一喝，双刀已悍然出鞘。如今周围有了观众，刷起时髦值来就更有效率了，继续拖延下去，对她会很不利。
　　“在我出手之前，我还有一句话要说。”封不觉冷冷地念道。
　　“切……真可恶。”絮怀殇心道。
　　可她表面上还是得装出一副冷峻的神情应道：“说。”
　　“嗯……说什么好呢……”封不觉纯粹是为了再拖一会儿、刷点时髦值，所以此刻他的心里也在琢磨着，“不如说一句‘我爱你’，以此扰乱一下她的情绪？嗯……应该不会被举报性骚扰吧……”他的脑子里尽是这种点子，“等等……絮怀殇身为人气偶像，听过的表白没有一千也有八百了，这句是没有什么杀伤力的……”他转而想到，“可惜我不是女的，要不然我就可以说‘我怀了你的骨肉’之类的。唉……要不然就宣称自己把屎拉在裤子上算了。”
　　可话到嘴边，又被觉哥咽了回去，他心道：“还是不行……就算能扰乱对方心绪，我自己的时髦值也会因为这句话而暴跌的，实在是太逊了……”
　　“你到底要说什么？”絮怀殇催促道，“拖延时间吗？”她紧接着质问了一句，并向前逼了两步。
　　封不觉没办法，只好赶鸭子上架，来了一句：“如果最后是我败了，请把我……和我的妻子葬在一起。”他说这话时，还露出了怅然之色，影帝本色尽显无遗。
　　“谁啊！谁是你妻子啊！谁认识你妻子啊！”絮怀殇真是快憋坏了。
　　“好……”她神情复杂地答应了对方的莫名请求，由于愤怒和郁闷，她的双肩都有些颤抖。
　　可是在旁人看来……絮怀殇的反应却是另一种感觉。
　　唐云儿一脸愁容地叹道：“唉……果真是落花有意、流水无情啊。”
　　絮怀殇都惊了，心中怒喝道：“什么呀！你到底是什么时候来的啊！都听见什么了啊！”
　　“哦？”曹钦好像也意识到了些许不对，他转头对身旁的几人道，“这二人……是那种关系吗？”
　　“唉……可怜这位姑娘一片真心，而那封寮主却还是只想着死去的妻子。”苗瑛点头接道。
　　“啊！！！”絮怀殇在心中哀嚎着，她想死的心都有了，脸上的表情也已有些扭曲，“苗女侠你言情小说看多了吧！这脑补的完成度也太高了吧！这种恨不相逢未嫁时的氛围是怎么出现的啊！”
　　连五大三粗的廖伍也沉声接道：“没想到这位封寮主还是个痴情汉子，丝毫不为美色所动，令人不得不佩服啊……”
　　“你佩服个头啊！这世界到底还有没有天理啊！”絮怀殇恨得紧咬下唇，但这表情却又让旁人产生了更深的误会。
　　“既然如此……那接招吧……”封不觉也没想到自己的话会有此等奇效，可说是彻底扰乱了絮怀殇的情绪。
　　机不可失，失不再来。觉哥当即摆好了架势，顺势出手……


