　　“喝！”封不觉轻叱一声，足下一点。身形……直破云霄。
　　锃一声，宝剑出鞘，寒芒毕露。
　　“九天悬一锋……”配合着剑招，觉哥用清朗的嗓音在高空吟道，“云外月当空……”
　　“又念诗？”絮怀殇心道，“你有瘾是吧……”
　　“飘渺红尘上……飞仙破苍穹！”封不觉一边在天空中耍着各种毫无意义的剑式，一边即兴作了首诗。
　　这诗中就暗含天、外、飞、仙四字，加上他形神并重的表演，其时髦值瞬时爆表，达到了正一百二。在这种时髦值下，纵是简单地引剑一刺，同样能有惊人的威力。
　　“哈——”封不觉见时机成熟，旋即月步一踏，从半空斜着冲下，飞向了絮怀殇。
　　絮怀殇在游戏中对垒过的剑者无数，她自己用起剑来也不差。所以，她一眼就看出，觉哥那几招只是花架子罢了，而且还是特业余的那种花架子……
　　“切……这根本不是什么技能吧……”絮怀殇心道，“一看他就不会用剑，还装模作样……”
　　心里有底，行动自是果决。面对那“天外飞仙”，絮怀殇不躲不闪，双刀并出，直接发招回应。
　　“北天十字雀！”絮怀殇羞红着脸，高声喊出了招式名。她也是没办法，剧本设定就这样，喊出来没准还能有威力加成呢。
　　叱——
　　霜白色的十字斩击飞向天空，正面迎上了封不觉的“天外飞仙”。
　　觉哥早有防备，几乎在对方出手的瞬间，他的双脚便在半空再踏两步。这两记月步使其身形像是闪电一般向旁边折了一下，改变了下冲的轨迹，堪堪避开了飞袭而来的刀芒。
　　“我就知道你会用这招……”封不觉心道，“用冰属性的远程攻击来拦截我，无论是速度、威力和攻击范围都很合适……只可惜，你我已交手过一次，零时差演算的依据已足够充分，只要我有防备，远程攻击对我就是无效的。”
　　“果然躲开了吗……”这一瞬，絮怀殇阴冷的声音忽在觉哥的耳边响起，“我知道你会躲开的。”
　　原来……她也已经预见到了封不觉的闪避方式。
　　北天十字雀只是个幌子，在出刀之后，絮怀殇本人已奋力一跃、紧随着刀芒一并杀到。
　　乒——刀剑碰撞声荡破夜空。
　　封不觉反应神速，急忙拧身一滞，横剑挡住了斩来的双刀。
　　絮怀殇一击未中，却也没有半分迟疑。她立刻旋身变式，手中双刀并出，又是一波犀利的快攻。
　　刀光，剑影，在空中交织。
　　两道人影悬在天上，你来我往，竟是整整两分钟都没有往下坠的迹象。
　　“这……”在旁围观的唐云儿一脸惊骇，不禁念道，“……这轻功究竟是怎么回事……竟能浮空不落？”
　　“以刀发气，还化出如此巨大的白芒，而且其内力中还蕴含了惊人的玄冰之力，这……”廖伍的人生观也被刚才的北天十字雀给颠覆了。他本以为，自己已算是江湖上数一数二的刀客了，没想到……眼前那不知名的年轻女刀客一出手，就使出了他这辈子都没见过的神技。
　　以这个世界的常识来说，那种招数，没有个四十年的苦修，绝对施展不出来。而且这四十年里，你练得还得是中上乘的武学。若你练个低级的内功心法，那八十年也放不出这种刀气。
　　“最可怕的是……”苗瑛也开口道，“他们的武功完全不着痕迹、不显套路，似是无章无法、却又威力惊人……”她下意识地握紧了手中的剑，“在此站了许久，我却连一点内力的波动都没有感觉到。也看不出她们的呼吸法门、门派路数……”
　　“哼……少见多怪。”曹钦那半男不女的嗓音适时响起，“真正的绝世武功，不滞于形，不拘于法。冲破所有固有的规则，方可达更高之境界。”他可不是在忽悠，而是真的识货。这位曹公公的修为，早已突破了武学之境，转而踏入了玄修之列，他容颜不老，就是最好的证据，“你们日夜苦练，修的也不过是内力而已。可人家修炼的东西，却不知比内力强了多少倍啊。”
　　他们说话之间，天空中的战斗已起了变化。
　　和封不觉事先预估的一样，在短兵相接的情形中，自己是处于下风的。
　　虽然觉哥在格斗方面的经验和技巧都已是今非昔比，但和絮怀殇比起来还是差了不少。而以纯粹的力量和速度来看，在无法使用灵识聚身术的情况下，他也不占什么便宜。
　　“喝！看我飞龙入云步！”封不觉眼瞅着事情要糟，赶紧虚晃一招、格开对手，然后疾踏月步，向上逃去。临走前，还不忘给自己的行为编一个狂霸酷拽的名称，刷一下时髦值。
　　“明明就是月步吧……我又不是没见过……”絮怀殇嘟哝了一句，随即落回屋脊站定。
　　别看她在天上和觉哥打了那么久，其实……她是没有任何飞行手段的。刚才她只是借力发力，利用封不觉浮空的力量，把自己也停在了空中。
　　这种技巧……看似极难，对她来说却是易如反掌。因为絮怀殇有个很强大的被动技能，叫【踏燕飞渡】。
　　顾名思义，这招能让她的身体在某些情况下变得极为轻盈，连燕子都能驮得动。在这个技能的辅助下，她每朝觉哥下压一刀，就能借着对方格挡的反作用力再拔高几分。某种意义上来说，这比月步还方便，几乎都不费体能值。
　　当然了，月步和【踏虚】的效果都是踩着空气就能发动的，而【踏燕飞渡】必须得找到借力之物，多少还是有点差距。
　　“半个月不见，实力又有提升啊……”封不觉心道，“要不是有零时差演算，刚才那一轮交手，我就已经身受重伤了……”他不禁想起了当初初遇狂踪剑影的那一场杀戮游戏，自己同样是被人用精熟的打斗技巧压得死死的，可说是险象环生。
　　“没办法了，还是发挥制空优势，用岚脚去磨她的血吧……”封不觉主意一定，便顺势停在高空，刷刷两脚，踢出了两道半月形的斩击。
　　不料……
　　呼——呼——嘭——嘭——
　　忽有两道掌风乍起，浩然而来，在半空就将他的岚脚拦截、使其化为乌有。
　　“封寮主。”曹钦一甩衣袖、抬头道，“这可是皇城顶上，你想干嘛？”
　　“噗……”絮怀殇噗嗤一声笑出声来，从进剧本到现在，她还是头一回感到那么解气，“是啊，封寮主，把这儿的房顶打坏了，你有几条命都不够赔的哦。”
　　曹钦的突然出手和絮怀殇的嘲讽让觉哥的时髦值急速下跌，一下子掉到了四十。
　　“还有啊，你那天外飞仙也不过如此嘛，我都已经接下来了，而且毫发无伤哦。”絮怀殇道。
　　此话一出，觉哥的时髦值急转直下，竟变成了零……
　　“喂！这样就变零了啊……”封不觉心中疾呼，“亏我还在开打之前装了那么久，结果只要一两个变故就会归零的吗……”
　　所以说……装逼好似是爬山，爬得越高，摔得越狠……
　　封不觉的时髦值暴跌，主要原因有以下几点：第一，他为那莫须有的“天外飞仙”铺垫了太久，可最后却是雷声大雨点小；第二，他在近身缠斗中落了下风，只能飞上天去，改用了腿法远攻；第三，他的岚脚被曹钦给挡了下来，并且被曹公公和絮女神轮流嘲讽了。
　　这三件事的发生，全都落在了围观群众们的眼里。致使封不觉那高大上的绝世高手形象一下子就崩了。虽然他的岚脚在廖伍他们看来依然是堪称恐怖的绝技，但他这个人的威慑力，已远不如刚才曹钦提到“苍灵论剑”时那般强烈了。
　　“没办法……”封不觉心中盘算着，“继续再用岚脚朝下攻击，搞不好会触发与曹钦的战斗……嗯……只能下去和她近战了吗……”念及此处，他又生一计……
　　众所周知……时髦值可以通过【向敌人通名报姓】，【放走敌人】，【不给敌人致命一击】，【使用不常用的汉字或外来语】，【回想】，【给人加油】，【表决心】，【解说事态】，【作诗】等一系列时髦行为来得到提升。
　　而女性还可以通过露肉的行动来增加时髦值，且胸部越大、身材越好，在战斗中生存的几率越高，时髦值刷得也越显著。
　　反之，【玩弄弱者】，【因为自己处于优势而表现出骄傲的态度】，【从一开始就用尽全力】，【给濒死的角色施以致命一击】，【嘲笑对方所执着的信念】等行为，都会导致时髦值下降，甚至引起死亡。
　　对这套理论烂熟于胸的封不觉，深深地知道……自己要赢，并不是没有可能的。他还有一线胜机，那就是使用最究极最时髦的翻盘手段——被打到奄奄一息后反败为胜。
　　在决定了这一方案后，封不觉行动了……
　　只见他身形倒悬，剑斜胸前。接着，右足微抬、轰然一踏。下一秒，他整个人便似奔雷般冲袭而下。
　　絮怀殇见对方似有拼命之意，自然不敢托大。其手中双刀再运，聚气待发。
　　霎时间，风袂飘举，柔荑轻送，双刀寒芒旋汇成盾，直撄那骤落的剑锋。
　　“南斗……飞龙剑！”封不觉手中握剑，却强使那徒手杀招。结果，他使出了一个不伦不类的奇怪技能。他拿剑的那只手明显慢了一拍，还影响到了无剑的左手，以至于他出手时别扭无比。
　　虽说在旁人看来，这“剑手并出”的怪招也算是惊人绝式了，但觉哥自己明白……这发技能的威力还不足原本的三成。
　　“哼……笑话！”絮怀殇也迅速看破了觉哥的伎俩，当即轻喝一声，提刀迎上。
　　双刀并起，织出漫天杀网。
　　宝剑寸断，宣告胜负已分。
　　碎开的铁片纷纷倏落，在月光下反射出片片银芒。
　　封不觉倒在屋脊之上，口吐鲜血，面露惨色。
　　絮怀殇立于他的身旁，举刀相逼，神情蔑然。
　　“嘿嘿……”封不觉心中笑道，“很好……都在计划之中。絮女神你赶快动手吧，最好再嘲讽我几句……我还留了30%的生存值，躲开你的致死一刀后，起来给你个下鞭腿，趁势逆转……”
　　他想得倒是不错，可是……
　　惊人的一幕出现了……
　　絮怀殇竟然没有动手，而且她的表情忽然变得柔和起来。她深情款款地看着觉哥，说了句废话：“你输了。”其语气中还带有一丝哀怨。
　　“什么情况……”封不觉感觉自己一下子停在了杠头上，有些不知所措，“她为什么不动手？这台词和神态是啥意思？难道……”
　　“你以为……我真的什么都不懂吗？”絮怀殇如是说着。同时，她竟然还缓缓闭上了眼，流下两行清泪。
　　“喂！”觉哥的眼珠子都快瞪出来了，“影后啊！哭戏说来就来啊！”
　　絮怀殇的这句话，在旁人听来，显然是另一番意味，但封不觉明白……她的潜台词是：“你真以为姐对时髦值一无所知吗？”
　　“我知道，你从一开始，就是想赴死的。”絮怀殇继续胡诌着，“所以你根本没有用全力……”她像模像样地抽泣两声，“你以为我真这么傻，会看不出来？”
　　听到这里，围观的四人露出了“哦~”这种恍然大悟的神情。他们此刻的状态，就好像在看真人舞台剧，情绪随着剧中人的命运大起大落……
　　“栽了……彻底栽了……”封不觉心里几乎已经绝望，“这女人的情商比我想象中高得多啊……”
　　事到如今，觉哥连话都没法儿接了，这场戏已全然被带入了絮怀殇的节奏。絮女神说的事，说是就是不是也是；而觉哥则只能一脸悲痛怅然地保持沉默，他要是强行接话、或是突然逃走、偷袭什么的，那时髦值铁定会暴跌成致死程度。
　　“唉……”絮怀殇长叹一声，“我知道，你我此生有缘无分……”她抹了把眼泪，在觉哥身旁肆无忌惮地单膝跪下，“一个时辰前，我已服下了一种奇门毒药……”
　　“我还吃了含笑半步癫呢！”封不觉心里吐槽道。
　　“……既然你不肯成全我，那我就自己成全自己。”絮女神演得是如此情真意切、感人肺腑，也难怪影视圈的人抢着要她，这简直就是天才，“至少我要跟你死在一起……”
　　絮怀殇说到这儿时，竟把封不觉拉起来抱住，并将其头部枕在了自己肩上。
　　这一手不可谓不毒辣……在这种状态下，觉哥最后一丝逃跑的希望都破灭了。
　　“唉……可怕的女人……”封不觉暗自叹道，“是我太低估你了……”
　　觉哥不禁想到，要是自己的物品栏没被锁，现在掏出菜刀直接捅过去就完了；要是南斗飞龙拳没有进入CD，那也是一招了事。
　　但眼下……这些假设已不复存在。
　　期待NPC们出手搅局也是不可能的，他们看到封寮主被那痴情女子拥入怀中后，皆是侧目叹惋，唏嘘不已……基本上是准备围观到底了。
　　“你这又是何苦呢……”封不觉一脸被玩坏了的表情，有气无力地回道。
　　失败让他有些懊恼，但他也不至于强退那么没风度，所以他准备配合絮怀殇把戏演完。
　　“你什么也别说了……”絮怀殇不动声色地举起了右手，将刀尖抵在了封不觉的后心上，“我意已决，再难回头。”
　　“我说……差不多就可以了啊。”这时，封不觉凑在絮怀殇耳边，悄声道，“我已经认输了，你快点动手吧。”
　　“你不是挺爱玩儿的吗，哼……”絮怀殇颇为得意地在觉哥耳畔回道，“想引我中计……没想到吧？”
　　“你再不动手，我可要哭了啊。”觉哥居然用威胁的语气说出了这么句话。
　　“哈？”絮怀殇一愣，“那又怎么样？”
　　“我哭完以后，就说被你感动了，接着我就问曹公公讨点天山雪莲啊、千年灵芝啊什么的，把你的毒解掉，然后跟你双宿双飞。”封不觉接道。
　　噗——
　　话音未落，刀尖已扎入了他的心脏。
　　此刻的絮怀殇惊出了一身冷汗。她本以为自己已经完全掌控住了局面，没想到……对方在那么短的时间里又构思出了一种如此凶险的剧情走向。
　　若是封不觉真的将这计划付诸行动，那接下去的发展便会再度逆转……絮怀殇扮演的角色在短时间内就不可能再有反抗觉哥的余地了。
　　“这场不算数，设定太过莫名其妙了……”絮怀殇在觉哥化为白光之前，用冰冷的语气在其耳旁说道，“下回，我会用更直接的方式赢你的。”
　　“你果然还是对那场蝶之战有很大的怨念啊……”封不觉用不置可否的语气回道，“也罢……我随时奉……”
　　他的话戛然而止，因为他已化作白光被传送了。几乎在同一瞬，听到了胜利提示的絮怀殇也离开了剧本。
　　紫禁之巅，只留下了四名嗔目结舌的NPC。连曹钦都不禁怀疑……自己看到的究竟是人是鬼。


