　　六月十三日，凌晨一点。
　　封不觉准时地进入了小叹的会议室。和往常一样，他又是四人中最后一个到的（因为太准时）。
　　如今，这里已变成了一个类似超级英雄本部的地方……
　　房间的六壁全都换成了科技感十足的暗金属墙面，每一面墙上都由青蓝色的光流电路装饰，天花板上还有两条嵌入式的光灯。
　　原本那狭长的会议桌，现在变成了一张椭圆形的、大小适中的六人桌；桌身呈弧形向下缩小，延伸出支架、底座，并与地面紧密相连。其整体造型不像桌子，反倒像是件艺术品。
　　在房间的另一侧，摆上了一套三段式的豪华沙发，当中有个茶几。而在旁边的角落里，居然还添了个冰箱……
　　另外，会议室末端的墙上，多了一个超大的屏幕，可以点播电影（是的，只要你买了，梦公司是可以在游戏里提供观影服务的，当然，因为版权问题，有些电影得付费），或是连接会议桌上的呈像功能，进行可触式模拟操作。
　　“嚯~”觉哥进屋后愣了一下，他还以为是自己打开的方式不对，过了一秒，他才反应过来，“布置得不错嘛。”
　　“那是啊……你绝对想象不到这游戏里的装潢店有多惊人。”沙发上的小叹一脸苦相地念道，“现实中的家具城都没那么夸张的。那儿的商品‘根目录’就多达几十页，我和小灵整整逛了一个晚上才搞定……”
　　“呵……是吗……”封不觉笑着应道，“不过……”他走向沙发，转身就往上面一瘫，舒爽地呻吟了一声，“啊……付出也算有回报啊。”
　　“你一不出钱，二不出力的……”坐在另一边的若雨冷冷道，“付出了什么啊？”
　　“切。”封不觉冷哼一声，回道，“你不也是坐享其成？”
　　“其实选购的那天，我是和他俩一块儿去的。”若雨回道，“但五分钟后，我突然觉得自己有点碍事，就去刷本了。”
　　“哦……”封不觉扭头看向小叹和小灵，“你们俩当众放闪光弹了？”
　　“哪儿有啊？”小叹挠着后脑勺装傻。
　　小灵则是冷笑一声：“哪儿有你和表姐在现实中放的闪光弹刺眼啊？”她笑道，“那天晚上……她那些老同学都快吓疯了吧？”
　　“你们那边都有钱人终成眷属了……”封不觉用玩笑的语气道，“就不准咱这俩怪人偶尔秀秀恩爱么？”
　　“谁跟他是眷属？”小灵别过头去，露出一副不屑的神情。
　　“谁跟你恩爱？”若雨虚起眼，投来一道鄙视的目光。
　　“好吧好吧……”封不觉耸肩笑道，“不开玩笑，说正经的……”他稍稍停顿了一秒，“前几天，我成功通关噩梦难度的团队本了哦。”
　　“呵……呵呵……”小叹干笑两声，“言下之意，咱们今晚得跟着你去噩梦一把了是吧？”
　　“没错啊，有我这老司机带着你们~”封不觉嘚瑟地念道，“何愁不通关啊？”
　　“你要是再提那三个字，就做好死的觉悟吧。”若雨用冰冷的眼神、认真的语气回道。
　　“咱们是一队的，你不能杀我吧……”觉哥应道。
　　“我本来也没说要在游戏里弄死你。”她淡定的接道。
　　“嗯……”封不觉立刻换上了严肃的表情，“我错了。”
　　“认错好快！”小叹的吐槽也很迅速。
　　叱——
　　就在他们闲聊之际，会议室的门又开了。
　　一道身着黑色西服风衣、头戴黑礼帽的纤瘦人影走了进来。
　　“诶？都在啊。”安月琴微笑着向众人摆摆手，打了声招呼。她的手上还带了副鲜红色的手套，与其衬衫领口的红领结相互印衬。
　　“编辑大人，您这是什么造型啊？”封不觉疑惑道。
　　“嘿嘿……豺狼医生，帅吧？”她竖起一根手指抬了抬帽檐。
　　“人家戴的是风帽，帽檐比你宽一圈呢。”觉哥回道，“而且人家是扎黑领带、戴白手套的。”
　　“切……你COS的小丑还原度也一般啊。”安月琴不服道，“有本事你去把头发染成绿色，用化学品把脸泡了，再用刀割开自己的腮帮子。”
　　封不觉摊开双手：“啊~也对啦，这里也只有身穿调查兵团套装的某人和原作人物最像了。”
　　“我只是随便选了套厚度适中、储物方便、且轻便灵活的套装而已。”若雨接道，“和你这种为了玩COS，不惜东拼西凑也要买齐这一套服装的人有本质区别。”
　　“说得对。”安月琴接道，并看向觉哥，“你这家伙的收入也不算低啊，打个游戏，有必要这么抠门儿吗？直接花钱买一套Joker的服装不好么？”
　　“他不但没花钱，五月份的时候还从游戏里赚出了几百……”若雨接道。
　　“啊？”安月琴闻言，瞪大了眼睛道，“我说不觉，你这是准备转行做职业玩家吗？有必要吗？”
　　“你们俩这一唱一和的，给我适可而止点啊……”封不觉拉长了音，一脸不高兴地回道，“大小姐，你才几级啊？不去抓紧练个级什么的吗？社团高层会议你就不用来搀和吧？”
　　“高你个大头鬼。”若雨接道，“是我让她来的，人家琴琴是新手，我们总归得帮衬一下吧？社团仓库里还有不少技能和装备呢，给她用正好。”
　　“对啊对啊。”安月琴接道，“还有……”她又看向觉哥，“别一口一个编辑大人、大小姐什么的，你在游戏里都这么叫人的啊？”
　　“知道啦……”封不觉有气无力地接道，“在外人面前呢，我一般会称呼这里的几位‘似雨’、‘小叹’和‘悲灵’。你的昵称是【石上花间】，我是不是该叫你石上啊？”
　　“像是在称呼纯爷儿们。”安月琴回道。
　　“那叫花间咯？”封不觉回道。
　　“嗯……可以。”安月琴想了想，还是同意了。她知道……如果自己说不，封不觉很可能就会开始扯淡，到时候什么“石头”啊、“如花”啊之类的名字都有可能从他嘴里蹦出来。
　　“那在没有外人的情况下，我是不是也叫你琴琴啊？”封不觉又道。
　　“敢？”安月琴当即对着身旁的会议桌一拍。
　　“团长，你这可是以下犯上。”小灵在旁窃笑道，“你自己说该当何罪啊？”
　　“好好……编辑大人。”封不觉道，“只有你女朋友能叫你琴琴，行了吧。”
　　“哼……”若雨听出了觉哥言语中的讽意，冷哼道，“羡慕嫉妒恨啊？”
　　“就是，雨姐这样叫我可以，你就是不行。”安月琴回道。
　　“唉……”封不觉单手扶额，“堂堂地狱前线的社团长，完全没有威严啊……”
　　事实上……别说是威严，尊严都不一定有。
　　“那我怎么办啊？”小叹这时抬手指着自己道。
　　“叫琴姐。”小灵接道。
　　“我比她大诶。”小叹回道。
　　“哦？那你想叫她什么啊~”小灵忽然换上了十分妩媚的口吻，用不怀好意的眼神斜视着小叹问道。
　　“嗯……”机智的小叹在零点五秒内就屈服了，“其实我是小学生，叫谁姐都行。”
　　……
　　众人在会议室中聊了一会儿，顺便看了部电影，吃掉了一些冰箱里的零食（既然都买下了，不用也是浪费），然后才开始做整备的工作。
　　觉哥在巅峰争霸中赢到的四张技能卡，有两张侦查的已经给了小叹和小灵，另有两张医疗专精的仍在仓库里放着，现在正好可以和其他的一些道具一起交给安月琴。
　　从“豺狼医生”的造型就能看出，安月琴这是想走医疗加格斗的路线。虽然她现在还不到十级，但那两个医疗技能的学习条件也不算高，估计在二十级以前，她就都能用上了。
　　另外，这段时间以来，地狱前线也逐渐积攒了一些其他的物品。这些东西的属性还不错，卖了可惜，只是社团里的四人都不适用，所以就屯了起来。如今安月琴的加入，正好解决了这个问题。
　　不多时，安大小姐便已全副武装，独自去排本了。那些她准备用，但暂时还用不了的技能和装备，她也一并带了出去。反正对她这种土豪玩家来说，行囊和储藏箱的格子那根本不是问题。
　　待安月琴走了以后，封不觉恶意地看向若雨，戏谑地说道，“你女朋友真幸福，我还是新手的时候，可没人送技能送装备什么的。”
　　“哦，你想砍掉重练是吗？”若雨面无表情地回道，“无论游戏还是人生，你想砍掉的话我都可以帮忙……”
　　“哈哈……”封不觉笑了笑，没有回答。这一瞬，他的眼中闪过了一丝异色，心中念道：“那可不行啊……无论游戏还是人生……我都还有不少事得去做呢……”
　　……
　　四人组完队，回到了登陆空间，便准备加入队列。
　　与队友们交换了一些情报后，封不觉决定，还是先排一个普通难度的团队剧本比较好。毕竟这一夜还很长，没必要一上来就挑战噩梦难度，先打个普通剧本，就当是热身了。


