　　该剧本根据DC漫画《Batman-I,Joker》改编，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　【疯不觉，等级43】
　　【枉叹之，等级40】
　　【似雨若离，等级40】
　　【悲灵笑骨，等级40】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：四人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到……惊悚乐园。”一个低沉的男声，念出了开场白。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一件与等级相应的装备。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　系统提示播放完毕，玩家们便立刻切入了观看片头CG的第一人称视角。
　　他们的眼前，赫然出现了一片夜空。
　　在那里，看不到月亮和星辰，却能看到无数异色的光芒。
　　绿色、蓝色、黄色、紫色、白色和黑色……一块一块，就像泼洒在画布上的颜料，将那夜晚的天空染得光怪陆离。
　　夜空下，是一座城市。
　　在封不觉看来，这里是似曾相识的，却又是陌生的……
　　就像两名风格迥异的漫画家所画出的同一个人物，一定会有两种截然不同的气质。
　　“是高谭吗……”封不觉心道，“这回会是怎样的一个故事呢……”
　　【或许布鲁斯永远不会想到，会有这样一个未来。】
　　之前那个男人的声音，作为旁白，开始了叙述：【高谭市，变成了一个秩序森然，强权当道的地方。】
　　【城里的人们，全都怀着极度的恐惧、和狂热的宗教崇拜，跪倒在了同一个“神”的脚下。】
　　【The Bruce】
　　【这就是他的名字。当然，人们也会称他为上帝、殿下、高谭之王，或者……蝙蝠侠。】
　　【他当然不是真正的布鲁斯·韦恩（Bruce Wayne）。第一代蝙蝠侠的传说，已是很久以前的事情了。】
　　【他是蝙蝠侠的后代，继承了那披风的男人，高谭的统治者。】
　　“原来如此，是这个猎奇向的作品吗……”封不觉听到这儿时，就已经知道了这个剧本的大致情节。因为他以前曾看过这部漫画。只要他在思维殿堂中搜索一下，整个故事的轮廓就会浮现；无需多久，一些细节也会清晰起来。
　　不过……觉哥也很清楚，在《惊悚乐园》里出现的既定剧本，未必就会按照原作的情节去发展。若是过于依赖自己对原剧情了解，很可能是要吃大亏的。
　　【12月21日，一年中最长的一夜，追逐与挑战之夜。】旁白还在继续。
　　【和往年一样，“仪式”开始于那个城堡——那个属于The Bruce的、有着漆黑蝠翼的大教堂。】
　　伴随着旁白，镜头也缓缓下移，一座雄伟的城堡出现在了CG画面中。
　　那是个典型的哥特式建筑，尖塔高耸、拱门竖立、还镶着巨大的彩色玻璃大窗。建筑外侧有巨大的飞扶壁、修长的束柱，以及一个如悬崖般开阔的高台（亦可视为阳台，不过没有顶部和墙壁，只有一圈石雕护栏）。
　　“蝙蝠万岁！”呈半圆形向外凸出的高台上，一个头发灰白、戴着眼镜、身穿褐色风衣的男子高呼了一声口号。这个看上去五十多岁的男人，无论怎么看，都像极了当年的戈登局长。
　　“歌颂蝙蝠！”“高谭之王！”街道上聚集了成千上万的人，他们穿着奇特的装束（未来的服饰，但看上去只是些很廉价的破烂，要形容的话……就像是赛亚人战斗服的丐帮版本），高举双手，仰望着城堡高台上的那些人，并发出虔诚的呐喊。
　　“今天是什么日子？”高处的男子喊道，“我是谁？”
　　“血洗之夜！”“戈登（The Gordon）！”人群中爆发出一阵阵回应。
　　“没错，我是戈登，你们的最高行政长官，Bruce殿下的先知，预示他降临的信使！”他声嘶力竭地高喊着，“歌颂蝙蝠！歌颂他为了高谭而杀戮的义举吧！”
　　【这，是净化之夜。】
　　【每年的今夜，那些曾经与蝙蝠侠为敌的恶徒们，会被“复活”……而蝙蝠侠，将再一次杀死他们。】
　　【所以，这亦是没有尽头的永夜……】
　　“看……你们古老的敌人们，已从死亡中醒来！”自称“戈登”的男人仍在激情地演讲着，“……并又一次被Bruce殿下的力量所束缚。”
　　他说话间，四个圆柱形的玻璃舱从建筑内缓缓探出。每一根玻璃柱中，都有一个被金属枷锁固定住的人。
　　只要是看过蝙蝠侠漫画的人，都能很容易地辨别出他们的是谁……
　　“小丑（Joker）、哈莉·奎茵（即小丑女，Harley Quinn）、双面人（Two Face）、毒藤女（Poison Ivy）……”戈登逐一报出了四人的身份，然后顿了一下，“仪式要求把他们全部从束缚中放出来……”他说到这里，忽然狞笑起来。
　　他的笑声通过嘴边的通话装置清晰地播放了出去。城中无处不在的大屏幕上，全都在放送他的脸部特写、以及那可怕的笑声……
　　“……来自一百年前的恐怖将重新席卷街头，爆炸、枪火、哭喊、尖叫……”戈登很快接道，“只有蝙蝠才能拯救你们！蝙蝠同情你们的恐惧，分享你们的仇恨……他会用那些恶徒的鲜血，来奖赏你们的信仰！”
　　这家伙俨然是一副神棍的姿态，手舞足蹈、面容扭曲地演讲着、布道着……
　　“蝙蝠侠万岁！”“高谭之王万岁！”“The Bruce万岁！”全城都响起了这样的呼喊。
　　与此同时，CG的镜头顺势一切。
　　但见……在那城堡的高处，一个孤高的、健硕的身影，已展开了黑色的“双翼”，降临在这城市之巅。


