　　那个人影身穿一袭漆黑的蝙蝠装，他的全身都被包裹在紧身衣中，只露口鼻在外。
　　这套蝙蝠衣和当年蝙蝠侠所穿的有几处明显不同：其一，腰间没有配备腰带；其二，披风的造型像是一对隆起的龙翼；其三，紧身衣的胸前，印着一个明黄色的、无比显眼的蝙蝠标记。
　　“忠实的信徒们，我早在这座城市拥有军队前就已降临，我的神性建立在你们的信仰之上。”The Bruce站在大教堂的顶端，抖开披风，张开双臂，通过嘴边的通讯器朗声说道，“你们有人想要夺取我这神圣的宝座吗？今夜就可以！这是你们古老的特权！”
　　【广场上的人群纷纷跪伏，聆听着高谭之王的宣言。】
　　【那些印有蝙蝠标志的、颜色各异的探照灯朝高处扫动着，好似在为他的登场助兴。】
　　“证明你自己，来动摇我的地位！”The Bruce继续说着，“我，第一位蝙蝠之神布鲁斯·韦恩的后代，愿意接受你们的挑战！”和往年一样，他开始讲述规则，“今晚，无论是谁……只要能赶在我之前，抓住并杀死一个复活的恶徒。便能赢得一个挑战我的机会——假如你能在格斗中杀死我，你就能成为新的上帝！”
　　【与此同时，四名“恶徒”也从束缚中被释放了。】
　　在旁白说话之际，画面中的小丑、哈莉、双面人和毒藤女，皆从玻璃柱中被“提”了出来。他们的身体中段都被一个粗若钢条的金属圈箍着，金属圈上还连接着一根钢索。此刻，他们就像是吊在绳子末端的人偶一般，被提起来、并分别置入了四部交通工具中。
　　“这一刻……为了活命，向蝙蝠祈祷吧！”The Bruce转过身，对着那些“恶徒们”道，“乞求怜悯、祈求解脱、祈求杀戮……”
　　话音未落，不远处那四名恶徒就都已被放入了各自的“座驾”中。
　　小丑乘坐的是一辆扁平的、车身呈三角形的改装汽车。车子的后轮巨大，比车身还高，前轮的尺寸倒是正常。其车前装有四个强光探灯，保险杠则被做成了一张“大嘴”的样子，正面看好似一个巨大的笑脸。
　　哈莉·奎茵的座驾款式和小丑的类似，不过她那辆车的车身漆成了红黑双色，车前也没有那“大嘴保险杠”。
　　毒藤女所乘坐的载具是一架绿色的飞梭，体积比摩托车略大一些，车身上涂有很多植物图案的装饰，采用的是悬浮技术，没有轮子。
　　而双面人所乘的交通工具……就比较寒碜了。那是一个迷你的飞行器，整体来看就是个直径两米不到的圆盘，上面最多能站两个人。圆盘上立着两根一米多高的操作杆，这既是操作杆，又是扶手。
　　不过，简陋归简陋，至少这个东西是可以飞的，某种意义上来说，也是有优势的。
　　“有些无辜者必须为了拯救他人而死……”The Bruce的慷慨陈词来到了尾声，“秩序必须被扭转，救赎才会来临！我的子民们，在恶徒面前展现你的罪行吧，蝙蝠会净化它们！现在……让杀戮开始吧！”
　　【对于你们四人来说，规则很简单。】
　　【只要你能在全城的追捕下杀死Bruce，你就自由了。】
　　【但迄今为止，从未有一个恶棍在这场仪式中幸存……】
　　在震耳欲聋的喧嚣和怒吼声中，小丑、哈莉、双面人和毒藤女，分别驾驶着他们的载具，向着四个不同的方向冲了出去。
　　他们碾开人群，冲出血路，驶上了高谭的街头，消失在了夜幕中……
　　片头CG到位为止，下一秒，玩家们就获得了对身体的控制权。
　　【主线任务已触发】
　　【于追捕中幸存，并至少与一名队友会合。】
　　封不觉回过神的瞬间，任务提示就在其耳边响起了。但这会儿他可没功夫去看游戏菜单，因为他发现自己正坐在一辆高速飞驰的车上，手握着方向盘。
　　【您的外观在NPC视角中已被调整为Joker的造型。】
　　【您的风衣口袋中多了一件物品】
　　又有两句系统提示响起，在这一刻，封不觉已踩下了刹车。
　　可车没停……甚至都没有减速。
　　“啊~不出所料。”封不觉显得十分平静，他目视前方，尽量控制好方向盘，并分析着眼下的情况，“这车根本没刹车，而且……”他试着活动了一下肩膀，“安全带把我死死定在了座位上……”
　　“为了蝙蝠！”突然，前方冲出一道人影。那人拦在路中间，口中高喊着口号，脸上显露出狂热的神情。
　　封不觉见状后，也没有做什么特别的应对，他只是保持直行，任由那名殉道者撞上了自己的“小丑车”。
　　嘭——
　　那人被撞得飞起，摔向了路肩。几秒后，他便当场毙命。
　　他的尸体以一个十分扭曲的姿态瘫倒在血泊中，一些从小丑车车头里泄露出的紫色气体沾染到了他的身上，使这具死尸的脸上露出嘶哑咧嘴的狰狞笑容。
　　“哼……真是讽刺。”封不觉对那找死之人毫无同情之意，只是冷笑道，“面对那种情况，真正的小丑是绝对不会打方向盘的。所以，真正的恶徒，反而不会有事。”他摇了摇头，“只有好人，才会为了避开那个人而猛打方向盘，继而导致车子失控。”
　　与此同时，在封不觉身后的那条街上。
　　一辆蝙蝠车迅速驶来，停在了那具尸体的旁边。The Bruce从车上跃下，弯腰抱起了那个死者的尸体，沉吟道：“看哪……小丑的第一个受害者。”
　　他可不是在对着空气说话。在这座城市里，到处都有监控探头，空中还有许多移动摄像机在追踪拍摄。
　　“我会为这无辜的死者报仇，我发誓！”The Bruce信誓旦旦地说着，他的英姿被转播了出去，在城中无数的大屏幕上播放着。
　　就连正在驾车的封不觉，也通过街边的屏幕看到了这一幕。
　　“呵呵……”觉哥笑了笑，“你敢来，我就敢宰了你……”说话间，他已从行囊中取出了【WJQ-308军铲】，“不过……那样杀掉你的话，就太缺乏戏剧性了。”
　　很显然，在各项能力全都没有受到限制的情况下，封不觉根本就没把The Bruce这个级别的BOSS放在眼里。此刻的他，已经在策划一些其他的事情了……
　　“嗯……这带子还挺坚韧的嘛。”脑中思索着计划，嘴上吐着槽，左手控着方向盘，右手拿着军铲、用军铲边缘的锯齿去割身上的安全带……这就是封不觉，一个习惯于一心多用的人。
　　不多时，他就成功地解除了束缚，并奋力一跃，从那辆狂飙的汽车顶部冲了出来。
　　失控的汽车很快就撞上墙壁并翻覆了，而觉哥只是在半空轻巧地翻了个筋斗，虚踏几步以卸掉惯性，随后便倏然落地。
　　“OK……接下来要处理的就是……”他站在街心环顾四周，漆黑的街上空无一人，但离地七八米的天上，有几架形似猎鹰的移动摄影机正在盘旋。
　　“小丑！接受蝙蝠的制裁吧！”忽然，一声暴喝响起。
　　伴随着喊声，一个身穿蝙蝠套装的人影抓着一根绳索从半空荡下，向着觉哥飞袭而来。
　　“二百三十多磅，普通的紧身衣、普通的斗篷、面具和手套，衣服上的肌肉轮廓都是缝出来的，身手极差，肥胖且笨拙……”仅仅一瞬之间，封不觉的脑中就闪过了这些信息。
　　“哼……”觉哥看着那飞来的身影冷哼了一声。他甚至不屑于使用任何技能，只是微微侧过身，闪过了对方的扑杀。
　　在那人荡过自己身边时，觉哥顺手给了其腰部一记肘击。
　　“啊！”那冒牌儿蝙蝠侠从绳索上跌下，重重地跌倒在地，腰间传来的剧痛让他险些晕厥，与之相比，摔个四脚朝天也不算什么了。
　　“你想干什么？”封不觉向前几步，走到了那个人身旁，俯视着他道，“你觉得你能杀了我？然后击败The Bruce，成为新的神？”
　　“呃……呃……”那胖子已说不出话来，或许他已经内出血或是伤了脊椎，也可能只是害怕。
　　“呵……”封不觉莫名地笑了起来，他抬起头，冲那些移动摄像机看了一眼，然后俯下身子，对地上的胖子道，“瞧瞧你的表情……Why so serious？”他直视着对方惊恐的双眼，接道，“来，笑一笑。”
　　此刻，全城的大屏幕上都在播放着这里的情况（屏幕边缘的几个分镜里则在播放着其他驾驶载具逃亡的人），所有人都在观看着这一幕，其中也包括The Bruce本人。
　　“你听不懂吗？”封不觉见对方没反应，便从口袋里掏出了一把手枪（这把枪就是他进入剧本后获得的物品），抵在了那个胖子的眉心上。
　　“咳……呃……”那冒牌儿货吓得快哭了，但他还是强行挤出了一个扭曲的笑容。讽刺的是……此时他的脸上还戴着自制的蝙蝠面具。
　　“呵呵……这就对了。”封不觉满意地道了一句，随即就站直了身子，把枪重新收好。
　　地上那人紧绷的神经骤然一松，顺势晕了过去……
　　觉哥不置可否地笑笑，然后又抬头对着移动摄影机道，“我的恶棍同伴们，听好了！”他高声念道，“露浓乍……云巢鹤。长日惟消一……棋。”断断续续地说完了这两句话后，他便转身离开了。
　　在大多数剧本里，玩家与NPC之间的对话都会被系统自动翻译成对方的母语。不过……觉哥刚才所说的那两句话，剧本中的人物们是真心没听懂。在他们听来，“小丑”嘴里吐出的都是很些奇怪的音节，不明所以……
　　……
　　同一时刻，城中另外三人……
　　若雨扮演的哈莉这时仍坐在车里，她的情况和几分钟前的觉哥差不多，车子没有刹车，安全带是锁死的。而她的应对方案也和封不觉类似——她选择用长剑去割安全带。
　　只是，若雨在一心二用这方面的能力比起觉哥要差点儿，既要控制住高速行驶中的汽车，又要割安全带，对她来说需要花更长的时间。再者……在车里使用【封圣】，确实也不太方便。这可不是那折叠起来只有四十厘米的军铲，而是一把一米多的长剑，一不留神把自己割伤了那多尴尬。
　　小灵那边的情况稍好，因为她身上带着军用匕首，所以在封不觉念诗时，她已经从飞梭里逃出来了。这会儿她已机智地进入了城市下水道，暂时摆脱了摄像机的监视。
　　至于小叹那边……就相当糟糕了。首先，他的载具虽然能飞，但高度是有上限的，飞不了多高；其次，飞行器的速度太慢，最高时速只有每小时四十公里；第三……他的手被两个焊死的铁环固定在了操作杆上、双脚也被两个类似的金属物锁在了飞行器的底座上。
　　综上所述，小叹暂时是没法儿伸手去行囊里取东西的，因此只能驾驶着飞行器四处乱窜。
　　而最恶劣的一点是……他被困在了一个人很多的区域。街道和两边的建筑上都有大量的民众，他们有些是平民的装扮，有些则穿着山寨的蝙蝠衣、打扮成蝙蝠侠或蝙蝠女的样子。这些人对“双面人”围追堵截，并使用各种各样的自制武器（少数人有枪）向小叹进行着攻击。
　　……
　　视线回到觉哥这边……
　　封不觉快速前行了一段后，在路边的一个配电柜旁停下了。
　　“嗯……这个应该可以。”他念叨了一句，便再度拿出了神器军铲，三下五除二就把那箱子给撬开。
　　接着，觉哥干了一件让人震惊的事情——他居然摘下手套，把手伸了进去……
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”也不知他摸了什么，只见电光一闪，他整个人就朝后弹飞了出去。他触电的那只手直接就焦了，其身体也散发出一股糊味儿。倒地后，他整个人还在地上抽搐了一会儿。
　　但数秒后，封不觉就挣扎着爬起，面不改色地重新把手套戴上，任由那些糊掉的肉和手套黏在一起。
　　正在观看直播的人们……当时就惊了。
　　“很好……这种烧伤不产生持续掉血效果，就是有点儿疼而已。”觉哥心道，“嗯……不过生存值损失还真惊人，我在接触的刹那就抽手，竟然也掉了50%的生存值……”他舔了舔干涩的嘴唇，“在现实生活中来这么一下，恐怕够我死上好几回了吧……”
　　他想得没错，在现实中这样搞，他根本抽不回手。即使真能抽回来，那一秒钟的时间……也足够把一个成年人电死了。
　　“呼——”封不觉被电完后，伸了个懒腰，舒坦地呻吟了一声。
　　下一秒，他的神色骤然一变。其手中突然飞出了五六道金光，每一道都沿着一条非常精确的轨迹，击中了一台移动摄像机。
　　……
　　“刚才发生了什么？”The Bruce看着眼前尽数变成花屏的监控画面，沉声问道。
　　此时，这位高谭的统治者已回到了他的城堡中，站在了一个如同指挥中心一般的房间里。其右手边的整面墙壁上都嵌满了屏幕。在这个房间里，可以看到城中所有的监控探头和移动摄像机传回的画面。
　　数名身穿制服（款式接近初代罗宾的套装，左胸前还有个R的标志）的工作人员正坐在高处的操作席上忙碌着，检测着各项数据、反馈着各种情况。
　　“他……是不是开枪了？”那个自称“戈登”、长得也很像戈登的男人很快接道。他就站在Bruce身旁不远处，手上正拿着主子的蝙蝠衣和披风。
　　“我可不不这么想……”Bruce又道，“就算那几道光线确是枪击，但……先前他触电的那一幕，又是什么情况？”
　　“我们已经把他改造成了‘小丑’，他现在是个疯子了，谁知道他在干什么？”戈登说道。
　　“我想我知道。”旁边的另一个人插嘴道。
　　那是个光头老人，戴着眼镜、身着一套土色的研究服。他是克利伯（klibon）博士，The Bruce最重要的部下。此刻，他正在用一个便携式的仪器检测Bruce的身体状况（所以Bruce脱去了上衣和披风）。
　　“这个人一定非常聪明……他意识到自己脑子里有跟踪晶片，但他很清楚自己没有取出晶片的手段和条件……”克利伯博士说道，“于是，他就用了电击的方法……”
　　“我想博士说得没错，在他破坏那些移动摄像机前，我们就失去了从他身上返回的追踪信号……”上方的一名工作人员回头应道。
　　Bruce立即接道：“也就是说……我们已经彻底失去了他的行踪？”
　　房间内陷入了一片沉默。
　　“呵……呵呵……”Bruce莫名地狞笑起来，随即转头对克利伯道，“检查完了吗？数据如何？”
　　“呃……新心脏的心律很好，没有出现像其他移植器官那样的排异反应。”克利伯回道。
　　“很好，克利伯，再给我来一针超级兴奋剂。”Bruce说着，便将视线投到了旁边的监控屏幕上，“把‘小丑’留到最后好了。我先去处理掉‘双面人’，安抚一下外面那帮暴民。”


