　　费了一番周折，若雨终于割断了安全带。就在她准备推开车舱盖往外跳时，前方的道路上恰好出现了一条隧道。
　　在隧道中，一辆已埋伏多时“蝙蝠车”正从对面疾驰而来。
　　当然了，说是蝙蝠车，实际上只是一辆黑色的、经过改装的山寨货。除了车顶和两侧那毫无意义的蝠翼装饰外，这就是辆普通的民用汽车罢了。
　　“该死的！亨利，稳住方向盘！”车内，一个打扮成蝙蝠女的肥胖女人正在对她的丈夫喊叫着。
　　亨利是个五十多岁的小胡子男人，他穿了自制的蝙蝠衣，打扮得像模像样：“切……如果你哥能把这破车改装得更好一点儿……”
　　“闭嘴！”胖女人喝道，“我们会赢的！我的占星师这么告诉我的！”
　　他们，也是两个企图去挑战The Bruce的人。每年都会有许多这样的乌合之众冒出来，即使他们侥幸杀掉了某一名“恶徒”，最后的挑战也会失败。但这样的人不会绝迹——高谭的贫穷和暴政会不断驱使着这类人铤而走险。
　　“快！这隧道只能通过一辆车，截住她，她会刹车的！”胖女人在车里嚷着。
　　她丈夫亨利都快被她烦死了：“你想开？那你来开好了！”
　　“我不能一边开车一边开枪！你这傻子！”
　　“别这么叫我！”
　　“嘿！等等……怎么回事？”
　　“她好像没有减……噢！天哪！”
　　并非是若雨不想刹车，只是她的车没那种功能。
　　嘭——叱——哐哐——
　　接二连三的碰撞、剐蹭、翻飞声过后，两辆车翻倒在了路边，车体四分五裂。
　　“呼……”若雨从自己的车子里爬了出来，并检视着游戏菜单，“这样也只掉20%的生存值……”她朝前走了几步，远离了已然起火的汽车残骸，“不知不觉中……我已经比现实世界的普通人强那么多了吗……”
　　“恶魔！畜生！”这时，胖女人的叫骂声从若雨身后传来，“我的亨利死了！”
　　若雨转过头去，正看到那位蝙蝠女打扮的胖大婶从车里爬出来。
　　那位大婶过度丰满的身材和不伦不类的衣着，都使其显得有些可笑。但蝙蝠面具下，她那狰狞的表情，以及她手中的冲锋枪……却让人笑不出来。
　　“我要杀了你！婊子！”胖女人用她糟糕的枪法对着眼前的“哈莉·奎茵”发动了攻击。
　　若雨不想与对方纠缠，也不想解释什么。她只是默默地从行囊中取出了一把手枪，随手朝对方的手臂上来了一枪。
　　在剧本正式开始的刹那，黎若雨也听到了两句系统提示，分别是：【您的外观在NPC视角中已被调整为哈莉·奎茵的造型】和【您的行囊中多了一件物品】。
　　跟封不觉一样，若雨拿到的物品也是一把手枪。她这把枪的枪身类似左轮，但枪管却粗得像雷管，枪口比霰弹枪的还大。
　　“噢！啊——”胖女人中枪后发出了痛苦的惨叫声，并摔倒在地。其手中的武器落在了一旁，她也无力再去拾取了。
　　对这个剧本中的NPC们来说，各种各样的伤害倒显得非常“写实”——车祸就会死人，手臂中枪就会丧失行动能力。也难怪他们无法战胜The Bruce了……这位现任的蝙蝠侠哪怕再不济，也不是普通人可以对付的。
　　“抱歉了。”若雨冷冷道了一句，便转身离去。
　　她的举动全都被隧道中的摄像机记录了下来，在城中的各个大屏幕上播放着。
　　从NPC视角来看，他们看到的是一个身穿低胸露脐皮衣、涂着浓重黑色眼影的双马尾女疯子。她开着车直接撞向了两名挑战者的车子，然后残忍地杀死一人、又弄残了一人。
　　……
　　与此同时，城市另一处。
　　“嗯……看步态……那个是若雨吧……”封不觉站在街上的一个大屏幕前念道，“我还以为通过监视器看，可以看到她的小丑女打扮呢，结果完全是另一个人啊……”他的神情显得有些失望。
　　很显然，在这个剧本里，玩家们只是在扮演该宇宙中本就存在的四个人物而已。当他们通过镜子或是监视器看自己的样子时，便会直接看到被自己“附体”的人物。
　　“切……明明是个老外，身材却还不如若雨本人嘛……”觉哥用绅士的视角、批判的目光，站在那儿愤愤不平地抱怨了几句。
　　可能有人会奇怪，他这么明目张胆地在街上闲逛没关系吗？
　　没错，就是没关系……因为在几分钟前，觉哥已突袭了一名落单的平民，抢了一件破烂袍子披在自己身上。
　　反正他脑子里的追踪芯片已经失效，只要在摄像机拍不到的地方稍微伪装一下，随后他就能大摇大摆地出来活动了。
　　“总之……若雨是不需要我帮忙的。”封不觉的视线旁移，看向了分屏上的另外两人，心道，“‘毒藤女’第一时间就躲进下水道里，成功摆脱了监控……这么机灵，想必是小灵吧。嗯……等她回到地面上之后，应该就能推理出‘追踪芯片’的存在了，结合我先前做的‘电击示范’，她很快就会想出应对策略的。”念及此处，他的视线定格在了‘双面人’身上，“唉……你小子果然是双面人吗，某种意义上来说还真是贴切呢……”
　　看着画面中狼狈逃窜的小叹，封不觉露出一个无奈的微笑：“真没办法……”
　　他长吁了一口气，随即脚下一踏。
　　其身形似一支利箭般划破夜空，瞬息之间便跃上了一栋建筑的天台。
　　“虽说这里是一个与DC主宇宙几乎无关的平行宇宙，但‘城市基本布局’这种设定八成是不变的。”觉哥站在高处，一边向四周眺望，一边沉吟道。
　　数秒后，他就凭借着自己上次来高谭时记下的地图，结合刚才在大屏幕上看到的建筑和街道，迅速锁定了小叹的位置。


