　　“真是臭死了……”古小灵在漆黑的下水道中已待了十多分钟，但周围那逼真的恶臭仍让她直皱眉头。
　　此刻，她已将一个手电筒装在了冲锋枪上，并持枪向前走着。
　　“露浓乍‘警’云巢鹤。长日惟消一‘局’棋。”她口中喃喃念道，“分别把两首诗里的两句话，各藏掉一个字不念，就是为了提示我们去警局集合吧……”她边走边想道，“真不愧是团长，这种传递信息的法子的确高明。就算当着转播镜头讲出来，剧本里的NPC也不可能理解是什么意思，只有我们这些玩家才能听懂……”想到这儿时，她神色微变，“等等……小叹他行不行啊？”
　　小灵越想越觉得悬，但她随即又想到：“嗯……不过，觉哥肯定也考虑到了这一点，他是不可能放着小叹不管的，应该已经想办法搞定了吧。”念及此处，她又安心不少。即使小叹的文学水平让人觉得不靠谱，觉哥的智略还是很靠谱的。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　忽然，前方的拐角处响起了一阵急促的脚步声，打断了小灵的思绪。
　　同时，有数个光源，从那边亮起。
　　“追兵吗……”小灵心道，“他们也已经看到我这边的光源了吧……现在再关掉手电也来不及了，只会影响自己的视野……”她端起枪，直接瞄准了那边，“没办法，打吧……”
　　可几秒后，那些脚步声就停下了，恰好停在了拐角处，没有走出来。
　　“毒藤女。”一个男人的声音响起，“是你吗？”
　　他的声音不高，但在空阔的下水道中可以传得足够远。听上去……他似是在用一种询问的语气说话。
　　“我们没有恶意。”下一秒，又有一个女人的声音响起，“我们想帮你。”
　　“你们是谁？”小灵的戒备并未解除，相反，她变得更为警惕了。
　　“我叫乔伊。”男人回道，“乔伊·柯林斯。”
　　“我是玛雅。”女人接道，“我们是高谭的反抗组织，我们是来帮助你的。”
　　小灵稍稍思索了几秒，回道：“出来，让我看到你们的样子。”
　　“可以，但我们希望你不要开枪。”乔伊说道。
　　“难怪没走出来，知道我的手上有枪是吗……”小灵一听对方的话，便瞬间做出了反应。其视线立刻旁移，两秒后，她便在高处一个不起眼的旮旯里……发现了一个摄像探头。
　　砰——
　　小灵一手继续举着冲锋枪，另一手则以奇快无比的速度从腰侧的枪套里拿出一把手枪，甩枪便射。
　　子弹精准地击中了那个探头，引发火光一爆。
　　“噢，天哪！她干了什么？”拐角处传来了另一个男人的声音。
　　没人来得及回答他，因为……
　　“不许动！”小灵这句话出口的瞬间，她已然冲出了近十米的距离，出现在了那几人面前。
　　藏在拐角处的几人见状，皆是面露骇然、前一秒他们还在惊叹着监控画面的消失，下一秒对方竟已悄无声息地杀到。
　　“统统放下武器。”小灵举着冲锋枪，威胁道，“我只数两声，一……”
　　“嘿！嘿！别这样！”乔伊高声道，“我们根本没有武器！”他高举双手，其左手上的确没东西，而右手上拿着一个像Gameboy似的东西，“我手上这个是用来看监控画面的。”
　　乔伊身后，总共就两人，一个就是刚才说话的玛雅，还有一个比他略矮一些的男子。三人的手上的确是没有拿枪，拿的只是手电筒而已。
　　“听着，女士，我们知道你不是什么‘复活的毒藤女’。”玛雅道，“请你保持理智，你不是自己记忆中的那个人……是The Bruce和他的爪牙们抹掉了你原本的记忆，在你脑子里植入了许多疯狂的、可怕的东西。”
　　“哦？”小灵微微一怔，心道，“原来是这样的设定吗……”
　　“我知道我不是毒藤女。”小灵随即回道，“我也很理智，所以……我不信任你们。”
　　“瞧，我说了这是个糟糕的主意。”站在最后方的矮个儿男子道，“我们走吧，乔伊，趁她还没把追兵引来……”
　　“达尔，有点耐心。”乔伊摆了摆手，打断了达尔的话，接着又转头对小灵道，“听着……女士……”他环顾了一下四周，“下水道是我们反抗组织的据点，我们在这里装了很多探头，以此来逃避The Bruce手下的追捕。如果我们想杀死你，那关掉手电、拿枪在黑暗中设伏不好吗？”
　　小灵不动声色地观察着对方，乔伊的眼神显得很恳切，玛雅的眼中有关切之色，达尔则有些恼怒和担忧、时不时还回头张望一眼。
　　看起来，这三人不像是在撒谎。
　　“好吧，我暂且相信你们。”小灵抬起了枪口，“那么……说些我需要知道的吧。”她表现得十分老辣，开口就套取情报。
　　“首先，你得解决掉追踪芯片。”乔伊回道。
　　“追踪芯片？”小灵疑道，“在我身上？”
　　“在你的脑子里。”乔伊接道，“那芯片还记载着‘毒藤女’的相关记忆，并能让你的性格变得很暴戾。”
　　听到这句，小灵忽然意识到了——为什么封不觉会主动去触电。
　　以此为佐证，看来这三人的反抗军身份基本可以坐实了。
　　其实，若是觉哥在这里，他第一时间就能确认这点。因为乔伊和玛雅，就是漫画原作里的男女主角。
　　在原著的剧情中，是反抗组织首领乔伊·柯林斯（小丑的后代）被改造成了小丑，而反抗组织中的另外四名成员分别被改造成了企鹅人、谜语人、双面人和雷宵古。他们的外观都被强行整容成那些超级反派的样子（比如企鹅人，他叼在嘴里的烟杆是黏死在嘴上的，到死都保持着那造型），他们原先的记忆都被抹掉了，取而代之的是一块具备追踪功能、且包含某一名超级恶棍性格的芯片。
　　而眼下，地狱前线四位正在经历的这个剧本，其实是发生在漫画原作一年前的事。当时反抗组织的这些人还没有被The Bruce给抓住。今年被改造成恶徒的，只是四个平民。
　　“嗯……性格和记忆方面，我身为玩家，自然是免疫了影响。”小灵闻言后，暗忖道，“不过芯片的追踪功能应该还在……也就是说，我只要回到地面上，很快就会再度被摄像机捕捉到。”
　　“你们准备用什么方法？”小灵接着问道，“不会是开颅手术吧？”
　　“用不着。”玛雅说着，上前几步，从上装的口袋里掏出了一个形似手机的东西，“你把这个装置带在身边就行。它虽然不能唤回你原先的记忆，但至少能阻断芯片发出的追踪信号。”
　　小灵谨慎地把手伸向那件物品，当她看到物品说明时，才松了口气。
　　【名称：信号遮断器】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：阻断脑部追踪芯片的信号】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：作用半径为两米，装入行囊后依然有效。】
　　拿到了这件东西，对方的身份几乎就可以百分之百地确定了。
　　“谢谢。”小灵接过那个装置后，直接就放入了行囊中。
　　“噢，上帝，他们对你的身体做了什么？”玛雅睁大了眼睛看着小灵道。
　　在她的眼中，小灵的外表自然是毒藤女的状态。其全身的皮肤都是绿色的，身上穿着一套绿黑相间的紧身衣，款式像是露背的体操服。触目惊心的是……毒藤女的身体表面还覆盖着许多如植物叶片状的物质，那些绿叶像鳞片一般嵌在她的身体曲线中。
　　小灵把物品收入行囊的那一幕，在反抗组织的成员们看来，就好似是把东西直接塞入了她腰侧的一团鳞片里，玛雅的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我不知道……”小灵对此却是不置可否的态度，“好了，现在追踪信号已经切断了，接下来呢？”
　　“我们计划去救其他人。”乔伊看着小灵道，“你……”他顿了一下，“我不知道你刚才是怎么做到的，你的枪法实在是太惊人了，你愿意来帮忙吗？”
　　……
　　同一时刻，高谭，海湾区。
　　小叹所扮演的双面人已渐渐被逼入了绝境。疲于奔命的他根本无暇停下飞行器做其他事，所以他仍然被绑死在那圆盘上面，四处流窜。
　　他在高楼林立、街道错杂的区域中被追得团团转，成千上万的暴徒正在对他投掷各种各样可以投掷的东西。
　　此时，戈登的脸出现在了直播屏幕上：“双面人总是会被击倒……被打败……被毁灭……”他一脸严肃地开始了一段训诫，“他是败在自己的心魔手上……”
　　伴随着他的演说，一架蝙蝠飞机出现在了夜空之中。
　　这次，无疑是真正的The Bruce出场了。
　　“他是一个顽固不化的恶徒。”戈登说道，“你们这些忠实于信仰的人，才是蝙蝠真正的仆人，而他不是！他是不忠实的……即便是在面对他自身心魔的时候。”
　　就在他说话之间，小叹的飞行器突然失控了……
　　“怎么回事！”小叹心中一惊，他发现脚下的飞行器像是被别的什么人给接管了一样，不受控制地开始向侧面翻转。
　　“硬币翻转的时候，他的力量就会衰弱……”戈登的话语仍在继续，“说实话，他那源自于仇恨的力量真是惊人。但那力量永远无法长久！他的心魔就是他堕落的原因，因为他并不了解信仰的力量！”
　　话至此处，小叹的飞行器竟突破了高度的限制，倒悬着冲上了高空。
　　就像是……一枚被抛起的硬币。


