　　对The Bruce来说，今夜的仪式根本称不上是什么“游戏”，这只是一次“处决”罢了。
　　每一年，他和他的军队都会秘密逮捕几个反对蝙蝠、或是对“信仰”不忠诚的人。然后借助克利伯博士的技术，将他们改造成超级罪犯的样子。接着，在12月21日的晚上，他就把这些人释放出去，进行这场所谓的追逐游戏。
　　表面上看，人人都有机会取胜。“恶徒”们只要能杀了The Bruce，就能获得自由；而平民们只要杀死任意一个恶徒，就能获得挑战高谭之王、并取而代之的机会。
　　但实际上……一切都在The Bruce的掌控之中。“恶徒”们的交通工具都是动过手脚的；他们的大脑被芯片弄得一团糟；他们的行动始终处于监控之下；而发到他们身上的武器，也全都只有一发子弹而已……
　　过去的那些年中，甚至从未有人能从交通工具中逃出来。原因很简单，在没有工具或外力帮忙的情况下，他们根本无法挣脱身上的安全带或其他束缚。他们所能做的，就是在思维混乱的状态下，驾车在城中横冲直撞，最后死于车祸或者The Bruce的追击。
　　只有在极少数情况下，“恶徒”才会被武装的市民所击杀。一旦那种情况出现，The Bruce便会信守承诺，与挑战者正面一战。不过战斗的结果嘛……正如前文所说，这个宇宙里的平民，那就是彻头彻尾的普通人。而The Bruce的身体则是一台经过多年改造的战争机器。胜负——不言而喻。
　　所以，说得直白一些……每年的“仪式”，其实就是一场带有浓重宗教色彩的血祭罢了。
　　为了让那些在暴政和贫苦折磨下的民众获得宣泄、坚定信仰；为了让他们体会到蝙蝠的强大和仁慈；为了提醒他们在没有蝙蝠的日子里，生活是多么恐怖……这种仪式会一直进行下去。
　　“戈登，干掉双面人之后我会休整十五分钟。让‘罗宾’们定位哈莉和毒藤女的坐标，好准备下一次杀戮。”The Bruce在操控飞机飞向小叹的过程中，已经在筹划下一步的行动了。
　　“呃……关于这个。”戈登的声音从对讲机对面响起，他显得吞吞吐吐，“两分钟前，毒藤女的追踪信号也中断了……现在她和小丑的行踪皆是不明。”他顿了一下，“还有……那个哈莉……她……她不知从哪里弄到了一把冷兵器，并用那个毁掉了所有试图接近她的移动摄像机，还砍爆了两架我们的悬浮飞艇……我只能下令各单位暂时不要靠近她。”
　　“你说什么？”Bruce简直不敢相信自己的耳朵（在这个独立的平行宇宙中，是没有正义联盟相关设定的），“你疯了吗？她难道是外星人吗？”他有些恼怒地喝了一句，“算了……等我解决掉双面人，回来再说。”Bruce说罢，便切断了通讯，因为此时，他的蝙蝠飞机已经来到了双面人那失控的飞行器附近。
　　“你们有信仰吗？”Bruce顺势打开了飞机上的广播功能，悬停在半空，对着下面的平民们喊道。
　　“我们有！”“歌颂蝙蝠！”“忠于蝙蝠！”“蝙蝠之神万岁！”底下的人群爆发出山呼海啸般的回应。
　　“好，那么……我将给你们——双面人！”Bruce说着，操控着蝙蝠飞机，对准正在天上翻转的圆盘飞行器，加速冲了过去……
　　此刻，小叹的手脚仍被固定在飞行器上，纵是那圆盘反复翻旋，他也掉不下去。在不受自己控制的、反复的高速倾翻中，小叹早已头晕目眩，没吐出来就算是不错了。面对冲袭而来的飞机，他几乎已经陷入绝境。
　　“哼……轻而易举。”在撞上目标前的两秒，Bruce的嘴角已露出了得意的冷笑。
　　不料……
　　砰——一声巨响。
　　一道赤色的人影从天而降，好似一枚赤红的导弹，笔直地坠在了蝙蝠飞机的机首。
　　“开什么玩笑……”The Bruce的脸上，罕有地露出了讶异之色。因为他隔着舱盖的玻璃，看到了一个人——小丑。
　　几天前，这个“小丑”还躺在蝙蝠城堡的实验室里，一脸惊恐地接受着改造手术。但这一刻，他仿佛变成了另一个人……烈风之中，他雄姿英发地站在机舱盖上，脸上还带着疯狂的笑容。
　　不过，Bruce的震惊也并未持续太久。能统治高谭这么多年的帝王，绝非等闲之辈。才两秒不到，The Bruce就回过神来，抓好身前的操纵杆，稳住了因冲击而倾斜的机身，并立刻启动了武器装置。
　　吱——吱——两架机枪应声从机舱的两翼探出，锁定了近在咫尺的目标。
　　“看来得先把你给处置掉了……”The Bruce是个处变不惊、行事狠辣的角色，在这难以用科学解释的突变发生后，他丝毫没有畏怯，“哼……反正下面那帮乌合之众也早已等得不耐烦了。”
　　他本以为，只要机枪一突突，就能把眼前的“小丑”搞定，但……
　　就在Bruce的手指即将摁到开火按钮的一瞬，封不觉竟是一掌击穿了蝙蝠飞机的机舱盖，并将上半身探入了驾驶舱。
　　“咳——”下一秒，一只强有力的手便扼住了Bruce的喉咙，他只来得及喊出短促的一个音节，就无法发声了。
　　“嗨，蝙蝠。”封不觉像个精神病人那样笑着，从各种意义上来说，他模仿得都非常到位，“游戏才刚开始，何必着急呢？”他说着，奋力一攫，将The Bruce从机舱里拽了出来。
　　“你……是……什么……”Bruce抬起双手猛力抓着封不觉的手腕，才堪堪让自己颈部的压力轻了一些，挤出了这么一句话来。
　　“嘿嘿嘿……谁知道呢？”封不觉笑着回道，接着，他扬手一抛，便将高谭之王从飞机上扔了下去。
　　地面上的人群鸦雀无声，人们目瞪口呆地抬头望天，看着高谭之王从半空坠落而下。
　　天空中，传来了癫狂的笑声……


