　　那一天，高谭市的人们，终于回想起了……曾一度被他们支配的恐怖。
　　这笑声，已很多年都未在高谭的上空响起。
　　一个世纪前的某一天，蝙蝠侠和小丑突然就一起消失了，再也没有出现过。
　　而今天，这两个角色将会复活——真正的复活。
　　“咳……这家伙……绝对不是我抓到的那个人……”The Bruce在坠落时，依然显得很从容。在呼吸恢复正常后，他便立即抖开披风，启动了滑翔功能，快速飞向一旁的一栋大楼天台。同时，他已利用装在右脸上的通讯装置接通了城堡的指挥中心，“戈登，你们都看到了吗？”
　　“是……是的……”戈登用颤抖的声音回道，“移动摄像机全都拍下来了……”
　　“你们有什么需要告诉我的吗？”Bruce接道。
　　“这……”戈登一时语塞。
　　“克利伯！说话！”Bruce喊道。
　　“我们还在分析，先生。”克利伯的说话声很快便响起，“不过就目前的情形来看，有两点你需要注意……第一，他在天上飞行时，并没有借助任何道具；第二，他的力量和速度比你的极限还要高30%左右。”他顿了一下，“嗯……顺便说一下，那个‘哈莉·奎茵’的战斗力也不比他差。”
　　“该死……这到底是怎么回事？”Bruce低声念道。
　　“先生，我想……游戏时间该结束了。”克利伯道。
　　“我知道！”Bruce气愤地喝道。
　　轰——
　　此时，一声巨响吸引了他的注意。Bruce回头望去，发现自己的蝙蝠飞机已然坠入了海湾。而半空中的那个“小丑”也已经把双面人从飞行器上解救下来了。
　　“克利伯，把‘战斗用装甲’准备好，我回来以后马上要用。”Bruce知道，现在追上去硬拼是没有胜算的，所以他赶紧调整方向，飞往自己的城堡，“戈登，把罗宾部队集结起来，随时待命。”
　　“是，先生。”两人回道。
　　“一会儿见。”Bruce应了一句，中断了通讯。
　　虽然他表面上还算镇定，但他的内心却已生出了一丝恐惧的萌芽：“那‘小丑’究竟是谁？是什么？难道这个世界上真有恶灵？而且……就在这个夜晚复活了？”
　　……
　　同一时间，城市另一处。
　　“有一会儿没发现那种鹰隼型的摄像机了……”若雨正在城市的上方跃动前行，其心中念道，“那些飞碟型的巡逻艇也只在很远的空中跟着，不敢靠过来……”她冰冷的视线扫视着每一条街道、每一处阴影，“应该还有部分固定的监控探头是可以追拍到我的，不过……现在大家的注意力，都已被吸引到不觉那边了吧……”
　　若雨自然也从街边的大屏幕上看到了刚才的一幕，她也不知道觉哥制造那种场面是别有深意、还是兴趣使然，反正她的目的很明确，按照封不觉的提示，先到达警局再说。
　　“嗯？”忽然，若雨的视线中瞥见了什么。
　　她稍稍迟疑了两秒，便停下脚步、侧身一跃。轻盈的身姿便划过夜空，倏然而落，回到了街面上。
　　“嘿！”在十余米外的一条暗巷入口处，小灵正在朝她招手。
　　从玩家的视角看，队友的造型仍是原本的样子（通过监视器或镜子这类物品查看时除外），所以若雨一眼就发现了小灵。
　　“你怎么找到我的？”若雨边向前走边道。
　　“说来话长了，给，先拿好这个……”小灵也不啰嗦，快速递上了一个【信号遮断器】。
　　若雨接过物品后，略微扫了一眼物品说明，便沉吟道：“原来如此……难怪我总是反复被追拍到。”她立刻明白了，为什么自己把视线内所有的监控设备都破坏掉，却也没能彻底摆脱追捕。
　　“跟我来，我们从地下走。”小灵说罢，便领着若雨拐进了小巷。
　　这条巷子并不深，里面唯一的一个探头已经被小灵一枪打爆了。暗巷尽头，有一个下水道的入口。乔伊正站在那里等候着，“你好，女士。”他向若雨打了声招呼。
　　“这是乔伊，反抗组织的老大。”小灵语速很快地介绍了一下，随即就冲乔伊嚷道，“别愣着，GO，GO，GO.”
　　乔伊也挺听话，转身便移开了下水道的入口，抓着梯子爬了下去。
　　两位玩家就不用那么麻烦了，几米的落差对她们来说是不会造成损伤的。由小灵带头，单手一撑一跃，就跳了下去；若雨也是紧随其后。
　　下水道中，除了乔伊以外，还有一位女性NPC在旁站着，她看上去二十多岁，有一头橘红色的头发，容貌和身材确也算的上是美女了。
　　“这是玛雅，也是反抗军。”小灵又道。
　　“你好。”玛雅跟若雨打了声招呼。
　　“你好。”后者应了一声。
　　就在她们说这两句话的功夫，任务提示恰在两名玩家的耳畔响起；【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　两人当即唤出游戏菜单，并查看任务栏。
　　只见，原先的任务【于追捕中幸存，并至少与一名队友会合】已经被勾去，在下方刷新的内容是：【杀死The Bruce】
　　若雨和小灵看到任务的要求后，面面相觑……她们都有点费解，为什么会这么快就接到这种任务。
　　因为从剧情设定上来看，The Bruce八成就是剧本的最终BOSS无误了。假如杀掉他就能通关的话，那这剧本的流程未免也太短了。
　　【隐藏任务已触发】两秒后，又一声系统提示响起。这一变故，算是打消了她们的疑虑。
　　这条隐藏任务的内容则是：【帮助乔伊·柯林斯继承蝙蝠侠的衣钵】
　　“嗯……总之，我们还是先去警局和团长会合了再说吧。”小灵看完任务后说道。
　　若雨点点头道：“同意。”
　　接着，小灵就转头对乔伊道：“达尔和其他人怎么样了？”
　　“已经在警局附近集合好了，在等我们。”乔伊看着手上的仪器道。
　　“好，我们也快些出发吧。”小灵言道，并带头向前走去。
　　若雨也快步跟上。
　　乔伊愣了几秒，看着身旁的玛雅，笑道：“奇怪……什么时候变成她在指挥了……我才是这儿的头儿吧？”
　　“我看……她比你强。”玛雅冲乔伊笑了笑，随即转身跟上。
　　乔伊耸耸肩，自言自语道：“我还会开滑翔翼呢……”
　　……
　　数分钟后，海湾区以北。
　　封不觉救下小叹之后，便提着后者，利用月步逃离了人山人海的区域。这会儿他们已来到了一条空旷的街上，落回了地面。
　　“觉哥，刚才你怎么没有趁机杀掉那个The Bruce啊？”小叹刚落地就问道，“你帮我挡下飞机时，主线任务就已经更新了吧。”
　　他说得没错，当封不觉踏上蝙蝠飞机的刹那，他们两人的主线任务便已更新了。而且，他们俩这边，并没有接到什么隐藏任务。也就是说……觉哥完全有理由直接下手。
　　“杀了他以后，万一直接通关了怎么办？”封不觉反问道。
　　“怎么办？”小叹疑惑道，“通关了不是挺好吗？”
　　“有什么好的……”封不觉道，“难得遇到一个自由度极大、且BOSS难度较低的剧本，就这么走了，太可惜了吧。”
　　“哦……”小叹若有所思道，“也对，这么快就通关，经验和钱肯定少，技巧值也不会多。还不如留在剧本里继续探索技能和装备。”
　　“没错。”封不觉道，“好了，现在，第一步……”他指了指路边的一个供电柜，“你去摸个电门先。”
　　“干嘛啊？”小叹一脸惊慌，“我倒还想问你呢……之前你又念诗又触电的，到底是闹哪样啊？”
　　“念诗是为了传递情报。”封不觉淡定地回道，“电击……”他抬起手，并着食指和中指，轻轻敲了敲自己的太阳穴，“是为了破坏掉大脑中的植入式芯片。”
　　“什么芯片？”小叹追问道。
　　“少啰嗦，好像我跟你解释了你就能懂一样。”其实，封不觉自己也不太懂，“赶紧摸电门去。”
　　“好吧……”小叹无奈地应了一声，然后走到了供电柜旁，一挺袖剑，将那柜门撬开，“那个……”他回头道，“和你一样，碰一下就松开是吧？”
　　“废话，多碰几秒你就翘辫子了。”封不觉接道。
　　小叹闻言，拉长了脸，进行了几秒钟的思想斗争，紧接着，他一咬牙，就把手伸了进去。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　啪——
　　“啊你个头啊？”封不觉走上前来，冲着他脑门儿拍了一下，“知道哪儿有电吗？抓着个塑料开关叫什么叫？”
　　“嗯？”小叹转头看了看，“哦，我说怎么一点感觉都没有呢……”
　　“摸这儿。”封不觉朝旁边指了指，“这个，看见没有。”
　　“哦。”小叹说着，又伸出手去。
　　啪——
　　觉哥又打了他一下。
　　“又干嘛啊？”
　　“手套！手套！手套！”封不觉一边吼着，一边抬脚朝小叹踹去。
　　“行行……我错了……”小叹赶紧摘掉手套，深呼吸一次，再度伸出手去。
　　这一回，他终于成功地被电飞了……


