　　潘无双舞着大斧在前开道，封不觉跟在他后面，适时用温彻斯特进行配合射击。从正面或侧方围堵过来的血狼丧尸，只要是靠近到一定距离并形成威胁的，基本都会被他们给直接秒杀。
　　衍生者对此时的状况却是有些始料未及了，它本以为可以游刃有余地保持在两名GM的探查范围边缘逃跑，但没想到其中一名GM率先追了过来，和他同行的竟然是一名玩家。而且这两人的推进速度比它预期的快上很多。
　　不止是衍生者，此刻连潘凤对封不觉的实力也是刮目相看，他很清楚，一名低等级玩家，能够像这样紧跟在一名管理员角色的身后，从容地应对不断袭来的怪物，并非是那么容易的。
　　潘凤知道【爵士之舞】的效果，他可以查询玩家的装备和技能情况，但他并不认为，换一个人来穿上这件脚部装备，拿上把霰弹枪，就能做到封不觉所做的事。
　　封不觉处理突发状况时的冷静、精准、正确，让潘凤印象非常深刻，只有在不断面对来袭的怪物时，在那战斗的电光火石之间，近距离与其并肩作战，才能明白那种感觉。
　　一路行来，封不觉尚未失手过哪怕一次。他始终会优先攻击最具威胁、且距离最近的那只怪物；他对自己的枪法有一个很客观的认识，只要扣下扳机，就有命中的把握；他从不刻意去瞄准头部，总会选择最合适的角度和位置去射击，所以他弹无虚发。
　　潘凤在封不觉的配合下，前进时的压力可以说小了许多，一开始他还很在意从两人侧方扑过来的血狼丧尸，担心自己一不留神，封不觉就会被干掉。不过行了一段后，他发现这种顾虑完全是多余的，封不觉不但能照顾好自己，有时还能帮他一把。
　　在这种宛若机械般精确、高效的掩护下，潘凤便可专注于对付正面袭来的怪物，而无后顾之忧。因此，这二人的追踪速度相当快，使衍生者也不得不加快步伐逃跑。
　　追踪持续了二十多分钟，他们来到了一座体育馆前。衍生者逃入那栋建筑中后就停止了移动，看来阿什弗德博士的变异体也在附近了。
　　“果然不出我所料，地点选在这种大型建筑的内部。”封不觉说道，他之前就已戴上了仇视之眼，并且一直将温彻斯特拿在手中，行囊里腾出的空间用来携带打包好的弹药。
　　“好吧，你又猜对了一件事。”潘凤说话时，回头望了眼体育馆外的街道，虽然追在身后的怪物们已被拉开了一段距离，但照眼前的趋势下去，不久后这个地方就会被围得水泄不通了。
　　与此同时，华雄和小叹也即将赶到了。
　　四人分成两组追击是封不觉的主意，当衍生者进入探查范围时，他们就开始实施他的方案。潘封二人把事先准备好的血涂在身上，一边追击衍生者，一边对沿途的怪物进行诱引。
　　而华雄和小叹则晚三分钟左右再出发，虽然GM们查不到怪物们的即时坐标，但玩家的坐标是可以随时掌握的，所以由华雄带着小叹从容地沿着潘封二人走过的路线后发而至。那时，能活动的血狼丧尸肯定都追着血腥味离开了，路上最多剩下一些被封不觉和潘凤打得失去行动能力的怪物。
　　这样的安排，其实主要是封不觉为照顾王叹之而设计的，如果是四人一起追击，小叹的速度很可能跟不上，即使跟上了，他的体能消耗也够呛。而且四人一同前行，无论是排一列还是两两成行，受到袭击时小叹势必会成为一个弱点。
　　另外一个问题就是，如果四人一块儿追，那身上涂不涂血都一样。夜晚时血狼丧尸的嗅觉灵敏，一路跑过去同样会引怪。而像现在这样只涂在两人身上，根据怪物追杀目标的优先级，它们便都朝着封不觉和潘凤去了。华雄和小叹就能在不怎么消耗体能值的情况下很轻松地跟在怪物大队的后方赶来。待到了衍生者埋伏的地点后，诸人再会和，开始进行战斗。
　　这样分两队完成追击的过程，要比四个人待在一起追赶快得多，而且相对更加安全，真要有什么意外，死也就死封不觉一个而已，另一个涂了血的潘凤，哪怕是一个人，也不至于在短时间内被这些怪物干掉。
　　而这个计划的第二步，就是在追踪衍生者到达其埋伏地点后，设法抵挡住那些血狼丧尸。
　　“他们接近了。”潘凤说道，他可以查看玩家坐标，所以比封不觉更清楚华雄和小叹的位置：“好在怪物还没积攒成墙壁那么厚。”他一边说着，一边舞起开山斧，屠杀着正从街上跑过来并扑向自己的血狼丧尸们。
　　“那是计算中的事，分两队跑比四人一起跑到达这里要快不少，在半途被围的概率也低得多。”封不觉在回答的同时，也不断开枪射击，放倒了一只又一只怪物。
　　不多时，但见十余米外，华雄的身形率先出现，他手中枪花四绽，枪影如龙飞蛇走，破开一条血路，带着小叹靠近过来，与潘封二人站到了一处。
　　四人且战且退，来到了体育馆主建筑的入口前，站在一排宽十几米的阶梯上，以居高临下之势，抵挡着数量越来越多的血狼丧尸。
　　“衍生者的坐标就在我们身后的体育馆内。”潘凤说道，“如果按照疯小哥的推测，变异体应该也在里面。”
　　华雄接道：“你们确定要这样做吗？”
　　“事到如今已经没有回旋的余地了，如果我想反悔，早在衍生者坐标出现的刹那，我就可以放弃这个计划。让你们俩涂上血把怪引走，我和小叹在附近找个地方躲起来就行。”封不觉回道：“既然决定了要参与，就干到底。”
　　“是啊，来到这里，就没有退路了。”小叹此时已显得不怎么紧张和害怕了，他站在高处，借着月光，看着远处如潮水般涌来的黑影，内心竟感到了一丝平静。这几秒间，他突然有点儿理解那些古时候视死如归的将士到底是种什么心态了。在一个你死我活的战场上，当你看到比自己强出二十倍、甚至两百倍的兵力势不可挡地冲杀过来时，即使表现出懦弱，也是徒劳之举。
　　“那就动手吧。”潘凤说道。
　　小叹蹲在入口大门的边上，从行囊里取出了事先准备好的炸药，放到地上，拖开了引线。这是傍晚时分，他们在城里搜索了一个多小时后，所找到威力最大的可爆炸物了。仅此一个，而且物品说明显示威力一般，想在实战中用这个炸到BOSS属于天方夜谭，但用在这儿正合适。
　　“OK了。”小叹说道。
　　他们四人随即退入了体育馆内，在跑出一段距离后，炸药被引爆。随着一声巨响，入口轰然崩塌，建筑的碎块“暂时”封堵了这条通路，抵挡住了体育馆外那茫茫一片的血狼丧尸。


