　　封不觉躺进游戏舱，依然以非睡眠模式登陆了游戏（非睡眠模式和睡眠模式登陆的是不同的服务器，两种模式是无法互通的）。
　　来到登陆空间后，点击选定游戏，这回没有任何提示跳出，屏幕上只是显示了可选的游戏菜单，比如社交选项，即好友列表和黑名单，还有就是更多的游戏介绍，如果玩家在网站上没有读过，也可以在这个空间里浏览，考虑到时间比例的问题，这样其实能省一倍的时间。
　　封不觉搜索到了王叹之的昵称，将其添加为好友，然后发送了组队的邀请。
　　王叹之加入队伍后，封不觉身旁的显示屏上跳出了队伍名单，上面显示着队伍中两人的昵称和等级。
　　【疯不觉，等级2】
　　【枉叹之，等级1】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　有三种选项出现在了屏幕上，分别是：单人训练模式，多人训练模式和单人生存模式（普通）。由于他们二人是组队状态，那两个单人才能进行的模式是无法选择的灰色图标。
　　“觉哥，咱们只能进那个‘多人训练’了吧。”王叹之此刻已可通过显示屏跟封不觉通话，在他的登陆空间内，也能看到和这个屏幕上一样的信息，不过操作权在队长的手上。
　　“嗯……进去再说吧。”封不觉回道，点击了选项。
　　【您选择的是多人训练模式，请确认。】
　　【已确认，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　封不觉身处的电梯又开始动了，同样是在向下降的感觉。
　　与此同时，一段字幕直接在其眼前浮现，并配合着系统提示音：【您即将与其他玩家进入同一剧本，在首次加入多人游戏前，请务必了解以下内容。】
　　【A.在非对抗模式中，任何对于“其他玩家”的攻击行为将被系统所限制，您的意图将无法转化为角色的实际行动；在玩家有可能产生对抗的模式或剧本中，任何对于“队友”的攻击行为将被系统所限制，您的意图将无法转化为角色的实际行动。】
　　【B.任何被系统判定为敏感词汇的语音将被消音处理，例如政治人物的名字、脏话、特定语境下的动物、植物、物品名等。】
　　【C.蓄意使用放慢的口型、手势、文字、绘画等方法对其他玩家进行语言攻击的行为将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。】
　　【D.不限性别，任何被系统判定为性骚扰的行为，包括以此为目的，企图以B、C条中列举的方式进行实施的意图，都将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。反复尝试将被强制断开连接，且该玩家的公民ID将永久加入系统黑名单，成为优先级较高的监测对象。】
　　【E.任何被系统判定为歧视的行为，处理方式同D条。数次违反D、E条的玩家将被永久删除帐号，并封停其公民ID使用本公司产品的权力，情节严重者，在游戏中的行为将被系统记录并转交公安部门处理，详情请查询网络公共安全法及其衍生条例。】
　　这里得说明一下，封不觉生活在某个平行宇宙中的2055年，在他生活的世界，性骚扰和各种歧视（残疾、种族、先天疾病等）罪抓得相当严。后者不至于判刑，但严重者的公民ID会被加入各种行业和机构的黑名单；前者则是妥妥儿的可以判刑。
　　封不觉以前接触过很多游戏，神经连接型游戏也用头盔玩过，基本上都能看到类似的条款，随着光脑不断升级，玩家能打的擦边球越来越少，可以说是将这两种行为扼杀在了构思阶段。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是多人训练模式。】
　　【该模式下，不提供剧本描述、任务、世界观。】
　　【完成该模式仅可获得经验值，无技巧值、游戏币。】
　　【该模式无通关奖励以及恐惧评级的额外奖励。】
　　【游戏已开始。】
　　听完提示，电梯的门开了，几乎在同时，耳边又响起了相当瘆人的诡异语音，这次是个嗓子尖锐的男人声音：“欢迎来到惊悚乐园。”说完还发出一阵骇人的狞笑。
　　电梯门外的景象，又是条走廊，但这条看上去还挺宽敞的，地上是瓷砖，两面墙壁都粉刷成白色，其中一边有三扇门，此刻都是关闭着的。天花板上的照明设备运转正常，光线十分充足。空气中弥漫着一股消毒水的气味，加上这建筑格局，一看就是家医院。
　　封不觉立刻就走出了电梯，随即他身后的电梯门就关闭起来，然后，电梯的影像逐渐扭曲消失，最终变成了一堵墙壁。转过头去，他看到侧后方还有另一扇电梯门，和自己刚才走出来的那扇平行。
　　封不觉走到了那扇门前，探头往里瞧，就听见：“啊……”一声惨叫。
　　“你有病啊？”封不觉问道。
　　王叹之喘了口气：“我刚下定决心要出去，你的头就突然伸出来，吓我一跳。”
　　“我能不能问问，就现在你被我吓这一跳，惊吓值多少？”封不觉确实很好奇。
　　王叹之闻言便去观看菜单，他这个举动在封不觉看来，只是双眼的视线不知将焦点移到何处，过了几秒又恢复了。
　　“我现在已经镇定下来了，惊吓值在3%左右浮动。”王叹之回答：“不过刚才那一秒究竟窜到多高，我也不知道。”
　　“嗯……根据恐惧的程度瞬间增涨，然后再降下来是吗……”封不觉念叨着：“对了，惊吓值在能量槽里显示出来是什么颜色的？”
　　“呃……亮红色。”
　　“哦，原来如此。”
　　“觉哥，你那病……难道始终把惊吓值保持在0%啊？”王叹之当然知道封不觉的病情，不过他一个刚毕业的实习医生，对这种病自然是无能为力。也正因为他是学医的才会明白，封不觉这个病恐怕真得看运气，运气好可能三十年都没事，运气不好，三分钟内完蛋也不奇怪。
　　“对。”封不觉淡定地回道。
　　“那我全靠你了……有什么情况你可得罩着我。”王叹之道。
　　封不觉没有回这话，只是说道：“剧本开始前的准备时间只有三分钟，你再不出来就要被系统强行推出电梯了。”
　　王叹之闻言，赶紧迈步走出来。
　　那部电梯还未完全消失，封不觉就从行囊里掏出一块石头，递给王叹之：“拿好，头前带路。”
　　王叹之接过石头，看完属性，嘴角抽动着：“觉哥……就算你在新手教程里捡起这个来用过，也不至于会不舍得扔掉带回登陆空间吧……”
　　“你这是嫉妒。”封不觉无耻地回道。
　　王叹之二话不说，把石头随手扔在地上，顺势从行囊里抽出一把大约五寸长的水果刀，“我这个属性比较好。”
　　“为什么你会有装备啊！”封不觉喊道，之前在电话里王叹之说他新手教程的恐惧评级是胆颤心惊，按照官网上的说明，这个级别是没有额外奖励的。
　　“我在剧本里捡的啊。”王叹之道。
　　封不觉道：“给我看看先。”
　　王叹之耸耸肩，把刀递了过去。
　　【名称：水果刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：破败】
　　【攻击力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：至少这玩意儿有刃。】
　　封不觉把刀还给了王叹之，悲鸣道：“人品啊，我那个剧本里能捡的东西就全都不能带出去。”
　　“那你那块石头是……”
　　“结算后的额外奖励抽的。”封不觉道：“怕了吧？”
　　“嗯……”
　　“带路！”
　　王叹之无奈，握着那小刀走在了前方。
　　这一开始进行游戏，他心里就有点怂，他可是“一般人”，一般人平日里无论在人前号称自己多胆大，玩起恐怖游戏的时候，没有一个不害怕的，恐惧本就是很正常的反应，何况惊悚乐园还是神经连接游戏，那身临其境的恐怖感就更逼真了。
　　他们的前方二十多米处有个转角，这段距离上共有三扇房门，全都在右手边，左手边就是一面墙，什么都没有，墙面上空空荡荡的，一般医院里会贴的那些医生信息、楼层地图、甚至是健康百科都没有一张。
　　两人刚走出五六米，还未经过第一扇门的门口，忽闻一阵诡异的笑声，像是小女孩儿发出的，随后他们左侧那白色的墙面上，瞬间浮现出无数的血手印，几乎印满了整面墙壁，一直延伸到走廊的尽头。
　　同时。两人皆看到远处有一个黑影一闪而过，躲入了那个转角。


