　　乔伊对下水道的地形了如指掌，在通往警局的途中，他一直在用手上那个形似Gameboy的仪器做着侦查工作，以确保前路上没有埋伏。
　　而在这段时间里，玛雅则使用另一个手提式监控设备，接收着来自地面的视频讯号。她惊讶地发现，不止是身边的“毒藤女”和“小丑女”，就连“双面人”和“小丑”也脱离了The Bruce的监视……
　　此刻，城里的各个大屏幕上，都在播放着一段戈登很久以前就录好的、用来安抚民心的演讲。而那四名尚未被处决的“恶徒”，已消失在了人们的视线中，不知所踪……
　　对于信仰蝙蝠的人们来说，这是一个真正称得上“恐怖”的夜晚。
　　“好像到了是吗？”拐过一条水道后，小灵忽然放慢了脚步，回头问道。
　　“对，就是那个井盖儿，上面就是警局的停车场。”乔伊指着前方墙上的一个铁梯道，他随即就露出了惊叹的神色，“噢，女士，你的记性真好，你只看了一遍地图而已，居然也没带错路……”
　　“那不算什么。”小灵随口应了一句，然后又道，“达尔他们到哪儿了？”
　　“最后一次收到他们的信号是在五分钟前。”玛雅回道，“他们应该就在停车场里躲着，准备接应我们。”
　　“好……那么……”小灵刚要说些什么，突然……
　　嘭——
　　一声巨响，自上方响起。
　　“怎么回事？”玛雅神色一紧。
　　“这爆炸声听上去可不妙啊……”乔伊相对镇定一些，但他的神情也变得十分凝重。
　　呼——就在此时，又有一声金属摩擦的声音传来。
　　接着，上方的那个井盖儿就被打开了。一个矮壮的人影快速从那儿爬了下来。
　　“达尔？”乔伊仅从背影和发型就看出了这是自己的同伴。
　　“嗯？噢！乔伊！”达尔一脸惊慌地转头看了一眼，然后顺着梯子滑下，“乔伊！不好了！”他气喘吁吁，狼狈不堪地跑过来，“我们被罗宾小队发现了！这些混蛋是有备而来……带着RPG，还有……嘿！等等，你们又救了一个人？”他说到这儿时，才发现了一行人中多了个哈莉·奎茵。
　　“我们这边，还有生还者吗？”若雨忽地开口，抛出了一个问题。
　　达尔摇了摇头：“没了，只有我……”
　　若雨闻言，一言不发，只是迈开了步子，缓缓走向前去。
　　她的气势凌人，让达尔不由自主地侧身让开了路。
　　“三十秒。”若雨行到楼梯边上时，平静地说了这三个字。随即便足尖轻点，纵跃而上，从正上方的圆口冲了出去。
　　“她是什么意思？”乔伊疑惑道。
　　“呃……在此之前……”玛雅瞪大了眼睛道，“她是怎么跳那么高的？”
　　小灵笑了笑：“一会儿上去了，你们自己问她吧。”
　　与此同时，地面上……
　　“不许动！”“举起手来！”
　　若雨刚现身，四周便响起了此起彼伏的叫喊。
　　她却是不慌不忙，在半空拧身一滞，顺势开启了魂意——【极限效率】。
　　这一瞬，在黎若雨的眼中，就连时间的流速都已骤然变慢。
　　因为在这种状态下，其角色的各项数据都将被校正到理论上的极限值。所以……同一维度中的绝大多数生物，在她看来皆是慢若静止一般。
　　“十四……不，十五人。”黎若雨的目光似疾风般扫过，她的思维也在魂意的作用下变得更快，“RPG一个，冲锋枪四把，霰弹枪四把，性能不明的步枪六把；每个人都穿着印有【R】字胸章的制服、戴着作战头盔；和先前那些开悬浮艇的士兵一样，他们无疑都是The Bruce的手下……”
　　若雨确认这些信息，只花去了一秒。这一秒对其他人来说眨眼即逝，但对她来说……却是一段颇为充裕的时间了。
　　在这一秒里，她识别了敌人的身份，掌握了他们数量、武器配备、位置分布。她甚至还抽空看了看地上那些反抗军的尸体，在确定了附近已没有活着的自己人之后，她放心地出手了……
　　【落英散华剡】
　　冰冷的眼神，华丽的招式。
　　【封圣】剑芒，乍现夜空。剑气化为无数樱红色的碎片，飞散而落。
　　光，绽起肃杀飘零。血，恰似密雨溟溟。
　　原本杀伤范围是半径十米的技能，在若雨的魂意催动之下，于空中施出——掩杀之境竟是扩大了三倍。
　　剑雨过处，片甲不留。
　　三十秒后，当小灵从下水道里跳出来时，停车场里的战斗，早已结束了。
　　乔伊、达尔和玛雅跟上来以后，简直不敢相信自己的眼睛。他们反抗组织花几个月时间都未必能杀掉这么多罗宾部队的士兵，而眼前这位“哈莉·奎茵”，用三十秒就搞定了。
　　“上帝，这儿发生什么了？”达尔嗔目结舌地看着周围那些尸体，“究竟是怎么做到的？”
　　“看上去……他们好像是在某种由刀片组成的风暴里站了几秒钟……”乔伊走到其中一具尸体前，若有所思道。
　　“原来早就到了吗……”若雨没有接他们俩的话，而是抬头看着警局的楼顶，喃喃念道。
　　众人顺着她的目光望去，发现警局的天台边缘，探出了两个脑袋。
　　“Hi~”小叹一看自己被发现了，便干脆朝下方的五人招了招手，还打了声招呼。
　　在小灵和若雨看来，小叹还是原本的模样，但在反抗组织的三位成员看来，他却是面容恐怖的双面人。这一声无比亲切的“Hi”，着实违和无比。
　　两秒后，站在小叹身边的封不觉拍了拍他的肩膀，并使了个眼色。小叹心领神会，下一秒，他便和觉哥一块儿从天台上翻出，从天而降，跃到了停车场上。
　　“What the hell...”看着那两位从五层楼（警局比一般的建筑高，如果是民宅的话就是七层）的顶上飞下，还毫发无伤地落地，就连乔伊也不禁道了句粗口，以表示自己的震惊。
　　“你是乔伊吧？”封不觉一边朝前走，一边看着乔伊问道。
　　“是的。”乔伊接道，“你怎么知道我的名字？”
　　“那你一定是玛雅？”封不觉没回他的话，而是直接看向了一旁的玛雅。
　　玛雅面露疑色，不过还是点了点头。
　　“很好，让我猜猜……”封不觉最终将视线落到了达尔身上，“那你就是达尔咯？”
　　“对。”达尔回道，“我说……伙计，你到底是什么来头？”
　　“你已经没必要知道了，不过，我倒是有个问题想问你……”封不觉说到这儿时，正好走到达尔面前。
　　砰！一声枪响。
　　谁也没有想到，觉哥接下来的举动竟是——从衣袋里掏出手枪、举起胳膊、对准达尔的眉心、扣下了扳机。
　　整套动作一气呵成，迅速、准确、连贯、优雅，没有丝毫的怜悯和犹豫。
　　待死不瞑目的达尔向后缓缓倒下，封不觉才接着前半句话说道：“……为什么要当叛徒呢？”
　　“嗯……”小叹见此情景，在旁一脸严肃地吐槽道，“这就是传说中的先崩后问吗……”
　　“噢！上帝！”乔伊当即暴喝出声，并从口袋里掏出了一把小刀，朝着觉哥冲了过去，“你这混蛋！你做了什么！”
　　乒——
　　乔伊方才踏出两步，他手中的小刀便被击飞了。
　　他都不知道发生了什么，只觉眼前一花、手腕一麻，身体便踉跄侧移、险些摔倒。待他反应过来，再抬头往前看时，发现……那个“小丑女”竟已然站在了小丑身前，举着一把长剑，用一种冷若刀锋的眼神看着自己。
　　“你……你们……”乔伊惊怒交加，有些语无伦次。
　　“他这样做，一定有他的理由。”若雨见对方没有再度冲上来，便慢慢把剑放下，为觉哥说了句好话。
　　当然了……这句话听上去好像有些蛮不讲理。
　　“乔伊·柯林斯。”封不觉绕过若雨，缓步朝乔伊走去，“你是个聪明人，冷静下来好好想想吧……刚才在停车场，到底出了什么事儿。”
　　乔伊闻言，稍稍压住了火气，回想了一下之前那一系列的变故。
　　十数秒后，他神情陡变，看着觉哥应道：“达尔……他是奸细……”
　　“很好。”封不觉接道，“如果你连这种显而易见的事情都看不出来，那我们也没必要谈下去了。”
　　“他……”乔伊单手扶额，露出了悲伤、遗憾的神色，“他是我的朋友……为什么……”
　　“因为他还不够坚定、不够强大。”封不觉打断道，“达尔是个懦弱的人，这点你比我更清楚。像他这样的人，一旦被The Bruce的手下秘密逮捕，一定会立刻叛变。他们甚至都不用去折磨他，他就会跪倒在蝙蝠的身前。”他顿了一下，“不管你信不信，我还是要告诉你……就在几分钟前，我和我的同伴亲眼看到他带着你的反抗军朋友们来到了这里，然后以侦查为由，单独溜走，去给埋伏在附近的罗宾部队发了信号。”
　　“哦……我明白了……”小灵接过话头，边想边道，“见到我们的时候……达尔的惊慌，并不是因为停车场里的罗宾部队在追他，而是因为他在爬梯子时，忽然听到了乔伊的声音。我估计……他原本是打算下来找我们，再把我们也引到停车场去的。但他没想到我们会来得这么快，并恰好在那个入口处撞见了他。由于当时刚好有RPG爆炸的声音从上面传来，他想不到好的理由骗我们上去，于是，他只能临时改变计划，就说是中了埋伏，自己一个人逃出来了。”
　　“难以置信……”玛雅也是唏嘘不已，“达尔是最早加入组织的成员之一……我以为……”
　　“行了，纠结于此，也是无济于事的。”封不觉随口劝了一句，随即又转头对着乔伊道，“柯林斯先生，我得和你谈谈。”他收好手枪，走向了对方，“我知道，你现在有很多疑惑……放心吧，一会儿我会尽可能地满足你的好奇。”
　　NPC们自然是不知道……当乔伊爬出下水道、出现在觉哥视线中时，觉哥和小叹就双双接到了隐藏任务。从那时起，封不觉就已在脑中快速构思出了一个完整的通关计划。眼下，他的每一步，都是有的放矢。
　　“总之……现在，请各位先跟我们去一下天台吧。”封不觉说着，便伸出右手，抓住了乔伊的胳膊……


