　　话分两头，且看城市另一处。
　　蝙蝠城堡，某实验室中。
　　此刻，实验室墙上的显示屏，正在播放着警局停车场中的那场交战。
　　当若雨那招【落英散华剡】出现时，每一名观看者，都露出了难以置信的神情。正在协助The Bruce穿着装甲的那名罗宾，干脆就停下了手中的动作，目瞪口呆地盯着屏幕念道：“我的天哪……真是活见鬼了……”
　　待画面中的六人集体跃上警局天台、脱离了监控镜头后，克利伯博士方才开口，对Bruce说道：“五分钟前，警局停车场附近的监控探头拍到了这组画面。事情的起因是……我们的卧底达尔先生，擅自联络了附近的一支巡逻队，并宣称他为我们制造了一个可以‘全歼反抗组织、活捉乔伊·柯林斯’的机会。”
　　博士耸肩道：“结果……在短短数秒之间，我们的士兵便被一种难以解析的强能量所杀。”他扶了扶鼻梁上的眼镜，摇着头道，“恕我直言，这已经超出了我的认知范畴，恐怕我无法对此做出进一步的解释了。”
　　戈登在旁喊道：“这是末日……是灾难！”这位蝙蝠之神的先知已表现出了明显的惊慌，他有些语无伦次地念叨着，“她……还有那个小丑，他们都是魔鬼！”
　　“闭上你的嘴！戈登。”Bruce用阴狠的语气喝道，“就算他们可以做到一些超乎常理的事，也不代表他们就是某种超自然的存在。”他顿了一下，“他们是人类，只是……与众不同……”
　　说到这儿时，他正好将那套“战斗用装甲”穿戴完毕。
　　“嗯……感觉……”Bruce在启动了装甲的系统后，喃喃念道，“……有些不同。”他的目光聚焦在了右眼前方的镜片上，装甲的各项数据正在其眼前浮动。
　　“我做了些改良。”克利伯很快应道，“距离你上一次穿着它实战，已经过了太久。在这段日子里……每隔几年，我都会抽空为其做一次技术革新，以免这装甲的战斗力与时代脱节。”
　　“很好，克利伯。”Bruce点头道，“这正是我想要的。”他试着握了握拳，“超强防御、力量提升、还有……”他的眼神微变，“各种致命的武器。”
　　“呵……呵呵……”戈登抹了抹额头上的冷汗，挤出一个笑容，“这样的话……那个小丑，还有哈莉·奎茵，就不足为患了吧？”
　　呼——
　　话音未落，风声乍起。
　　这一瞬，The Bruce像是黑色的鬼魅一般，瞬间来到了戈登面前；并用单手抓住戈登的衣领，将其整个人提了起来。
　　“呃——不！”突如其来的变故让戈登的神情骤变，有那么一两秒，他认为Bruce真的会杀了自己。
　　好在……
　　“给你的神一点信心，戈登。”Bruce面带冷笑，缓缓将戈登给放下了，“我不管那四只在城里乱窜的老鼠究竟获得了怎样的本领……”他冷哼一声，“但在我有所准备的情况下，他们连半点机会都没有。”
　　“那……那就好……”双脚重新着地的戈登松了口气，他把心中的一丝怒意压下，整着衣领道：“我就知道，你是不可战胜的。”
　　“不。”The Bruce竟然立刻就否定了对方的奉承，并回道，“据我所知，这座城市里的确有一个家伙——一个很特别的家伙，他可能有能力打败我……”他一边说着，一边转过身，拿起了放在桌上的披风，“呵呵……这件事，让我很激动。”他的脸上竟然露出了一个狂热的笑容。
　　“一两个暴徒或是疯子，对我构不成什么威胁。”Bruce接着道，“真正对我有威胁的男人，是乔伊·柯林斯。”
　　“那个反抗组织的小子？”戈登疑惑道，“可是……”他指了指大屏幕，“他手下仅有的那队人马，刚才已被我们全灭了。就连那个暗中投靠我们的达尔，也已经被小丑干掉了。”
　　“人数从来就不是什么问题。”Bruce道，“只要他有能力把别人招至麾下、为他卖命……那死光了这一批，还会有下一批的……”他抬起头，呼了口气，“我让那个达尔重新回到他身边，就是为了将其监视起来。没想到……这混蛋竟敢自作主张，不但搭上了我手下们的性命，还让我彻底失去了对乔伊的控制。”
　　很显然，The Bruce的城府和智谋也是相当卓越的。对于反抗组织，他早已有了万全的对策。非要说他有什么弱点，那就是在武力上过于自大，毕竟他已经好几十年没遇到过像样的对手了。
　　“戈登。”Bruce想了几秒，下令道，“派一支小队，去把反抗组织在下水道的据点端掉吧。达尔已经暴露，留着那地方也没有意义了。”
　　“明白。”戈登随即朝身边的一名罗宾打了个手势，后者会意地点点头，快速离开了。
　　“眼下……”Bruce接着道，“乔伊已经和那四个奇怪的暴徒混到了一起，就连我也不知道，今晚会如何收场……呵……情况越来越有趣了……”他的声音中竟有几分期待的意味，“我就知道……他不是一般人，因为他是真正的小丑后裔。”
　　“这怎么可能？”戈登惊道，“你在‘那场战争’中已经把‘他们’都杀了！”
　　“不，戈登。”Bruce一甩披风，转身朝出口走去，“我留了一个活口……”
　　“他一定是疯了……”戈登退后几步，侧过脸去，轻声对克利伯道。
　　“呵呵……”克利伯笑着给自己点上了一支烟，“呋——我们不也一样么，伙计。”
　　两人说话间，The Bruce已踏出了实验室的大门。他并不是没有听见戈登的话（战斗装甲提供了超听觉），只是不想理会罢了。
　　此刻的Bruce，情绪莫名高涨。
　　他怀着些许兴奋，快步在城堡的长廊中走着。
　　他冷却多年的血液，已然再度沸腾，先前的恐惧和彷徨，也早已被他那强大的精神力所克服。此时他心中所想的，就是血战一场，向世人证明——自己依然是高谭的神。
　　“小丑、双面人、黑面具、雷宵古、贝恩、鳄鱼人……”The Bruce走了一段，便停下脚步，伫立在了落地窗边。他看着城市的夜景念道，“我的祖先布鲁斯·韦恩，曾和那些真正的超级罪犯战斗了很多年。而我……却从未有过这样的机会。”
　　他抬起头，仰望夜空。
　　五颜六色的光芒从落地窗外透入，那些由探照灯打出的、不计其数的蝙蝠标记还在空中缓慢晃动着。那是The Bruce的象征、统治者的象征。它时刻提醒着高谭的市民们——信仰蝙蝠。
　　“如果上帝真的存在，那我得感谢他——把那四个人送到了我的面前。”Bruce自言自语起来，“周而复始地在外面那群暴民面前作秀，接受一些杂碎的挑战，实在让我厌倦、令我作呕……”他狞笑道，“呵……这四个家伙，才是我期待已久的挑战者……”他自信满满地念道，“我会用你们的血去证明——我的力量凌驾于一切。”
　　正当这位老兄抬头四十五度、发表着中二宣言时。
　　忽然……
　　一抹白色的、极亮的光芒出现其视线中。
　　“那是……什么……”Bruce脸上的笑容消失了，他瞪大了眼睛，瞳孔也急速收缩起来……
　　此时，高谭的夜空中，亮起了一个巨大的光标。这个探照灯的亮度和规模都远远超出城中的其他灯具。
　　一个世纪前，真正的戈登局长，就是用这个警局楼顶的巨型探照灯去呼唤‘那位英雄’的。
　　而今夜，有人再度点亮了这尘封已久的光芒。可是……他打出来的标志，却不是蝙蝠印记，而是一个呲牙咧嘴的笑脸标志……
　　只见得……那个“笑脸”一路攀上云端……
　　它的光芒盖过了周围所有的蝙蝠标志，宛如一轮皓月，君临了高谭的天空。


