　　数分钟前，警局天台。
　　“所以……你要告诉我的就是……”乔伊用一种介于疑惑和询问之间的口吻念道，“你们四个其实都是来自于平行宇宙的外星人？”
　　“没错。”封不觉接道，“我们只是暂时借用了这四个人的身体而已。一旦我们离开，他们就会变成原本的普通人。对于自己被‘附身’的事，也不会留下半点印象。”
　　此时，觉哥已即兴编造了一套相对合理、且无法验证的设定，算是对自己的身份进行了解释。另外，他还表达了想与反抗组织合作的意愿。
　　乔伊和玛雅对他的这番说辞自然是持怀疑态度，但总体而言，在信与不信之间，他们还是更倾向于信。
　　“好吧。”乔伊长吁一口气，应了一声。
　　“‘好吧’？”封不觉用疑问的语气重复了对方的话，再道，“这么匪夷所思的事儿，你就不多问几句吗？”
　　“无所谓。”乔伊回道，“即使你的话里有所隐瞒也无妨。”
　　“哦？”觉哥笑道，“难道你就不担心……我是在欺骗、利用你们？”
　　“呵呵……”乔伊笑了笑，伸出一手，掰着手指道，“你们可以从将近二十米高的楼顶跳下而毫发无伤；可以轻松地拎着我和玛雅再跳上来；那位‘小丑女’只花了三十秒就干掉了十五名全副武装的罗宾；‘毒藤女’用了几分钟就记下了全城的下水道地图；还有你……”他说到这儿时，转过头去，看了看正在不远处改造探照灯的武藏小金井，“……你居然凭空召唤出了一个奇怪的小男孩儿……”乔伊摇头耸肩，并反问道：“如此神通广大的你们，难道还需要通过欺骗的方法来利用我们吗？”
　　“嗯……有道理啊。”小叹在一旁听着，也煞有介事地点了点头。
　　“你起什么哄。”封不觉瞥了小叹一眼，“去去去……玩儿你的硬币去。”
　　“哦……”小叹还真听话，觉哥一赶他，他就很识趣地跑开了。
　　跑开还不算，他竟然真的从身上摸出一枚硬币，百无聊赖地开始抛弄。
　　……
　　【名称：双面人的硬币】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知（仅双面人可以持有）】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这是一枚发行于1922年的高谭市纪念币，也是一枚十分罕见的“错币”，其两面全都印着人头，其中的一面因强酸的腐蚀而变得扭曲可怖。就像……它的主人一样。】
　　在小叹进入剧本的瞬间，这枚硬币就已经出现在了他的行囊中。只是目前来说，他还不知道这玩意儿究竟有什么实际作用。在与觉哥会合后，两人也分享了这个情报，所以此刻封不觉才会半开玩笑地让小叹去玩儿硬币。
　　……
　　“总之，我接受你关于合作的提议。”乔伊很快又对觉哥说道，“反正……我们这所谓的抵抗组织，如今也只剩下两个人了，没有理由拒绝。”
　　一直站在乔伊身旁的玛雅这时提醒道：“对了，乔伊，我们在下水道的据点，恐怕已经回不去了。”
　　乔伊用无奈的语气接道：“是啊……想必达尔早就把据点的坐标告诉了The Bruce，我想……对方应该是为了等候一个把我们一网打尽的时机，才迟迟没有发动围剿。”他忿忿地握紧了拳头，“唉……不得不承认，The Bruce真是个可怕的家伙。”
　　“你也不必妄自菲薄。”封不觉接道，“我认为，无论在体力还是智力上，你都可以与其抗衡。只是……在经验和意志力方面，还有些欠缺。”
　　“呵……谢谢，希望你是对的。”乔伊得到了觉哥的夸奖，倒也没有飘飘然，只是淡定地回应了一句。
　　此时，玛雅又开口道：“嗯，小丑先生，我想问一下……你是你们这个小队的Leader吗？”
　　封不觉闻言，没有立即回答，而是转头看了看若雨。
　　“你看我干什么？”若雨回瞪了他一眼。
　　“行~不看不看。”封不觉笑了笑，随即又重新面向玛雅他们，回道，“嗯……没错，这儿我说了算。”
　　“那么……能跟我们具体说一下你们接下来的打算吗？”玛雅问道。
　　乔伊道：“没错，我也很好奇……”他顿了一下，朝旁边瞥了一眼，“改装那个废弃了近一个世纪的探照灯，有什么意义呢？”
　　“哦~那个啊。”封不觉道，“那是我伟大计划的第一步……”
　　“团长，说出这种台词的人，95%以上是反派，而且最后八成会失败。”正坐在天台边上负责警戒的小灵，适时地吐了个槽。
　　“少啰唆……这又不是儿童动画。”封不觉虚着眼回道。
　　“就因为不是，你说出来的时候显得更傻了……”若雨又开口补了一刀。
　　“好好……”封不觉无奈地改口道，“这是我想出来的一个很普通的计划的第一步。”
　　小叹紧接着问道：“那么这个计划的最终目的是？”
　　封不觉冷笑一声，中二气十足地扬起双臂，回道；“让蝙蝠侠……重生！”
　　“What？”乔伊和玛雅异口同声地问道，他们实在是没听懂觉哥这话的意思。
　　“要说蝙蝠侠的话，现在城里就有一个，他可是活得好好的。”乔伊若有所思道，“莫非……你是想让传说中的布鲁斯·韦恩复活？”
　　“呵……非也非也……”封不觉装出高深莫测的样子，用一种意味深长的语气回道，“‘蝙蝠侠’，未必得是一个人。这个词，代表的是一种精神。”
　　就在他们说话时，探照灯旁的武藏小金井怪笑着插嘴道：“嘶嘶嘶……老大，我已经搞定了哦。”
　　“你可以杀死一个人，但杀不了一种精神。”封不觉一边说话，一边走向了探照灯，“就像某本小说里写的那样——人随身死，精神永存。”
　　话至此处，他正好行到了灯前。
　　“瞧，按你说的，改成了笑脸的样子。”武藏小金井抬头看着觉哥说道。
　　“嗯，做得不错。”封不觉说着，从行囊里拿出了军铲，对着身前的巨型探照灯使出了技能【不那么草率的维修】。
　　令人尴尬的是……觉哥第一次发动技能，居然失败了。作为一个拥有器械专精C级（75%成功率）、以及【炼冰术士的执着】（10%额外成功率）的玩家，他这人品确实是够得上反派的标准。
　　当然了，200体能值的消耗，对现在的觉哥来说也不算什么。技能失败了也不会进入CD，再用一次就是。
　　“OK，电路也都重新接上了吧？”封不觉在成功发动了技能后，又问道。
　　“那还用说么，嘶嘶嘶……”武藏小金井用他一贯的古怪语气回道。
　　封不觉点点头，然后来到了探照灯的一侧，用力一抓一拖，就将这几百斤的机械重物向上转了个八十度。
　　“那么，打开吧”觉哥下令道。
　　武藏小金井得令，立即用他那猥琐的小碎步跑到了电箱那边，落下了操作杆。
　　咔嗡——
　　随着一声电机启动的声音响起，一道白色的强光柱冲上了天空。
　　“我还是不明白……”乔伊抬头望着天上的“笑脸”，问道，“你说你想让蝙蝠侠重生，可你为什么在空中打出了小丑的标志呢？”
　　“我会让你明白的。”封不觉固定好了探照灯的角度，就松开了手，“不过现在……在The Bruce和他的大部队赶来之前，还是让我先简单地跟各位讲一下……接下来的几个小时内，我们的行动计划。”


