　　“第一小队，抵达预定地点，完毕。”
　　“第二小队，抵达预定地点，完毕。”
　　“第三小队……
　　第六小队，抵达预定地点，完毕。”
　　“六小队已全部集结完毕，请下命令吧！长官。”
　　数个不同的声音纷纷通过对讲机向蝙蝠城堡汇报着情况。
　　“保持队形，缩小包围圈，等候蝙蝠的指示。”身处指挥中心的戈登，看着大屏幕上由各小队传回的画面，利落地指挥道。
　　“是，长官。”通讯中传来了坚定的回应。
　　“你都听见了吗，Bruce？”戈登迅速切换了一个频率，对The Bruce道。
　　“当然，”Bruce沉声接道，“从这里开始，由我接手。”
　　“明白。”戈登应了一声，随即打开通用频率，高声道，“蝙蝠万岁！”
　　“蝙蝠万岁！”整齐的回应响起。
　　此时，距离那“笑脸”攀上高谭的天空，已过去了十五分钟，【不那么草率的维修】的时限正好结束。
　　而The Bruce和他的罗宾部队，也刚好完成了对高谭警局的包围。
　　这一刻，仅是地面上，就集结了两百余名全副武装的士兵和十辆装甲战车，更不用说空中还有二十多架碟式巡逻艇和一架蝙蝠飞机（备用的二号机）悬停着。
　　整个高谭警局，从上到下，都已被一张随时可以开启的火力网所包围。只要The Bruce一声令下，这栋历史悠久的大楼就会被打成蜂窝。
　　“啊~啊~风风火火地来了呢……”小叹站在天台中心，望天念道。
　　不远处，小灵正倚着一根像树桩那么粗的火箭筒站着：“一会儿你可别得意忘形哦，要以自身生存为最优先，实在不行就放弃计划，直接干掉The Bruce完成任务。”
　　“嗯嗯，你自己也小心一点。”小叹回道。
　　此刻，天台上只剩下了他们二人。觉哥、若雨、乔伊和玛雅都已经离开了。
　　“双面人，毒藤女。”忽然，蝙蝠飞机的扩音器中，传来了The Bruce的说话声，“我不知道你们是从哪里得到了一身奇特的、邪恶的力量，但你们要是自以为能借此逃脱审判，那就太天真了……”
　　话音未落，蝙蝠飞机的舱盖就打开了。下一秒，身着战斗装甲的Bruce竟从座位上跃起，张开那龙翼形的披风，朝着警局天台滑翔而来。
　　“哈？不会吧……”小叹一脸惊讶地念道，“这家伙坐拥空军不用，下来和我们格斗？”
　　“是跟你格斗。”小灵拍了拍小叹的肩膀，歪着脑袋笑道，“我可打不过他。”
　　嘭——
　　一声轰响过后，Bruce已然双脚落地，稳稳站定。由于他这套战斗用装甲的重量比较重，所以落地时，他顺势踏碎了脚下的地面，显得气势十足。
　　“我的子民们……”Bruce站直了以后，便昂首喝道，“用你们的双眼来见证……蝙蝠真正的力量吧！”
　　“他在跟我们说话吗？”小叹偏过头轻声道。
　　小灵回道：“明显不是啊。”她朝天上的那些巡逻飞艇瞥了一眼，“和团长推测的一样，‘直播’已经恢复了，他这是在跟‘观众们’说呢。”
　　“哦！那正好啊。”小叹一抖双腕，其双手已分别握住了军刺和刃爪，“我就在全城观众面前把他揍趴下。”
　　“你还挺有热情的嘛……”小灵倒显得有些无精打采，“那你们慢慢打吧。”话还没说完，她便拽起火箭筒，转身朝远处走去。
　　小灵的思路很清晰，既然The Bruce也来到了天台上，那周围的火力网等于是废了——蝙蝠的军队不可能对着自己的主子开火。所以，小灵干脆腾出地方，让小叹和对方打个够。
　　“别忘了团长布置的基本策略啊。”小灵说这话时，已来到天台的入口那儿。
　　她无所顾忌地放下了手中的武器，倚墙而立，开始围观。
　　“嗯。”小叹回头道，“放心吧，我……”
　　呼——嘭！
　　就在小叹分神的瞬间，一道黑色快影骤然闪现到他面前，并给了他的脸颊一记重拳。
　　“唔……”小叹对此始料未及，中拳后，其身体一个踉跄，朝着侧面倒去。
　　“啊~被打脸了呢。”小灵看到Bruce突袭小叹的一幕，只是淡定地念叨了一句。她对小叹信心十足，丝毫没露出担忧的神色。
　　“怎么样？双面人，感觉还不错吧？”The Bruce见对手摇摇欲倒，自然不会放过机会。他乘胜追击，立即上前两步，对着小叹的肋部又是抬膝一撞。
　　然而，这次的攻击，却是落空了。
　　但见，王叹之腰部发力，拧身一转，用一个横翻侧移的动作，轻松化解了危机。
　　“哦？好像还有两下子。”The Bruce见状，冷静如故，语气轻松地评论道，“至少比城里的那些乌合之众强多了。”
　　“你这卑鄙的家伙……”小叹用手背抹了一下嘴角的挫伤，瞪着Bruce道，“之前把我绑在飞行器上，开着飞机来撞我，现在又不打招呼突然攻过来……”
　　“打招呼？”Bruce冷笑，“哼……双面人，你的脑子坏掉了吗？”他一边说着，一边侧移，寻找着攻击的机会，“这可不是什么武术家之间的切磋，而是生死相搏的较量。”
　　一言未尽，Bruce又是猛然杀上，用其前臂装甲上的鱼鳍状锯齿发动了两记斩杀。
　　乒乒——
　　小叹的反应也是不慢，他沉着地移动脚步，扬起军刺和刃爪，挡下了对方的攻势。
　　“切……比想象中强得多啊……”与对方对上一招后，小叹在心中念道，“这货真是普通人？”
　　而另一边，The Bruce心中的惊讶其实要远远超过小叹：“不可思议……我这两记斩击的力道都在一千三百磅（约等于590千克）左右，一般人就算扛着块合金盾牌来挡，也会被巨力给震飞出去。而他……竟是双手各持一件短兵器来格挡，接招后仅仅是略微后退了数步而已。”
　　“喂，小叹，听得见吗？”就在战斗刚刚打响之际，小叹耳边的通讯器（从停车场的死尸身上获取，已经由武藏小金井改装过）中，忽然响起了觉哥的声音。
　　“我正忙着呢……”小叹轻声回道。
　　“对，我看见了。”觉哥又道，“城里的大屏幕上正放着呢。”
　　“那你还挑这时候跟我说话？”小叹着实感到有些烦躁，他是个很不擅长一心二用的人，觉哥的举动无异于在干扰他。
　　“我是想提醒你，你正在扮演的，是一名超级罪犯，一个残暴的反社会恶棍。”封不觉道，“可目前为止，你的言行未免太正常了一点。”
　　“啊……”小叹压低了声音吐槽道，“……没有扮演坏人的天赋还真是抱歉呢！”
　　“没事，我教你。”觉哥接道，“首先，你得来上一段歇斯底里的大笑。”
　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈……”听话的小叹立刻狂笑一阵。
　　这手还真奏效，The Bruce一看“双面人”突然狂笑，不禁心中一凛。他还以为对方会有什么惊人之举，不敢托大，赶紧提升了战斗装甲的防御能量，并止步观望。
　　“然后，你装出一脸很困惑的样子。”觉哥又道。
　　小叹犹豫了两秒，想象了一下困惑的表情是怎样的。两秒后，他半张着嘴，双眼朝上翻，口中发出：“呃——”这样的声音。
　　“如果非要我形容你此刻的状态，那应该是‘一个刚做完脑叶白质切除手术的人正在挑选他的午餐’。”封不觉在通讯频道里接道。
　　“我生气了哦！”小叹低喝道。
　　“好好，不开玩笑了。”觉哥笑道，“现在，你拿出那枚硬币，随手抛一下，再看一下结果。”
　　小叹照做了。
　　“最后，摆出一副恍然大悟的样子……”觉哥又道，“……跑过去强吻一下毒藤女。”
　　“你说神马？”小叹还没回话，小灵的声音就直接插了进来。
　　“诶？这通讯频道原来是共用的吗？”封不觉闻声一愣。
　　“是啊，连我都听到了。”乔伊的声音也在通讯中响起。
　　“觉哥，你这到底是闹哪样啊？”小叹有气无力地接道，“纯粹是出于恶趣味在玩弄队友吗？”
　　“不不不……这的确是策略的一部分。”封不觉解释道，“要让双面人这个角色更加真实，你就得表现出‘抛硬币决定一切’的性格特点来。你想啊……真正的双面人，就经常会在抛完硬币后做些疯狂之举。”他的口气怎么听都像是在忽悠，“嗯……其实呢……只要你做的事情足够出人意料就行了。你也不一定要去强吻毒藤女，你去强吻The Bruce也行，反正对方是男性NPC，作为一个异性恋，系统是不会以性暴力倾向为由来阻……”
　　“表姐，打他！”小灵的声音响起，打断了觉哥的扯淡。
　　一秒后，伴随着一声惨叫，觉哥那边的通讯中断了……
　　“他到底想干什么……”The Bruce可不知道对面发生的种种状况，从他的角度出发，只看到眼前的双面人做出了一系列古怪的表情，并且时不时自言自语两句（玩家佩戴上通讯器之后，该物品便与玩家的形象结合了，故而并未被显示在剧中特定人物的脸上），完全不明所以。
　　“啊哈！我决定了！”事到如今，小叹也只好顺水推舟、继续装下去，好像自己的确是通过抛硬币决定了什么事一样，“我要……嗯……要……”他神情一变，突然转身，“……逃跑！”
　　“哈？”在场的所有人中，小灵可能是最吃惊的一个。
　　“哼……”The Bruce冷笑着，心道，“原来如此……是我太高估他了。刚才我那两记斩击肯定是奏效了，他表面上没事，实际上已受了相当严重的损伤……所以他故弄玄虚一番，想以此拖延时间、分散我的注意力，好为逃跑制造空隙。”
　　“哈——”小灵深深叹了口气，“真会没事儿找事儿。”
　　她念叨了一句，随即抬手一攫身旁的火箭筒，同一秒，其左脚的脚后跟潇洒地一踢。就这一拉一踹之间，她便把那巨大的火炮扛到了肩上。
　　“说好的角色扮演呢？说好的拖延时间呢？”小灵说这两句话时的口吻明显是在发牢骚。
　　“对不起……我实在想不到该说什么了。”小叹一边回话，一边向小灵跑去。
　　“唉……算了，不怪你。”小灵说着，脚下一踏，顺势跃起五米高度，并将火箭筒的炮口向下倾斜，瞄准了脚下的警局……


