　　The Bruce自然不可能对“毒藤女”的行动无动于衷，他在第一时间就做出了反应，试图用远程攻击妨碍对手的炮击。
　　嗖——
　　破风声起，蝙蝠镖已骤然杀至。
　　而小灵对此却是不以为意，因为她明白……小叹一定会帮她挡下这一击的。
　　“我挡！”小叹也是不负其望，当即低喝一声，飞身跃起，似疾风般掠至蝙蝠镖前，伸手相截。
　　乒——
　　一声金铁交加的脆响，带出一撮明亮的火花。
　　但见，那旋劲惊人的蝙蝠镖……竟是被小叹腕间弹出的袖剑贯透，串在了袖剑的剑刃上。
　　【名称：阿泰尔之触】
　　【类型：复合型武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：极强】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：阿萨辛之锋（无坚不摧的袖剑）；万无一失（发射袖箭时，可自动校准飞行轨迹）】
　　【装备条件：格斗专精A，侦查专精B，已绑定】
　　【备注：刺客宗师阿泰尔·伊本-拉阿哈德（Altair Ibn-LaAhad）曾使用过的臂鞘。这位在二十五岁便取得大师头衔的天才刺客，对臂鞘的结构做出了革命性的改良。新的袖剑无需断指便可装备，其强度已可适应挥砍，袖箭的精准度也显著提升。】
　　这件装备，很显然就是小叹在巅峰争霸中赢得的奖品了。可能很多人都忘了，11-30名的奖励是：【与等级相应的随机完美级装备（类型可选）*1，及技巧值3000点】
　　此处不得不提一下，王叹之的运气，就是和某些人不一样……
　　小叹在选择装备类型时，其实并没有选择“武器”，他选的是“手部防具”。因为他并不缺近战兵器，倒是防具方面还有些提升空间。排除掉【枯萎之铠】，【鹿皮靴】和【狼鬃护腿】的防护范围，小叹便选择了手部的防具。
　　结果……他居然抽到了刺客专用的臂鞘。这东西可以覆盖掉他服装上自带的臂鞘，兼具防具和武器的效果；且自带一种可靠的远程攻击，弥补了他射击专精较低的弱点；另外，袖剑与刃爪并不冲突，可以装备在同一只手上。
　　总体看来，这简直就是一件为小叹量身打造的装备，使其在战斗中的战术丰富了许多，实力也提升了一个档次。
　　“这不可能！”看到蝙蝠镖被截，The Bruce不禁叫出声来。他并非是惊叹于对方的速度，而是对那袖剑的威力大吃一惊。
　　要知道，The Bruce扔出去的蝙蝠镖可不是一般的货色。那飞镖是由硬度极高的合金打造，内部还附有微型芯片，说是飞镖……实际上堪比微型导弹。
　　理论上来说，这飞镖可以割破一辆汽车的外壳，杀死里面的人，然后再割破另一侧的外壳飞出来，最后飞回The Bruce的手中……
　　“哼……怕了吧……”跃在半空的小叹心中得意道，“要不是担心把你的手给砍掉，刚才我就用这个削你了。”
　　“嘿！”小灵这时对小叹喝了一声，“要接住我哦。”
　　“明白。”小叹和她一起排本也不是一两天了，两人的默契很好，有些在旁人听来没头没脑的话，他们彼此亦能会意。
　　二人交流完毕，小叹便使出了【天地逆转神诀】，向天空冲去。
　　几乎在同一秒，小灵肩上那树桩一般的巨型火炮……开火了。
　　【名称：焚湮推进炮】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：火】
　　【特效：无】
　　【装备条件：射击专精A，人物力量足以举起炮管，已绑定】
　　【备注：舍弃机动性、精确度及连续作战能力的极端兵器。重量为一百九十公斤，后座力与威力同样惊人，发射/冷却间隙为十分钟。PS：该物品须以光子化形式置入/取出行囊，每次取出行囊后，都将进入一个新的冷却流程。】
　　轰——
　　炽炎炸裂，爆响轰鸣。
　　焚湮推进炮喷出的能量宛若一条火龙，狂怒地扑向了警局的楼顶。
　　“该死……”The Bruce低骂一声，转身就跑，他的速度也绝对不慢，眨眼间已至天台边缘。下一秒，便见他一抖披风，跳出了天台的范围。
　　与此同时，巨龙般的能量柱已呈摧枯拉朽之势，贯透了建筑物的顶层，并一路向下，直至轰穿了整栋大楼。这还没完……那充盈的火焰疯狂肆虐着，开始横向扩散。三秒后，警局的每一层都爆发出了火光，大楼四面的窗户都向外喷出了汹涌的火潮。
　　十秒后，不出意外的……地下的燃气管道爆炸了。
　　于是，一声声更为剧烈的爆响相继传来，附近的好几个街区都产生了连锁反应，数以百计的火柱从地下突然喷出，街面上沦为一片火海，包围警局的罗宾部队顿时陷入了慌乱之中。
　　而此刻，事件的始作俑者……已在推进炮的反作用力下，升到了高空。
　　当然了，小灵这会儿也并不好受，纵然有服装的保护，她的肩膀也已被灼伤了；而在巨大的反冲力道下稳住炮口，又花去了她相当多的体能值。
　　总之，【焚湮推进炮】的实用性确实很低。要不是这个剧本的环境相对安全和自由，小灵是不会拿出这种极端武器来的。
　　“呼……差不多到极限了。”十几秒后，小灵长吁一口气，停止了攻击。随即将肩上的武器光子化、收入了行囊中。
　　恰在此刻，从高空折返回来的小叹刚好来到小灵身边，他用一个标准的公主抱接住了她，并再度开启神诀。
　　“你没事儿吧？”小叹问道。此时，他又一次进入了天地倒转状态，由于他和小灵的体重差，他正好可以抱住小灵，并以一种缓缓上升的趋势浮在空中。
　　“没事，生存值和体能值都没太大损失。”小灵扫了眼游戏菜单后回道，“我有【三花聚顶神功】，十分钟内就能回满的。”
　　“哦。”小叹应了一声，又接道，“抱歉……因为我的缘故，只能提前实施这个撤退的步骤了。”
　　“谁说我要撤了？”小灵道，“才拖延了那么一点时间，明显不够吧。”
　　“啊？”小叹一愣，“那你干嘛这么着急就炸大楼啊？”
　　“切……”小灵不爽道，“还不是为了维护你‘双面人’的形象啊！你都说了要跑了，那就跑咯。”她顿了一下，“不过嘛……我们可以跑得稍微慢一点，暂时不要摆脱这些追兵。”
　　“哦~这样啊。”小叹点点头，“那你有什么具体计划吗？”
　　“这还要什么计划？”小灵抬手指了指小叹的侧后方，“总之，先去抢一架那个再说……”
　　小叹回头看去，只见……两架悬浮飞艇正从那个方向朝他们逼近。
　　……
　　同一时刻，蝙蝠城堡，指挥中心。
　　“活见鬼……这帮家伙到底是什么！”戈登挥舞着拳头，看着罗宾小队传送回来的“战场实况”，不住地吼叫着。
　　“淡定点儿，我的朋友。”克利伯博士抽着烟，语气轻松地接道，“我们的主人还没被打败呢……”他说到这儿时，忽然压低了声音，“……至少现在还没有。”
　　叱——
　　这时，这间屋子出口处的电子门打开了。
　　戈登闻声，本能地朝门口瞥了一眼。这不看不要紧，一看吓掉他半条命……
　　门口一共站了两个人，一个是封不觉（小丑），另一个是黎若雨（哈莉·奎茵）。他俩各自双持两把冲锋枪（从罗宾小队身上扒的），大踏步地冲了进来。
　　哒哒哒——
　　两秒后，觉哥手中的枪直接就响了，他随手扫倒了一名工作人员，然后对着那人的尸体喊道：“不许动！”


