　　“别开枪！”戈登第一个举起了双手，高声说道，“我们没有武器！”
　　“我知道。”封不觉一边说着，一边将手中的冲锋枪很随意地搁在了身旁的一个操作台上，“但是我有……”话音未落，他从衣服口袋里掏出了三枚手榴弹，“……而且有的是。”
　　“你……你想干什么……”戈登的脸都吓白了，双眼直勾勾地盯着觉哥手上的手榴弹。
　　“是啊……我想干什么呢……”封不觉将对方的话重复了一遍，然后像是杂耍一般，将三颗手雷在双手间抛来抛去，“”
　　“哈……”一旁的若雨深深叹了口气，但她什么也没说，任由觉哥继续闹下去。
　　“啊哈！我想到了！”封不觉说这话时，用单手接住了两颗手雷，另一手则竖起食指，放在脸侧，摆出一种灵机一动的神态。
　　而在他竖起那根手指的瞬间，他竟是顺势把第三颗手雷扔了出去。
　　“噢！上帝！”戈登见状，大惊失色，他当即飞身上前，用一个外野手前跃接球的动作，接住了那颗手雷。
　　“身手不错嘛，‘戈登局长’。”封不觉看着趴在地上的戈登笑道，他的言语中带着明显的讽刺意味，尤其是在念出“戈登局长”这四个字的时候。
　　“你这个疯子！”戈登满头大汗，抬头喝道，“你自己也会被炸死的！”
　　“可我现在活得好好儿的不是吗？”封不觉反问道。
　　说罢，他又把自己手上那两颗手榴弹揣回了上衣口袋，继而掏出了那把珍珠把子的手枪。
　　“这世上的事，有些是人能控制的。”觉哥说着，用那把手枪抵住了自己的下颚，“有些不能。”
　　咔——
　　他毫不犹豫地扣下了扳机，脸上还挂着小丑的招牌笑容。
　　在扣扳机的一瞬，除了若雨和觉哥自己，整个房间里的人都略微一哆嗦。
　　“哈哈哈……”封不觉笑着蹲下身子，近距离瞅着戈登，“刚才你一定认为……会有脑浆爆出来对吗？”他顿了一下，“没错……这就是你们给我的枪，里面只装了一发子弹。”
　　说话间，觉哥的枪口对准了戈登的眉心：“你们自以为一切都在掌控之中，以为我无法逃出那辆车……”
　　“不……别……”戈登已开始求饶，因为他着实不知道眼前这个疯狂的男人会干出什么来。
　　“……即使我侥幸逃出了那辆车，我也只有一发子弹。”封不觉接道，“在这种条件下，恐怕两三个暴民就能把我给收拾了……呵呵呵……你们大致就是这么想的吧？”说到这儿时，他的枪口又朝前顶了几分，“你们说着什么人人都有机会的屁话……仿佛世界平等，谁都可以成为高谭的神……”
　　戈登已吓得说不出话来，全身抖似筛糠，满脸是汗。
　　“但事实是怎样的呢？”封不觉继续着他那扭曲别人三观的言论，“一切都在人为的控制中……这场秀……呵呵……未免太无趣了吧？”他癫笑两声，再次扣下了扳机。
　　枪没有响，这一枪依然没有射出子弹。但戈登却已吓得昏了过去。
　　“劳驾，那边的小哥。”封不觉站起身来，收好了手枪，重新拿起那两把冲锋，“帮我接通全城的大屏幕。”他说着，又回过头去对若雨道，“亲爱的，帮我把耳机戴上好吗？”
　　若雨以冰冷的眼神回应了觉哥，这种神情从哈莉·奎茵那烟熏妆的脸上表现出来，煞是吓人：“好~小布丁……”她拉长了音，用很不情愿的口吻说完了这句话，并走上前去，腾出一手，从昏迷的戈登头上摘下耳机，扣在了觉哥头上。
　　他们的台词倒是没什么问题，很符合小丑和哈莉·奎茵的设定，但表达的方式，怎么看怎么违和……
　　“我说话你听不懂吗？”封不觉戴好耳机后，见那名被枪指着的工作人员仍旧没有什么动作，只是用惊恐的眼神望着自己，他顿时就火了（装的）。
　　“照他说的做。”克利伯博士这时发话了。他面带冷笑，仍在抽着烟，显得很淡定。
　　那名工作人员本来就是怕事后被The Bruce追究责任，会死得更惨。一听克利伯发话了，他立刻如获大赦一般，迅速地转身，将房间内的视频信号接到了全城的大屏幕上。
　　“呃……你对着主屏幕站着就可以了。”那名工作人员战战兢兢地说道。
　　“谢谢。”封不觉应了一声，顺便开了枪。
　　不过他并没有瞄准，只是对着那人的座椅下方随意开了几枪，结果对方就吓得跳了起来，又坐倒在地，口中歇斯底里地叫骂了几声。
　　与此同时，全高谭的所有“合法”屏幕上，都出现了一个身着紫色长西装，皮肤惨白，脸上有着呲牙咧嘴笑容的男子。
　　市民们自然都认得找个形象……每一年，The Bruce都会把“小丑”留到最后处决，这是惯例。因为小丑是个特殊的角色，他所带给人们的恐怖，以及他的影响力，都是其他反派无法比拟的。
　　“这是怎么回事？”“天哪！他在蝙蝠城堡里！”“先是蝙蝠之神的飞机被击落，后来是天上的小丑标志，现在又是这个……到底出什么事了？”
　　民众们开始议论纷纷，他们总是这样，有人颂扬，就有人批评；有人相信，就有人质疑；有人坚定，就有人惊慌。
　　“很多人认为……这是个平等的世界，生活在这个世界上的人，只要去努力争取，就能拥有一切。”封不觉的演说开始了，“可事实上……这个世界是等级分明的。在任何时代、任何地方，都是如此。只要有人的地方，就有这种既定的社会结构。就拿你们来说……你们这些可悲的、无知的、愚蠢的……在暴政的夹缝中挣扎求生的蛆虫，就生活在高谭的底层。”他笑了笑，“你们可以去渴求一切，但那并不表示你们就能拥有，知道为什么吗？”
　　封不觉将脸凑近镜头，狞笑着，吐出了那个埋藏在每个人心底的答案：“因为蝙蝠……”


