　　“宗教始于信仰，科学始于怀疑。”封不觉的演说仍在继续，“那个戴着面具的精神病用宗教手段来奴役你们，但他所仰仗的……却是科学。”他举臂一挥，左手的冲锋枪指向了身旁的克利伯博士，“博士，你能过来一下吗？”
　　“乐意效劳。”克利伯耸耸肩，应了一声。他掐掉烟头，缓步走到封不觉身旁，出现在了镜头中。
　　“让我向各位隆重介绍一下……”封不觉怪笑两声，“嘿嘿……这位，就是高谭之王最重要的部下，让The Bruce得以青春永驻的魔法师——克利伯博士。”
　　克利伯没有说话，只是神态自若地看着摄像镜头。对平民们来说，这个戴着古怪眼镜的、老迈的光头，基本就是个陌生人。虽然他有时候也会和戈登一起出现在The Bruce的身后，但他从未公开说过一句话。
　　“你们的神，今年已经91岁了。他在六十岁的那年，当上了The Bruce……”封不觉接着说道，“而这位克利伯博士，比The Bruce更为年长。”作为一个看过剧本原作漫画的人，觉哥对这些信息自是一清二楚，“正是他，用其高超的科学造诣，塑造了一个神。这些年来，克利伯博士不断更替着那个蝙蝠杂碎的血液、皮肤、必要的时候……甚至是整个器官。”
　　“你知道的比我想象中要多得多啊……”克利伯终于忍不住开口说话了。
　　封不觉闻言，转过自己那张狰狞的脸，冲博士笑了笑，但没有回应他。
　　“每一年，这位克利伯博士都会在实验室中事先造好四五个祭品，以便投入这个杀戮的仪式之中。”觉哥很快就转过头，对着直播画面道，“看看我这张脸……”他用枪口指着自己的面容，“其制作过程其实并不复杂……首先，把我的皮肤烧焦，再稍稍漂白一点，接着用激光手术刀割出一个呲牙咧嘴的笑容，呵呵……哈哈啊……”他癫笑一阵，“当然，最重要的一个步骤是，沿着我的鼻子，将一块芯片推进我的大脑。那块芯片里记载着小丑需要知道的记忆，并会让我的性格扭曲，言谈举止变得像个彻头彻尾的疯子。”
　　觉哥顿了一下，再道：“以往你们看到的那些超级罪犯……双面人、雷宵古、谜语人、企鹅人、稻草人……全都是用类似的技术做出来的。”他的声音渐渐高了起来，“蝙蝠在玩弄你们，他散布虚假的恐惧，让你们屈从于他的力量。高谭病了……你们也病了……病入膏肓！”
　　“小布丁……”若雨还是用那种老大不情愿的语气去称呼觉哥，“注意时间。”
　　她的提醒是有原因的，此刻，The Bruce和罗宾小队已完全放弃了对“双面人”和“毒藤女”的追捕，朝着蝙蝠城堡飞速赶来。在他们玩家自己的通讯频道中，小灵和小叹已经把这事儿喊了两遍。
　　“别着急，亲爱的。”觉哥回头应了一声，他说这台词的时候倒是挺乐意，一副占了便宜的样子。
　　“高谭的市民们！”封不觉随即又面向镜头，用他所能表现出的、最富煽动力的姿态说道，“今晚，我、和我的同伴们，会给你们一个机会，一个真正的机会……”他停顿了一秒，“你们想做神吗？想取代The Bruce吗？哈哈哈……”又是一阵大笑，“让我来订一个新的规则吧……从现在起，我、哈莉·奎茵、双面人、毒藤女，会站到你们这边，尽可能地削弱蝙蝠的军力，为你们争取一个相对公平的竞争环境，呵呵……而你们，只需要干掉The Bruce那个骗子，就能取而代之……”他最后还狞笑着补充道，“……无论你们用什么手段都可以。”
　　沉默，降临在了高谭。
　　这一刻，原本喧嚣的街道变得无比安静。
　　而这沉默也并未持续太久，一种躁动的气氛从人群中蔓延开。纵然是最坚定的蝙蝠信徒，此时也产生了动摇。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”封不觉以一段小丑招牌式的癫狂长笑结束了演说。他腾出两根手指，把头上的耳机勾下来甩到一旁，并转身离开了摄像镜头。
　　“博士，你得跟我们走一趟。”若雨这时掉转枪口，指着克利伯道。
　　“呵……我也猜到了会是这样。”克利伯笑了笑，“不用拿枪指着我，我可以跟你们走。但……我不可保证我们能活着离开此地。”他用眼神朝房间唯一的出口示意了一下，“我敢打赌，此刻，那扇门的后面，已经聚集了一大群荷枪实弹的守……啊……”
　　他的话还没说完，就被觉哥单手一拽，扛到了肩上。
　　另一边，若雨收起双枪，取出封圣，对着指挥中心一侧的墙壁，骤然出手……
　　【名称：天门四步斩】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：向前四步，并放出四道纵横相交之剑气】
　　【消耗：体能值500】
　　【学习条件：格斗专精A，灵术专精C】
　　【备注：由道家四十九阵中第一阵——“天门阵”所衍生出的武功。共有十二式，若配合天门阵法、杀入阵中，当所向睥睨。】
　　第一步，纵剑上提；第二步，横剑左斩；第三步，拧剑下劈；第四步，挥刃右折。
　　四步过后，蝙蝠城堡那厚实的墙壁，竟被剑气剁开了四道裂口，呈现出一个颇为齐整的井字形。
　　若雨招尽收剑，直接上前跟了一脚侧踢，将剑痕中心那一块矩形的墙面踹得粉碎。
　　“干得好！亲爱的。”封不觉笑道，说话间，他便扛着克利伯博士，一个箭步从这出口跃了出去。
　　若雨一脸无奈地叹了口气，不过她还是快步跟上，随着觉哥一起跳出了城堡外墙。
　　几乎在若雨跳出去的同一秒，房间的门打开了。一大群持枪守卫风风火火地冲了进来，并大声嚷着“不许动”。
　　可惜，他们晚了一步……
　　“他……他们从那儿跳出去了！”屋内的一名工作人员指着墙上的口子喊道。
　　“我知道。”The Bruce低沉的嗓音响起。他就跟在那一大群守卫的后方，由于他右眼上的镜片是附带热感应功能的，所以他在走廊中就已看到了觉哥和若雨的逃跑路线。
　　“切断视频讯号。”Bruce马上就很冷静地下令道。
　　那名从觉哥枪口下幸存的工作人员闻言后还呆了几秒，随即才反应过来这是自己的职责，“是，先生！”他赶紧应了一声，连滚带爬地从地上爬起来，回到操作台前，将直播停止了。
　　全城的各个大屏幕，顿时陷入了一片漆黑的状态。这一回……他们也不可能再去播放由戈登主讲的宣传录像了，那种宗教洗脑式的演讲，此时已毫无意义。
　　“你准备躺到什么时候……”The Bruce见直播已停，便走到戈登面前拽着他的衣领将其拎了起来。
　　戈登被人一提，瞬时惊醒，慌乱间，其手中的那枚手雷不慎脱出。
　　啪——
　　The Bruce在刹那间便稳稳抓住了那颗手雷：“你睡够了没有？”
　　“什……什么？”戈登还是有点儿懵。
　　“呼……”The Bruce吁了口气，将对方松开，直接下令道，“集结所有部队，准备镇压城里的那帮暴民。”
　　“呃……”戈登愣了一秒，“是！”他几乎是出于本能在回答，直到那个“是”字出口，他才稍稍回过神来，弯腰去捡起了地上的耳机，随后打开通讯频道喝道，“各单位注意，现启动最高紧急预案！高谭所有的罗宾部队，立刻到蝙蝠城堡集合！这不是演习，重复……这不是演习！”


