　　就在The Bruce集结队伍的时候，有两个人，悄然来到了蝙蝠城堡以北数公里处。
　　此地与海湾区十分接近，不过是一片未被开发之地。地形呈内凹趋势，礁石丛生。而在深处一片不起眼的礁石后方，还有着一个隐蔽的洞口。
　　“不可思议……他们怎么会知道这个地方？”玛雅站在洞窟的入口前惊叹道，“而且这明显是个经过人工改造的地方……”
　　“这也并不算意外吧，既然那位小丑先生说有，自然就有。”乔伊接道，“他没有理由欺骗我们。”
　　“那……”玛雅试探着问道，“我们就这样进去吗？”
　　“当然。”乔伊回道。
　　“你真的就这么相信那四个……呃……所谓的外星来客？”玛雅耸肩问道，“我以为……乔伊·柯林斯，会质疑一切。”
　　“呵……我可没有你说得那么厉害。”乔伊苦笑着回道。他说着，已取出了手电筒，并将其打开，“说实话……我都不知道自己是怎么走到这一步的。现在想来……比起The Bruce的老谋深算，我实在是太幼稚了。我所领导的抵抗组织根本不堪一击，如今据点也丢了，同伴们也先后牺牲……”
　　“可这不是你的错……”玛雅也取出了手电，跟着乔伊走进了洞口。
　　乔伊叹了口气，打断了玛雅：“唉……不提也罢。总之，不管‘那四人’的企图究竟是什么，至少从现阶段来看，他们和The Bruce的敌对关系已成定局，我们没理由再怀疑他们的立场。虽然他们的做法有些极端，但不可否认，他们在过去那一小时内所做的事，就比我们长久以来的努力要有效得多……”
　　二人说话间，已步行进入了洞中。这个洞窟内部十分宽阔，穹顶很高，两侧则装有装甲板，洞中还保留着许多石笋，形似獠牙，随处可见。
　　起初的那段路很不好走，洞窟中间几乎全都被水淹没，乔伊和玛雅只能沿着两侧的狭小边缘前行。待深入洞中一公里左右，水位便渐渐降低，随后就出现了许多奇怪的人造物，比如巨大的圆盘形石雕，还有实物大小的恐龙模型……
　　又行了一段后，玛雅忽然看到了什么，她惊叫道：“天哪……看那儿！”
　　她本能地停下脚步，抬手指向了前方。在她所指的方向，悬挂着三架陈旧的蝙蝠飞机，飞机下方的空地上，还站立着一排蝙蝠侠的等身模型。
　　乔伊其实也已经看到了这些，他露出了惊讶的神色，喃喃自语道：“我错了……我一直都错了……原来……真的有一位最初的‘蝙蝠侠’，布鲁斯·韦恩是真实存在的！”
　　“没错。”此时，封不觉的声音从他们后方传来，“这里就是最初的‘蝙蝠洞’，传奇开始的地方。”
　　乔伊和玛雅闻声回过头去，看到了若雨和扛着人的觉哥。觉哥说话时，正好将克利伯那老头儿从肩上放下，并让他自己往前走。
　　“他怎么会在这儿？”玛雅神情肃然，“他是The Bruce的爪牙！”
　　“噢，你这样说就太失礼了，小姐。”克利伯随手从他那褐色的大褂里掏出了一包烟，然后给自己点上一支，“我只是一个科学家，而Bruce先生是我的赞助者，仅此而已。”
　　乔伊冷冷接道：“你这是助纣为虐。”
　　“呵呵呵……”克利伯笑了，“你是个理想主义者，柯林斯先生。你也确实有一定的能力，但你显然还不够成熟。”他抽了口烟，“呋——我的那位主人则不同，他能把你这样的小子生吞活剥……”
　　“好了，博士，别再做这种无意义的嘲讽了。”封不觉在背后轻轻推了克利伯一把，“别忘了你是人质。”
　　“呵……都听你的，小丑先生。”克利伯边朝前走边道，“哦，对了……有件事我很好奇……”他回头瞥了觉哥一眼，“你们四个人的整形改造都是我做的，脑芯片也没有问题……”他顿了一下，“……我可不记得把你们做成了可以上天入地的超人。”
　　“不妨用你杰出的头脑去猜测一下。”觉哥回道。
　　“我早就已经考虑过了……”克利伯道，“我起初猜测，是脑部手术引起的损伤，诱发了后天学者症候群。但这种情况同时出现在四个人的身上……是不可能的，那概率基本就是零。”他说到这儿时，已走过了乔伊的身边，来到了众人的最前方，“后来我又想……会不会是Bruce瞒着我，在你们身上做了什么实验，可是……”他回头看向封不觉，“不久前，你把他从飞机里拽了出来，而且他的表现非常吃惊，所以这种可能也排除了。”
　　“我们是操控了这些人身体的外星人。”封不觉接道，“这个答案你觉得如何？”
　　“嗯……”克利伯想了几秒，笑道，“有点儿意思。”
　　“嘿！你们把他带到这儿来，究竟要干什么？”乔伊跟在觉哥和若雨的身后，疑惑地问道。
　　“别激动，乔伊。”封不觉摊开双手，转身笑道，“克利伯博士发现这里的时间，可比我们都要早。”
　　“什么？”乔伊和玛雅异口同声道。
　　“呵呵……他说得对，早在这个The Bruce当权之初，我就已经发现了这个蝙蝠洞。”克利伯道，“布鲁斯·韦恩真是个了不起的人，他建造的这个基地是个永久性的工事，入口隐蔽、而且可以屏蔽外界的电子信号。当时我就想……不妨给自己留一条退路，将此地作为最后的避难所……”
　　“所以……”乔伊接过对方的话头道，“……你没有将这个蝙蝠洞的存在告诉The Bruce？”
　　“那是自然。”克利伯回道，“事实上，我非但没有说出这里的所在，还很好地掩饰了它的存在。”
　　“哼……意料之中。”封不觉这时接道，“这个蝙蝠洞连通着韦恩庄园的能量井，而蝙蝠城堡就建立在原韦恩庄园的地基上，也只有你……才能从技术层面上掩盖这里的存在。”


