　　“你知道的事情……真的很多。”克利伯用一种意味深长的眼神看着封不觉道，“小丑先生。”
　　觉哥歪着头，耸肩回道：“别浪费时间了，博士，启动吧……”他朝十余米外的环形操作台使了个眼色，“……让我们看看……被埋藏在高谭深处的真正‘信仰’。”
　　“嘿！觉哥！”恰在此时，小叹的喊声从后方传来。
　　众人回头看去，正看到小叹和小灵朝这边跑来。
　　“嚯，来得早不如来得巧啊。”封不觉念叨了一句，“你们没什么事吧？”
　　“唉……一言难尽……”小灵叹了口气，瞥了小叹一眼，“反正双面人的形象塑造挺成功的。”
　　“为了避免被追踪，我们先把抢来的飞艇停在了比较远的地方，然后步行过来的，所以比约定时间晚了点。”小叹接道。
　　由于这个洞窟会屏蔽电子信号，在之前的那段时间里，他俩没法儿用通讯器跟此处的队友们联络，因此小叹把情况简单说明了一下。
　　“我可以开始了吗？”克利伯这时已经在操作台上忙活了一阵，成功开启了设备的电源。
　　“请吧，博士。”封不觉说着，即刻又回过头去，对身后的乔伊道，“乔伊，接下来的内容很重要，你要一字不差地谨记在心。”
　　“啊？哦……”乔伊不明白对方所指何事，不过他还是应了一声。
　　话音未落，克利伯博士便点下了操作台上的一个按键，同一秒，众人眼前的计算机主屏幕上，出现了一段影像。
　　画面中，浮现出了一个头像。那是个面容俊朗的中年男子，其眉宇间充斥着一种历尽沧桑、无所畏惧的气质。
　　“无论你是谁，无论你身处哪个时代，我只想让你知道……”他用低沉的、富有磁性的嗓音说道，“……我打算永远封闭这个洞穴。”他顿了一下，“但既然你看到了这段影像，我想……你已成功找到了我的家。”他那深邃的目光微微颤动着，“原谅我得发表如此的长篇大论，才能正式开始说我想说的事……”
　　话至此处，那名男子向后退了几步，接着，他的上半身便完整地呈现在了镜头中——他穿着蝙蝠装。
　　“布鲁斯·韦恩！”乔伊和玛雅几乎是同时惊叫出声。
　　“嘘——”封不觉语速很快地轻声道，“继续听。”
　　屏幕上的布鲁斯·韦恩，这时已拿起了他的披风，并放在眼前凝望了两秒，随后再度开口道：“受压迫者和绝望者必须得到保护，我已尽了全力……”他说着，穿上了披风，“……无论是谁继承了这件披风，我希望他能够继续为此努力。避免无谓的复仇、无尽的暴力、和所谓传奇的虚名……为了真理而战。”他的语气中透出一份坚定，和一丝视死如归的情绪，“我……即将面临最后的战役，这也许就是我的遗言了。他来了……我能听出他的脚步声。”他说着，戴上了蝙蝠面具，“我知道……小丑，就在门外！”
　　布鲁斯·韦恩的陈述到此为止，说完这句后，他便抖开披风，转身离开了镜头，录像也就此中断了。
　　除了克利伯博士和封不觉（这两人都已看过这段录像了，只不过一个是在实地看，另一个是在漫画里看）外，在场的其余五人，都露出了颇为复杂的神色。
　　“那之后……发生了什么？”乔伊第一个开口问道，“难道蝙蝠侠死了？”
　　“是的。”克利伯道，“他和小丑同归于尽了。”他抬手朝旁边指了指，“看到那个小丑的等身蜡像了吗？那是我用真正小丑的尸体所做的标本。”
　　诸人闻言，纷纷转头望去。在博士所指的方向，确有一个小丑的蜡像。那标本看上去相当逼真，从NPC的视线中看，几乎和觉哥（小丑）一模一样。
　　“我把他做成了跨步向前，俯身持枪的动作，挺有意思的对吧？”克利伯笑道。
　　“布鲁斯·韦恩呢？”乔伊接着问道，“你也做成标本了吗？”他说着，已将视线投向了旁边那四五个蝙蝠侠标本。
　　“呵呵……很可惜，他的尸体我没能保留下来。”克利伯道，“布鲁斯·韦恩的死状可比这个小丑要惨多了，根据我对现场的分析……那根本不是一场公平的较量，因为韦恩先生好像没打算杀死小丑，而小丑却用尽一切办法想杀死他。”
　　“蝙蝠侠是不会杀人的。”封不觉接道，“这是布鲁斯·韦恩定下的原则之一，如果无法遵守这一条，那就称不上是披风真正的继承者。”觉哥这话看似是在向众人解释，实际上他就是讲给乔伊听的。
　　“那……后来发生了什么？”乔伊又对克利伯道。
　　“战争。”克利伯回道，“混乱。”他重新点上一支烟，接道，“几名罗宾……我是指真正的罗宾，还有其他一些英雄，站了出来。他们和那些超级罪犯展开了较量，带来的结果是大半个高谭的毁灭……”他摇了摇头，“这战争持续了许多年，直到一个人站了出来，他是布鲁斯·韦恩的直系后代，也就是今时今日的这位The Bruce……”
　　博士吐了口烟：“呋——你们认为他是个暴君？好吧，他确实是个暴君，但他做到了‘英雄’们无法做到的事。他赢得了战争……”克利伯干咳了两声，“他杀死了当时城中的所有超级罪犯，以及他们的后代……”他顿了一下，“除了你，柯林斯先生，呵呵……我想，我的主人是想给自己留下个挑战者什么的……谁知道呢？”
　　“你说什么！”乔伊自幼就是孤儿，他这还是首次听说自己的身世，不禁骇然失色。
　　“他说的是实话，你是小丑的后裔。”封不觉在旁接道，“很讽刺对吗？当蝙蝠的后裔变成了一个集权统治者时，出来反抗他的自由斗士，竟是小丑的后代。”
　　“我……是小丑的后代……”乔伊的心中五味杂陈，口中喃喃自语。
　　玛雅抬手轻抚着他的肩膀，想要让他静下心来，这是她唯一能做的了。
　　“但终究……暴君的时代该过去了。”克利伯又接道，“历史的规律摆在眼前……当矛盾积累到一定程度时，就需要一次变革。”他冷笑道，“现阶段来看，我觉得……推翻那位老迈的暴君，会是个不错的开始。”
　　“你也想推翻The Bruce的统治？”乔伊稍稍定了定神，即刻问道。
　　“呵呵呵……这是显而易见的。”克利伯笑道，“事实上，我早已有了准备，如果不是你们的出现，我想……我还会再多筹备一年的时间，等到明年的仪式中再做尝试。”他笑了笑，“不过，眼下事已至此，那我就把计划提前吧。”
　　克利伯说罢，掐灭了烟头，然后扑到操作台上，飞速做了一番操作。
　　随着他那双手的运作，蝙蝠洞中各个已被隐藏或尘封的设备一一恢复了供电。在电机的隆隆响声中，整个洞窟的灯光骤然一亮。
　　“这是……”乔伊瞪大了眼睛，朝前看去。在二十米外的一个角落中，出现了一整排透明的储物仓，里面陈列着各个时期蝙蝠侠所穿过的各种装备，“蝙蝠的装备？”
　　“是真正的‘蝙蝠侠’所使用的装备。”克利伯纠正道，“这些应该都是由布鲁斯·韦恩设计的……”他停顿了两秒道，“即使以现在的眼光来看，也并不过时。当然了……要和The Bruce身上的那套战斗装甲抗衡，仍是颇有难度。”
　　“挑一套穿上吧，乔伊。”封不觉这时开口道。
　　“什么？我？”乔伊回头望着觉哥，“你是什么意思……我可是小丑的后……”
　　“无所谓。”封不觉打断道，“你已经听到布鲁斯的录音了，无论是谁……只要肯承担起他的信念，就可以继承他的披风。”他神色肃然道，“乔伊·柯林斯，现在你已知道了自己是谁、应该做些什么、以及……谁会来帮助你。”他瞥了一眼玛雅，“你们已无需再犹豫……肩负起使命，做你们该做的吧。”


