　　夜，仍在继续……
　　此刻，蝙蝠城堡的高台之下，又一次聚起了大量的人群。
　　以往，他们来到此地的目的只有一个，就是顶礼膜拜。而今夜，他们却是来索取杀戮的。
　　“交出蝙蝠！”“杀了那个骗子！”“让他出来！”人群中响起此起彼伏的喊叫声。
　　他们愤怒，他们激昂，他们冲动，他们疯狂。
　　这一切……都始于天空中的那个笑脸标志。那笑容似乎具有一种魔力，将叛逆的情绪植入了每一个人的心底。而封不觉那出色的演说，则成了最后的催化剂。
　　“长官，情况快要失去控制了。”高台之上，一名罗宾快步跑到戈登身旁，报告道，“包围城堡的人太多了，我们的部队根本不够……”他停顿了一秒，脸上的神色变得很怪异，“目前他们还没有展开正面冲击，但那也只是时间问题了，一旦他们开始进……”
　　“好了，这些事不用你特意来报告。”The Bruce的声音忽然响起，打断了那名罗宾的叙述。
　　那名罗宾闻声后吓了一跳，他急忙转过头去，竟发现The Bruce就站在自己身侧两米之外：“对……对不起，先生，我没有看到您……”
　　“我知道。”The Bruce道，“我正在试验这套装甲的光学迷彩功能。”他缓步向前，语气沉稳如故，“看来还不错。”
　　“你先回到岗位上去吧。”戈登至这时方才开口，示意那名罗宾退下。后者离开后，戈登便转头对Bruce道，“看来……我们低估了那个小丑的煽动能力。”
　　“嗯……也不尽然。”The Bruce沉吟道，“其实是这群暴民的口味变了……经过了这么多年的作秀表演，他们已渐渐忘却了我的真正实力。这群人已厌倦了那些所谓超级罪犯的血了……他们要我的血。”
　　“但我们手中仍然握有绝对的优势兵力。”戈登接道，“那些乌合之众可没有飞艇和装甲车，更没有什么重武器……”
　　The Bruce回道：“哼……优势兵力？总共千余人的部队罢了，这其中……还不知有多少人……已经动了反对我的念头。”他顿了一下，“虽然这座城市的人口因多年的战争而发生了衰退和逆增长，但仍有近百万之众。刚才那个通讯兵说得很对，我们的部队根本就不够。就算我们的人能以一换十，乃至以一敌百，也无济于事。”
　　戈登听到此处，心中已闪过了一丝异样的念头，但他表面上还是不动声色。
　　“信仰。”The Bruce接道，“才是最坚实的壁垒，如果他们的信仰垮了，那他们就会把我这个‘神’撕成碎片，并再推举一个新的出来——就像我以前做的那样。”他冷哼一声，“哼……在这场游戏中，那个‘小丑’已占据了绝对的上风，他很厉害……而且厉害得不仅是身手，他的谋略和胆色更令我吃惊。然而……”他随即将话锋一转，“……胜势再强，在没有变成切实的胜利前，便仍存在被翻盘的变数。”
　　话至此处，这老谋深算的高谭之王已经想出了一个对策。
　　“戈登……”The Bruce道，“我想到了一个计划……”他看着对方，“但这需要你的帮忙。”
　　戈登神色微变，略一斟酌后应道：“自当效劳，主人。”
　　“你来取代我。”The Bruce如是说道。
　　“什么！”戈登的第一反应是——这是个陷阱，“不……我怎么敢……”
　　“当然不是让你真的取代我。”The Bruce立刻接道，“我是要你假装起义，宣誓将我推翻，而我……则来配合你演一出戏……”他解释道，“反正那些暴民也不知道我的真正长相（根据漫画原作的设定，The Bruce的脸早已和蝙蝠面具融为一体，他根本无法脱下面具），一会儿我们随便找个替死鬼，给他套上蝙蝠面具，将其扔出去就是了。”
　　戈登一边听着对方的话，心中一边在盘算着……其实，他的确已动了倒戈的念头，可能的话，他不想演戏，他想把真的The Bruce扔下去，然后取代其成为高谭的神。
　　但……他终究还是缺乏那种魄力，因为他不是“戈登”。真正的戈登局长，早在半个多世纪前就已死去。这位充当The Bruce头号爪牙的戈登，其实是一名罗宾……
　　他是最早跟随着Bruce的那名罗宾，当他三十岁时，就接受了克利伯博士的“整容”，摇身一变成为了传说中的“戈登局长”，顺理成章地当上了蝙蝠之神的先知、以及高谭市名义上的最高行政长官。
　　“好的……我这就照办……”戈登拿定主意后，转头对十米开外的两名士兵高声道，“你们俩，立刻去准备一具体格和蝙蝠神接近的尸体，并给他换上蝙蝠装。”
　　那两人面面相觑，迟疑了两秒后才齐声回道：“是！长官。”
　　待他们离开后，戈登走到了高台的边缘，打开了耳机，开始了他此生最后一段演讲：“我的孩子们！你们被骗了！”他开口吼道，“我也被骗了！The Bruce是个虚伪的神，这是个虚伪的游戏，虚伪的游戏！”他边嚷边加重了语气，“The Bruce已经疯了，但你们不用担心，我已经控制住了局面！”他张开双臂，“蝙蝠的子民们，追随我吧！支持我吧！我已经接管了蝙蝠城堡！击败了The Bruce！”他扬臂一挥，“现在……就让我把那伪神的血，交到你们……啊！”
　　他的话到这儿就戛然而止，因为The Bruce已从后方扥住了他的腰，将其整个人横举了起来。
　　这一瞬，戈登明白了……根本没有什么“计划”，有的只是一个陷阱，一个他未能看破的陷阱。
　　“戈登才是虚伪的，一个失败的仆人，一个骗子。”The Bruce不愧为一世枭雄，他这条计策，不可谓不毒，“你们看……他才是疯了，他觊觎我的地位多年，并在仪式中作假，蒙骗了我。而眼下，他又胡言乱语……说什么取代了我。”
　　“不！不！是他……是他让我……”戈登还试图解释，但Bruce的手臂这时暗中加力，捏碎了戈登的一截脊椎，使其痛得惨叫起来。
　　“看这个彻头彻尾的疯子，他的口中只有谎言和咆哮。”The Bruce接道，“我……你们的蝙蝠之神，现在就把他交给你们……去审判。”
　　话音未落，他便将那个为自己服务了多年的、高谭的二号人物……扔下了高台。


