　　戈登的双眼中透出了无尽的绝望和震怒，但他已无力反抗自己的命运。
　　数秒过后，他便从高台上坠落，扑街而死。
　　聚在底下的人群看着戈登的尸体，心中又一次产生了疑惑……
　　“难道我们错了？”“戈登……才是个骗子？”“蝙蝠之神的力量是真实的！”“我们被小丑骗了！”
　　这群刚刚还高喊着要推翻蝙蝠的家伙，很快便动摇了。
　　在美漫的世界里，总是充斥着这样一群人，他们今天高呼杀光变种人，明天要求超级英雄们公开身份，可后天又去为那群怪胎欢呼。
　　他们真的有信仰吗？不……他们没有，他们连个立场都没有。虚伪、现实、愚蠢、理智……这些交织在一起，构成了这样一群人。说到底，左右他们的东西，无非还是——现实。
　　正如某部电影里说得那样——“谁赢他们帮谁”。
　　这一点，封不觉，很清楚……
　　“哈哈哈哈……”一阵癫狂的笑声响起，下一秒，封不觉（小丑）便又一次出现在了城中所有的大屏幕上，“你这个畸形蝙蝠佬，还真是心狠手辣啊……”
　　“怎么回事……”The Bruce马上对着嘴边的通讯器低声道，“他怎么会出现在屏幕上？”
　　“这……我们不知道，先生。”指挥中心里的工作人员在通讯频道中回道，“我们并没有对外发送过任何视频信号。”
　　“切……”The Bruce啐道，“那就快点儿想办法阻止他！”
　　“我们已经在试了……但……”同一个声音回道，“……不管用。”他顿了一下，“不管他是用什么方法入侵系统的，他现在的权限比我们高……”
　　The Bruce听到此处，神色陡变，他的脑中已瞬间有了答案：“克利伯……”他咬牙启齿，“该死的……我早该想到的。”
　　“哼……”大屏幕上，觉哥的话仍在继续，“你真的以为，把戈登杀掉，并把所有的罪名往他身上一推，自己就能重新坐稳王位吗？”他提高了声音，“还有你们……这群无脑的蠢货！在过去那几十年里，你们已经看他做了无数次这样秀，难道这一次……就有什么不同吗？”
　　“他说得对！”“戈登的死代表不了什么。”“骗子！”“接受审判吧！”
　　The Bruce眼看着那群人的态度再度变化，心中当真是怒不可遏。
　　事到如今，他也只剩一个办法了。
　　“都给我住口！”The Bruce站在高台边缘，挥臂扬开披风，用他战斗装甲上的声波装置愤然一吼。
　　声浪扩散而出，加上他那王者的气势，竟在瞬间让蝙蝠城堡外的广场安静了下来。
　　“你们想要我的血是吗？”The Bruce俯视着这个被他统治了多年的王国，看着那群无知的、贪婪的臣民，说出了一句极有魄力的话，“那就亲自来取吧！”他说着，竟是朝前跨出一步，从高台上跳了下去。
　　黑色的蝠翼在空中张开，蝙蝠之影迅然落下。
　　这一刻，站在下面的那群人本能地退却了……因为他们终于意识到，The Bruce即使不是神，也是一台合格的、无可争议的杀戮机器。
　　嘭——
　　一记震响，混凝土的地表应声炸出一摊蛛网状的裂痕。
　　高谭之王双脚落地，在密密麻麻的人中群中拓出了一块圆形的区域。于他所站之处，无一人敢于靠近。
　　“来啊……”The Bruce傲然而立，冷冷言道，“我就站在你们面前，你们连对我举起武器的胆色都没有吗？”
　　话音未落，还真有人开枪了。
　　这就是枪械的特点，用枪杀人和用冷兵器杀人，那是两种截然不同的概念……或许没人敢上前和Bruce对打，但这并不代表他们不敢开枪。
　　第一声枪响出现后，自然就会有第二声、第三声……
　　几秒后，离The Bruce比较近的、且持有武器的一些平民，都陆续开始朝他扫射。
　　然……
　　在战斗装甲的保护下，The Bruce稳立当场，岿然不动。
　　那些打在他的身上的子弹纷纷偏折弹射，与那些本就打偏的子弹一起飞向了四周的人群。
　　在一阵凌乱的枪声过后，响起了惨叫、哀嚎、暴喝……
　　血，的确是流到了地上，但没有一滴出自高谭之王的身上，反倒是包围他的那些人倒下了一片。
　　“质疑我的神性，是你们此生所犯下的最大错误……”The Bruce一边说着，一边缓步前行，“我会亲手来审判你们，让你们重新记起——这座城市中唯一的真理。”
　　“这就是你的计划吗？这算什么？蝙蝠无双？”大屏幕上的封不觉这时又用嘲讽的语气接道，“用极端的暴力去散布恐惧，在恐惧的基础上重新建立信仰基础，呵呵呵……这真是太难看了，而且无聊到了极点。”
　　“你也配跟我说这种话？”The Bruce知道“小丑”能听到自己的话，所以他直接昂首回道，“难道你就不是在散布恐惧么？”
　　“是的。”封不觉果然回应了他，“但我的目的与你不同，我并不想去统治谁……嘿嘿嘿……我只是想让这里的人明白一些基本的道理。”
　　“道理？”The Bruce冷哼道，“哼……依我看，你能教导别人的恐怕只有无政府主……”
　　“很多年以前……”觉哥打断了对方的话，换上一种肃然的语气说道，“在这座城市中，的确有很多被你们视为疯子的人……这群丧心病狂的反社会人士和无政府主义者，被你们称为超级罪犯。”他微微摇头，“而我想再度重申一下——我，小丑，和他们是不一样的……”
　　话至此处，异变陡生。
　　“快看！”“哦！天哪！那是……”“是蝙蝠！”“是新的神！新的神降临了！”
　　人群中一片骚动，因为他们看到了另一个身穿蝙蝠战衣、肩披蝙蝠披风的人……正从空中飞来。
　　“嗯？”The Bruce抬头望去，口中沉吟道，“柯林斯吗……呵……我就知道你会来。”
　　虽然乔伊戴着蝙蝠面具，但Bruce还是一眼就认出了他。因为Bruce的战斗装甲有着很先进的面部识别功能，只要战甲的系统中有相应的人物资料，且热感应系统运作正常，那一般的面部伪装就是形同虚设的。
　　“来得正好！”The Bruce说话间，已然抬起左臂，朝着空中的柯林斯射出一道明黄色的激光束，“去死吧！”
　　乔伊的反应很快，只见他一扯披风，在空中斜着转身一旋，堪堪避过了攻击，并降落在了Bruce前方十米之外。
　　周围的人群似潮水般疾退，很显然……他们是想让这两位“蝙蝠之神”自行解决问题。
　　“准备好和更强大的人打一架了吗？”乔伊站定后，将披风一合，遮住了自己的身体，与Bruce对峙起来。
　　“你很聪明，还知道用披风来掩饰自己的攻击意图。”The Bruce说道，“可惜……在我面前，这些把戏毫无意义。”这话可不是虚张声势，此刻，他已然通过热成像看到了对方从万能腰带上取东西的动作。
　　“今天就是你的末日！Bruce！”乔伊喝着，便甩出了一个蝙蝠镖。
　　“呵呵……”The Bruce冷笑一声，同样以蝙蝠镖相应。他的出手时机虽是比对方要慢上一线，但他的蝙蝠镖却是后发先至，成功弹飞了乔伊的那支，并继续向前攻去。
　　乔伊无奈之下，只能翻身侧滚，靠到墙边去躲避。在蝙蝠镖掠过其身侧时，他还喊了一句：“你的战甲无法永远保护你！”
　　“但它现在还挺管用的不是吗？”The Bruce不以为意地回道，“哼……柯林斯，有什么本事就全部使出来好了，我就是在等待像你这样的对手。”他的眼中充满兴奋的光芒，“来吧！杀了我，你就是新的神！”
　　“别以为我和你一样……”乔伊箭步上前，飞起一脚，“我不想当什么神，我要做——蝙蝠侠！”
　　咔——
　　乔伊的飞腿正中The Bruce的下颚，这个部位是没有装甲保护的，强烈的冲击还造成了轻微的脑震荡，这使得Bruce不由自主地朝后踉跄退去。
　　“这不可能……”The Bruce受招后心中大惊，“他的力量怎么可能这么强？这绝对不是一般人类所能做到的。”
　　“你一定觉得很奇怪对吗？Bruce……”封不觉那嘲讽脸又通过大屏幕发话了，“你一定在想，凭你那经过改造的身体和一身超强的战斗装甲，怎么会打不过一个穿着普通蝙蝠装、靠自身拳脚打斗的普通人。”他停顿了两秒，仿佛是准备说出答案的样子，但是……
　　“哈哈哈……我就不告诉你为什么！”觉哥大笑起来，张开双臂，在镜头前转了个身，“你慢慢琢磨去吧！哈哈哈……”接着，他就中断了视频讯号。
　　……
　　同一时刻，蝙蝠洞中。
　　“你玩儿够了没有？”若雨对着笑意未尽的觉哥道。
　　“诶？怎么不叫我小布丁了？”封不觉笑道。
　　“我现在十分怀疑……”若雨接道，“……先前叫你的那几声，到底有没有必要……”
　　“当然有啦，我都说了……是为了保持角色形象嘛。”封不觉道，“绝对不是我出于个人嗜好想占你便宜什么的。”
　　若雨面若冰霜地瞪着觉哥，回道：“封不觉，你真该庆幸你是封不觉。”
　　“嗯？此话怎讲？”觉哥疑惑道。
　　“团长，你太迟钝了。”小灵在旁接道，“这话都听不懂吗？”
　　“觉哥在这方面一直都挺那啥的……”正在帮克利伯博士搬运重物的小叹这时也插嘴道，“不过雨姐的话好像也有点儿那啥……”
　　“哦！”封不觉忽地露出恍然大悟的神色，“我听懂了！”他转头对若雨道，“意思是换了别人你就不会那么客气了是吧？嘿嘿……”
　　若雨轻叹一声：“唉……我还是抽空举报你一个性骚扰什么的吧，感觉会挺有趣的样子。”
　　“我说……你们几位。”此时，克利伯忽然发话了，他对于这几位“外星人”之间的对话内容并没有表现出多少惊奇，只是淡定地说道，“我得提醒你们一下，即使乔伊注射了稀释过的‘贝恩之血’，他战胜The Bruce的机会仍是微乎其微。”他抽了口烟，“呋——你们可别忘了……我所制造的战斗装甲，在设计理念上与布鲁斯·韦恩的作品有着本质区别，我做的可是杀人兵器。”
　　“放心吧，博士，我是不会让乔伊死的。”封不觉用高深莫测的神情回道，“不过嘛……对他的考验，也才刚刚开始而已。”


