　　城堡之下，激战仍在继续。
　　虽然乔伊有“贝恩之血”的辅助，而且他原本的格斗技巧也不算差，但和The Bruce相比，他仍是力有不及。
　　再者，两人所穿的蝙蝠战衣有着性能上的直接差距，这便导致了乔伊渐落下风。
　　“怎么了？小子。”The Bruce边攻边道，“已经体力不支了？”他已开始绕着乔伊转起了圈，好似是在戏耍他的对手，“你真的以为……我能坐稳这神位，靠的只是克利伯所造的装备吗？”
　　乔伊自然不是这样认为的，他很清楚，在以往那些年里，The Bruce每次与挑战者搏斗时，凭的都是真材实料。纵然没有穿“战斗型装甲”，他也一样很强悍。
　　“和我的祖先比起来，我的确还差得远……”The Bruce接着说道，“布鲁斯·韦恩是那个时代最杰出的战斗大师，他精通127种武术和近乎所有的兵器，他的格斗术是独一无二的……混合了跆拳道、柔道、泰拳、拳击、忍术、柔术等众家所长，没有人能够模仿。”他顿了一下，“我所掌握的格斗技，无论是数量还是质量都远不如他。不过……用来对付你，仍是绰绰有余的。”
　　话音未落，The Bruce又是一轮猛攻。其身形迅如奔雷，势若猛虎。非但拳脚能力敌千钧，他那套装甲上的杀人兵器也不是闹着玩儿的。无论乔伊与他之间的距离是多少，都不能有丝毫的大意，因为其攻击手段非常丰富。
　　“我是不会输给你的……”乔伊咬牙坚持着，至少在意志力方面，他是不会输的。
　　“呵呵……”The Bruce冷笑道，“很好……很有魄力。我就知道，你是个做大事的人。”
　　砰砰砰——
　　说话间，The Bruce又是连出三拳，拳拳正中乔伊的胸口。后者的蝙蝠战衣上……已然显现了裂痕。
　　“但做大事的人，不是大成，就是大败……”The Bruce的话还在继续，他是完全有资格在这方面去教导乔伊的，因为他本身就是个很好的例子，“你以为那件披风是谁都能披上的吗？你有我这样的觉悟吗？”他一边向前进击，一边抬高了嗓门儿，“如果你有的话，就不会说出‘我不想成为神’这种愚蠢的论调。”
　　“不行……快到极限了……意识变得模糊了，这样下去就糟了……”此时的乔伊已没有余力去做语言上的回应，他的身体在承受着前所未有的疼痛，他能做的只是竭尽全力集中精神，让自己不要昏厥过去。
　　“乔伊·柯林斯。”The Bruce的攻击终于接近了尾声，他成功将乔伊打倒在地，准备施以最后一击，“你和我的祖先犯了一样的错误，你们那套理想主义只能算是止痛剂，而我的理念……才是外科手术。”他举起一臂，其腕上的激光射线已瞄准了乔伊，“这个城市需要的就是神，而不是什么黑暗骑士。你不想当神……那就去死吧！”
　　叱——
　　下一秒，一道光束喷射而出，正中了目标。
　　但……被击中的人并非是乔伊，发出光束的人，也不是The Bruce.
　　“切……还有不速之客吗？”The Bruce用手捂着自己肩后中枪的部位，转身回望。
　　但见，夜空之中，玛雅正身着一套传统罗宾的服饰，驾着滑翔翼俯冲而来。其右臂上装备着的激光枪还在散发着微光。
　　原来，就在刚才那千钧一发之际，玛雅从空中发难，给了Bruce一枪。有了这一枪的空隙，乔伊便得以稍稍缓过气来。他即刻一个翻滚，从地上爬起，重新与对手拉开了距离。
　　贝恩之血极大地增强了乔伊的新陈代谢功能，这项能力是平常人难以企及的，也是他眼下的唯一优势了。
　　“哼……既然你的帮手先动手了……”The Bruce一见情况有变，瞬间做出对策，“那我就不客气了……”他打开了嘴边的通讯器，当即下令道，“罗宾们，出来吧！为了你们的神而战！”
　　随着他一声令下，大量的悬浮飞艇从蝙蝠城堡的周围涌出，来到了广场的上空。
　　“闹剧该结束了。”The Bruce道，“我和你玩儿得挺愉快的，乔伊。”他狰狞一笑，“不过……现在我想去狩猎几个更有挑战性的猎物，就由我的部队……”
　　“你是指我吗？”忽然，封不觉（小丑）的声音自上方传来，打断了Bruce的话语。
　　后者抬头看去，瞬时神情陡变……
　　此刻，蝙蝠城堡的高台之上，出现了一个人影。
　　他穿着蝙蝠侠的战衣、披着蝙蝠侠的披风、还戴着蝙蝠侠的面具。但他露在外面的下半张脸，却展现着一个呲牙咧嘴的笑容。
　　“开什么玩笑？”The Bruce沉声道，“你为什么会出现在那儿！”
　　“嗯……我只是通过‘某种途径’，再次潜入了你的城堡内部，干掉了这一路上敢于阻挡我的所有人，随后就到这儿了呗。”封不觉用戏谑的语气回道。
　　“你以为自己在干什么？打扮成蝙蝠侠的小丑……”The Bruce瞪着觉哥道，“这简直就是侮辱……”
　　“一个会杀人的蝙蝠侠，才叫侮辱。”封不觉底气十足地回道，“一个追求统治的蝙蝠侠，才是侮辱……”他说着，抖开披风，从空中倏然落下，“一个因害怕失去权力、而把自己变成科学怪人的、九十多岁的蝙蝠侠，才是彻头彻尾的侮辱。”
　　说到这儿时，他恰好落地。
　　觉哥微微一笑，接着道：“Bruce，你是一代枭雄，但和许多枭雄一样，你晚节不保……”说话间，他的指间已然亮起了金色的光芒，“游戏的规则该改一改了，由我来改！”
　　“开火！宰了他！”The Bruce暴喝出声，下令天上的飞艇群进行攻击。
　　然而……接下来发生的事情，再次出乎了他的意料。
　　轰轰轰——
　　两秒后，那些悬浮飞艇竟开始互相射击……数以百计的炮火在空中交织、炸裂。很快，就有被击落的飞艇冒着浓烟冲向地面，砸在人群中间，并爆炸起火。
　　“噢！上帝！”“快跑！”人群开始混乱，尖叫声不绝于耳。
　　“呵呵呵……瞧，一遇到这种触及你底线的状况时，你的态度就会转变。”封不觉一步步向着The Bruce逼近，“你跳进人群时倒是霸气很足，和乔伊对打时也是，但……你那份高谭之王的气势，归根结底，还是来自于你对自身实力的自信、以及对胜利的把握。”
　　觉哥狞笑起来，并在对方正面两米处站定：“有种你把之前说的话对我说一遍。”
　　“你们是怎么了？为什么互相开火！”The Bruce开始缓缓后退，他对着通讯器大喊着，“回答我！随便谁！”
　　“长官，我们的飞艇不受控……啊！”通讯频道里好不容易有个人回应，但这位在把话说完之前就完蛋了。
　　“怎么？由于恐惧而无法思考了吗？”封不觉笑道，“这么简单的事情你都想不通吗……既然我有办法接管这座城市的所有大屏幕，那就自然有办法控制那些悬浮飞艇。你别忘了……这些东西的硬件技术和操作系统都出于同一个人之手。”
　　“克利伯！”The Bruce仰天咆哮，“你这个叛徒！我要宰了你！”
　　“呵……你还是先担心自己吧。”封不觉冷笑一声，瞬然出手。
　　叱嘤——叱嘤——
　　两道金芒，引出两声清响。
　　觉哥手持死亡扑克，发动了两式近身斩击。而The Bruce则用前臂上的鳍刃相迎，与其对了两招。
　　“哼……你也不过如此……”挡下了攻击后，The Bruce有些喜出望外。经过这短暂的交锋，他发现觉哥的力量并没有自己想象中那么夸张，其手中的发光武器虽不能解析，但其威力也没能在蝙蝠护甲上留下什么伤痕。
　　“你不要误会了。”封不觉接道，“我下手这么轻，主要是为了试试你的实力。”他散去手中的扑克，挠了挠头，“这样才方便下一步的计划……”
　　闻言，The Bruce的心中惊异交加，他重又戒备起来。
　　但觉哥没有再攻过来，而是从口袋里取出了一样东西，并说道：“这个装置，是克利伯博士利用蝙蝠洞里的现有设备临时改装出来的，其效果很有意思。”他拿着一个对讲机似的设备道，“它能释放出一种特殊的电子信号，对某个特定的系统产生一定的干扰。”
　　话音未落，The Bruce就已明白了对方所指的“系统”是什么，但他却对即将发生的事情无能为力，只能咬牙切齿地站在原地、保持沉默。
　　“根据我的测试呢……”封不觉一手拿着干扰装置，另一手伸出食指、挂在嘴边，就好似在卖萌般念道，“把你这套战斗装甲的出力降低个40%左右，就差不多了吧……”他说干就干，在那装置上点了几下，操作便已完成。
　　同一时刻，The Bruce右眼前的镜片上立刻刷出了一坨错误信息提示，他那套护甲的战术分析系统和武器遥控系统在瞬间崩溃。
　　“好了，现在……”封不觉说前半句话时，还离对方有数米的距离，但后半句话出口时，他已出现在了Bruce的身后，“你给我上去！”
　　他突然拽住对方的披风，猛力一扥，便将这剧本BOSS甩上了天空。
　　The Bruce被对方这匪夷所思的速度彻底搞懵了，看起来……他先前对于这个“小丑”的估计是完全错误的。对方的实力极限，根本不是他所能测试出来的……
　　待Bruce回过神，想到要稳住身形时，他已斜着摔向了城堡的高台。于是，他干脆就降落在了那里。
　　与此同时，封不觉已紧随其后，带着乔伊从广场跃了上来。
　　“现在，你已没有了自带动力的遥控蝙蝠镖，没有了热感应系统，没有了激光武器……动力装甲的出力也已降了四成。”封不觉道，“时代所带来的科技差距已被抹平，你的力量和速度，也与此刻的乔伊基本一致。”他笑了笑，“你想要游戏，我给你；你想要公平，我给你；你想要观众……”他扬臂一甩，全城的大屏幕又一次开启，并开始直播这里的画面，“……我也给你。”
　　封不觉癫狂大笑起来，其笑声响彻了整座城市。
　　“高谭的市民们！我带给你了你们一场真正的、真实的秀。”他笑了几声后，便说道，“让我们看看……在身着最基本的、不以杀人为目的的蝙蝠装备时，谁比较强。”
　　觉哥说到此处，忽地停下，朝乔伊投去了一个奇怪的眼神。后者和他眼神交汇后，似乎是明白了什么，但没有做任何表示。
　　“蝙蝠侠的诞生……就由你们自己去见证吧……”封不觉说完这句，便一甩披风，大摇大摆地朝蝙蝠城堡内走去。
　　当他与The Bruce擦肩而过时，后者紧张得连动都不敢动，更别提出手攻击了。
　　“我想，我们还有第二回合。”待觉哥离开后，乔伊上前几步，直视着Bruce说道。
　　此时，乔伊的身后，是浓烟滚滚的街道、硝烟弥漫的天空。
　　在这如同战场一般的肃杀之景中，乔伊·柯林斯的身影，似乎变得比平时更加高大了。他那双掩藏于蝙蝠面具下的双眼，也露出了前所未有的坚定神色。
　　黑色的披风在风中摆动，恍然间，人们好像看到了另一个人，一个早在百年前就已逝去的伟岸身影，他真正的名字其实并不重要，因为他是——蝙蝠侠。
　　“呵……呵呵……哈哈哈……”The Bruce忽然笑了，是惨笑，也是释然的笑。
　　在这黎明前最黑暗的时刻，天上的蝙蝠标记已是一个都不剩。不过那些光怪陆离的光柱，依然将这城市笼罩其中。
　　整个高谭陷入了沉寂，所有人……都在关注着这里的决斗。
　　“好吧……好吧……”The Bruce摇着头，笑道，“你想当蝙蝠侠是吗？”他看着乔伊，“行……那就来打败我、超越我吧……”他说着，便摘掉了脸右侧的镜片和通讯器，随手朝旁边一扔。
　　这一刻，这名已统治了高谭三十余载的帝王，终于舍弃了他内心深处的虚伪和畏怯，坦然地去面对眼前的一切。
　　“我想告诫你……你选的路，比成为神……更难。”The Bruce说道，“我没能在那条路上坚持下去，所以我成了今时今日的我……”他一边说着，一边解开了自己的披风，扔到地上，“我得承认，我没能继承布鲁斯·韦恩的意志。”他顿了一下，“但我确实消灭了邪恶和混乱，维护了高谭的和平。”
　　“你是用独裁带来了和平。”乔伊接道。
　　“是的，对此我毫不后悔，并引以为傲。”Bruce回道，“因为我亲眼见证过……自由所带来的混沌。”
　　“你理应站在秩序与混沌的分界线上，捍卫那些弱者，而不是通过控制去保护他们。”乔伊又道。
　　“呵……”Bruce苦笑道，“由你对我说出这样的话来，真是一种莫大的讽刺……”他活动了两下脖子，握拳摆好了架势，“从理念上来说，你才是布鲁斯·韦恩想要的继承人……但你的能力是否足够，就由我这韦恩家的末裔……亲自来试试吧。”


