　　两小时前，蝙蝠洞。
　　“你是个聪明人，应该能理解我的计划。”封不觉一边穿戴蝙蝠装，一边对乔伊说道。
　　“我理解，但……真有那个必要吗？”乔伊也在做着相同的事，“在我看来，没有‘超级罪犯’的高谭，也已足够混乱了。”
　　“啊~所以说，你还差得远啊。”封不觉回道，“被The Bruce用信仰控制了这么多年的高谭，是不会在一朝一夕之间就改变的。想要让人们适应新的蝙蝠侠，还需要时间、耐心，以及……”他摊开双手，“……恐惧。”
　　“那你的这种行为……和The Bruce所做的又有什么区别的？”玛雅在旁接道。
　　“有啊，他是用没有什么反抗能力的祭品在作秀。”封不觉回道，“而我……是给你们放出了真正的对手。”
　　“要成功，需要朋友。”真没想到，小叹竟忽然在旁开口接道，“要巨大的成功，则需要敌人。”
　　“瞧，连他都知道。”封不觉耸肩笑了笑。
　　……
　　现在……
　　嗒——嗒——嗒——
　　不急不缓的脚步声在空荡荡的蝙蝠城堡中回响。
　　一个身着蝙蝠装的身影缓步穿过了走廊，向着城堡深处的核心动力室行去。
　　此刻，这个偌大的堡垒中，已是静谥无声——因为尸体是不会发出什么声音的。
　　“嗯……多半都是被枪械所杀，从中弹的部位和伤口的形状来看，90%以上的人都死于小灵的枪口下……”封不觉在走路时也没闲着，他的目光四处游弋，捕捉着进入其视线里的所有信息，“这一路过来……可见的死亡人数只有81，和克利伯给出的数字差很远，看来大部分人还是选择了直接投降或者逃跑……”
　　“啧……这什么味儿？”觉哥在一个转角处闻到了什么，“哦……是内脏流出来了……”他绕过转角，便看到了一具斜卧在地板上的尸体，“应该是被若雨斩杀的吧，骨头和肌肉纤维的切口极为平整，剑气从颈侧切入，经过了肺部、心脏、胃、肠子……”
　　封不觉几乎在进行观察的同时，就已经得出了诸如此类信息，他都称不上是在“思考”。
　　在如今的觉哥眼中，惊悚乐园的数据世界，已变得与以往不同了。就仿佛……他曾在【斗魔降临】状态下看到的那个世界一般。
　　只要凝视一样东西足够长的时间，他就能隐约看到一些流动的矩阵代码；在走入一片狼藉的环境中时，他能在瞬间对里面的每一件物品进行极有条理的分类；在来到这种类似犯罪现场的场景时，仅仅是看一下尸体，他就能在脑中迅速还原死者遇害时的大致情景。若是现场留下的线索和情报足够充分，他甚至能将整个杀人经过在眼前倒放一遍。
　　如果此时有人站在封不觉的身旁，就会发现……觉哥的双眼中有流光闪过，看上去……很像是那些衍生者。
　　不过，衍生者眼中浮动的数据流是白色的，而觉哥眼中却是黑色的数据流……
　　“请输入通行口令。”
　　待封不觉来到城堡的主实验室门口时，电子门的操作盘上响起了这样的语音。
　　“蝙蝠万岁。”觉哥从行囊中取出【欺诈怀表】，用The Bruce的声音念道。
　　“口令正确，声纹校正中……识别成功，欢迎您，Bruce先生。”电子门应声开启。
　　走入实验室后，封不觉还没开口，若雨就先道：“怎么这么慢？”
　　“嘿嘿……怎么，这么会儿就想我啦？”觉哥笑着回道。
　　若雨没有回答这个无聊的问题，而是正色沉声道：“系统刚才就已经提示隐藏任务完成了，万一在你磨蹭的过程中，乔伊已经顺利杀掉了The Bruce，那留给我们的时间就只有几分钟了。”
　　“其实也无妨。”封不觉接道，“即使仅带回从蝙蝠洞中得到的资源，我们也算不虚此行。”
　　说话间，觉哥已来到了众人身旁，对正在实验台边忙碌的克利伯道：“博士，进度如何了？”
　　“都是些公式化的程序，我已经做过很多次了，很简单。”克利伯手上的工作没停，并咧开嘴角（他叼着烟）回道，“整容的工序还有五分钟左右就能完成，至于脑芯片……”他抬头瞥了眼自己右手边的电子柜，“这批货是我秘密制造的，没有跟踪功能，知识和性格拟真度接近95%，而且会把原有的人格和记忆永久抹除，呵呵……”他笑了笑，“我管这些可爱的小东西叫‘恶魔的灵魂’。”
　　“很好。”封不觉走上前去，与克利伯并肩而立，看着前方十几个实验台上躺着的“罗宾”，笑道，“你确实担得起‘伟大’二字，克利伯博士……你的才能可谓震铄古今。”
　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈哈……”他们俩站在那儿，发出了卡通片中的反派才会使用的那种邪恶大笑。
　　此刻，在他们的面前，躺着十余名被俘虏的“罗宾”。但很快，这些人便不再是罗宾了，他们会变成“小丑”、变成“双面人”、变成“企鹅人”、变成“黑面具”、变成“毒藤女”……
　　“觉哥，我不明白啊……”小叹道，“我们已经在蝙蝠洞拿到了足够的好处，而且隐藏任务也已做完了……为什么还要做这些不相干的事情呢？难道没有这些反派，乔伊就真的不能胜任蝙蝠侠的身份了吗？”
　　“呵……原因嘛……”封不觉道，“你看看就知道了……”他说着，抬手指向了房间一侧的某个显示屏，画面中，正在直播着一场死斗……
　　……
　　另一边，城堡高台之上。
　　The Bruce的蝙蝠战衣已被打得彻底故障，失去了动能支持。而乔伊身上“贝恩之血”，也已失去了效果。
　　光影中，只剩下了两个身着普通蝙蝠装的男人，正在进行着充满力量的、最原始的搏斗。
　　“你身上那些‘超级兴奋剂’的功效差不多已结束了吧……”乔伊说这话时，一拳挥向了Bruce的脸。
　　Bruce面颊受击，一颗牙齿飞出，喷溅出一口鲜血，但他仍是坚持住没有倒地：“呵呵……差不多吧……”他冷笑几声，猛然回身一个侧踢。
　　乔伊急忙用手在胸前横档，阻住这一击，并后退数步：“你的执着倒是令人钦佩……”他喘了口气，“你该知道，就算你赢了我，也无法再次成为神了。”
　　“我知道……”Bruce抹了抹自己的面具，他的“面具”在流血，因为那其实不是面具，而是他的脸……The Bruce自己也在多年前接受了克利伯的手术，为了让自己容颜不老，他直接把脸和蝙蝠面具融为一体了。
　　“但你却依然很有斗志。”乔伊接道。
　　“呵……”Bruce意味深长地笑了，“我是在帮你，乔伊……”他举起一臂，指着高台之下，“只有更多地展示力量，才能让那些暴民对你更加虔诚、更加敬畏。”
　　“我不要他们的信仰！”乔伊重又提起一口气，猛攻向上，“我只想停止这一切！”
　　他暴喝一声，随即用一个美式足球的擒抱动作冲向了Bruce，成功将其撞飞，压在了高台边缘的栏杆上。
　　此时的The Bruce早已是强弩之末，刚才的侧踢正好耗尽了他最后的气力，他已无力再做抵抗。
　　“那就杀了我吧，呵……哈哈哈……”Bruce笑道。他的披风已经丢掉了，只要乔伊稍加用力，他就会坠落而亡。
　　这一秒，地平线上的一丝曙光乍然掀开了天幕。满脸是血的高谭之王微微转头，回头看了一眼——那座令他眷恋的城市。
　　“不！”没想到，乔伊却松手了，他站了起来，坚定地回道，“我不杀人！不会再杀了！因为……我是蝙蝠侠。”
　　乔伊当然还记得，在战斗开始前，“小丑”投来的那个眼神，以及他的前言、后语。
　　“高谭，将见证……蝙蝠侠的诞生。”乔伊说着，将The Bruce拽了起来，“黑暗骑士是守护者，而不是审判者、或者暴君。”
　　“混蛋！杀了我！”The Bruce忽然暴怒起来，他似是回光返照，莫名涌上一股巨力，突施杀手，以前臂的鳍刃斩向了乔伊的颈部。
　　而乔伊这边……则是措手不及。他绝未想到，一个眼中已毫无战意的人，竟能在一秒间再度暴起发难。
　　吱——
　　说时迟，那时快，一道光束从乔伊的侧后方出现，打在了The Bruce的躯干上。
　　“呃——”一声惨叫响起。
　　在晨曦的阳光中，The Bruce中枪的头部冒出一股浓烟，其尸体从高台上翻身坠落……
　　“哈啊……哈啊……”惊魂未定的乔伊喘息着，并回头看去。开枪射击Bruce的不是别人，正是不久前降落在城堡上的玛雅。又是她，救了自己一命。
　　【游戏结束了】系统旁白在这时再度响起，【看着The Bruce从高台上陨落，人群陷入了一片怪诞的寂静。】
　　【这一幕，象征着一个王朝的终结，也象征着……另一段传说的开始。】
　　【一个神倒下了，接着……暴民们疯狂了。】
　　“蝙蝠！蝙蝠！蝙蝠！”全城的人都高呼起来。
　　“不！我不是神！我只是个人！一个凡人！”乔伊高举双手，对着直播镜头高喊起来。
　　他想平息那些祷告般的呐喊，但却发现自己是徒劳的。他以为自己能改变这些人的生活，结果——只是让他们换了个颂扬的对象。
　　不过这颂扬并未持续太久，因为……
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”封不觉（小丑）的脸又一次出现在了大屏幕上，他狂笑着道，“高谭的市民们，看来游戏已经有了结果，新的蝙蝠侠诞生了……”他话锋一转，“但是……对于这样的结局，你们不觉得有些无趣吗？”
　　话音未落，蝙蝠城堡的四面八方突然射出了数十支金属飞梭。这些形似胶囊的舱体像是一枚枚导弹，向着远处的天空飞去。
　　“蝙蝠侠。”封不觉已不再喊乔伊的本名，“猜猜我刚才送到城里的是什么？”
　　乔伊用复杂的眼神望着大屏幕，沉默不语。
　　“嘿嘿嘿……”封不觉随即又提高了声音，用一种丧心病狂的语气接道，“……就是屏幕上的这些人！”
　　下一秒，大屏幕上出现了十几个分屏，每一个上都印着一名超级反派的脸（当然，小丑的脸没有加进去）。
　　平民们又一次震惊了，慌乱了，他们又一次高呼起蝙蝠之名，希望得到保护和怜悯。
　　“你们了解我……我可不是The Bruce那种欺世盗名的骗子。”封不觉的脸很快又回到了屏幕上，“我的游戏比他的有趣多了……呵呵……”他指着自己的脸，呲牙咧嘴地笑道，“过去的那一夜，你们已见证了蝙蝠的复活。而在这破晓之时，你们便将见证我……和他们的复活！呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　他以一阵招牌式的大笑结束了自己的演讲，那笑声回荡在空气中，揭开了高谭的新篇章……


