　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：80000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：蝙蝠侠套装（经典款），贝恩之血】
　　【完成/接受任务：2/2】
　　【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：568】
　　【技巧值加成经验：5680，游戏币：56800】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一件与等级相应的装备。】
　　【隐藏任务奖励：游戏币：200000。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　回到登陆空间后，封不觉眼前的显示器上便出现了结算画面。
　　关于觉哥在剧本中空放野球拳、以及他去无人之处召唤马孙乱放技能，怒刷角色任务之类的举动，这里就不具体总结了……还是说说其他的收益。
　　以一个普通难度的团队剧本来说，地狱前线此行的收益很不错。从封不觉一个人的结算画面上还看不出他们总共拿了多少好处，因为觉哥的行囊比较吃紧，所以只带了两样东西出来，其中一样还穿在了身上。
　　但若是将四人的结算情况一同拿出来观察，就会发现他们从蝙蝠洞中带出了大量的好东西，且其中大部分都是“装备后绑定”的物品。即使用不了，也能换成钱。
　　不过眼下，还是先说说觉哥带出来的这两样，其一是……
　　【名称：蝙蝠侠套装（经典款）】
　　【类型：服装】
　　【装备条件：男性玩家，40级以上】
　　【备注：按原作卡通设计，造型传统的蝙蝠侠套装。】
　　这套蝙蝠装，其实并不是装备，而是服装，不存在绑定设置。觉哥觉得这玩意儿能卖个好价钱，便将其穿了出来。按照系统设定，玩家在剧本中是不能对服装栏做出调整的，所以他才把这身行头套在了自己的服装外面。
　　再来说第二样入手的物品……
　　【名称：贝恩之血*4】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：完美】
　　【功能：全面增强使用者的力量、速度、灵敏、耐力、恢复力（持续时间二十分钟，效果无法叠加）】
　　【备注：因多年使用超级类固醇所制成的毒液来提升身体能力，使得贝恩（Bane）本身的血液发生了异变，成为了一种更加稳定、且强有力的增强剂。注：该物品需身体强度达到一定水准之人方可承受，普通人（低于20级的玩家）请用生理盐水稀释后使用，否则将产生副作用。】
　　这几瓶完美级消耗品，是封不觉在剧本里用自己那把【珍珠把子手枪】“换”到的。另外，小叹的【双面人的硬币】、若雨的【巨大口径左轮】和小灵的【毒藤香水】，也分别换到了几件不同种类的消耗品。
　　那个“换物剧情”的触发地点非常隐蔽，其坐标位于蝙蝠洞深处的某个堆满重物的角落（所以小叹当时在搬箱子，他就是为了清理出一条通路），只有当玩家们拿着相关的剧情物品接近那个点时，才会有系统提示响起来。
　　一般来说，要发现这个设定，就得贴着墙、将整个蝙蝠洞的角角落落都搜个遍才行。但前文提到过……如今的封不觉，已可以在一定程度上分析环境的矩阵代码了，由他来寻找隐藏要素，自是事半功倍。
　　于是，在觉哥的带领下，地狱前线的四人成功触发了那个剧情，纷纷将手头的剧情物品换成了可以带出剧本的好东西。
　　顺带一提……觉哥入手的【贝恩之血】实际上是五瓶。但他拿出了其中一瓶，让克利伯稀释之后注射给了乔伊。
　　或许有人会奇怪，封不觉为何会做这种事？作为一名玩家，他只要完成任务就好。玩家通关后，乔伊是死是活，高谭变成什么样子，都和他毫无关系。
　　没错，确实是这样。
　　但……觉哥仍是决定在能力范围内，尽可能地为“蝙蝠侠”多做一些事。
　　其实他也没有什么特别的理由，他的心态和普通的漫迷差不多。因为他看了原版的《我，小丑》漫画后，对一些情节和结局不是很满意，故而就想要做出一些干涉，改变那个世界的未来……
　　……
　　“嗯……这回的游戏币收入肯定少不了啊。”封不觉看完了结算的菜单，便转身朝储藏室走去，口中还自言自语道，“这套服装和商城里的蝙蝠侠服装有略微的差别，也就是说……这是所谓的‘限量版’。只要炒作得当，便可以高价卖给某些像小马哥那样的中二病了。”觉哥念及此处，又想起了狂踪剑影，“嘿嘿……让那个家伙当中间人，给他一成佣金，卖个好价钱应该不成问题。”
　　明明是休闲玩家，却把人家知名工作室的明星玩家兼领导层当成马仔一样使唤，做人能做到这个地步……封不觉也算是相当犀利了。
　　“啊……领装备领装备。”觉哥很快就把蝙蝠侠的那套衣服放进了储藏室的巷子里，并来到了抽取“额外奖励”的玻璃柱前。
　　他的运气一如既往的糟糕，最终只抽到了一件普通品质的物品，而且也不怎么实用，想用来填粉碎机都不行，只能卖店。
　　接着，封不觉又来到了领取剧本通关奖励的玻璃柱前，祈祷着这次可以有所收获。
　　数秒后，白光汇聚之下，但见……一个“凸”形的古怪物品，逐渐成形……
　　【名称：炼金王的嘲讽】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：大幅提升召唤技能的效果（较弱的同类型效果将被覆盖）】
　　【装备条件：召唤专精C，右手有健全的中指，装备后绑定】
　　【备注：终日高喊着等价交换的家伙们都见鬼去吧！你们用一吨材料才能炼成的东西，我抓把土就给办了！你们想把我从协会里开除出去？没问题，这就是我的回应！记住老子的手势！我才不稀罕待在这鬼地方呢！炼金王，老子当定了！】
　　封不觉将这件物品从玻璃柱中取出，发现这是个可活动的金属指套。他研究完物品说明后，便果断弯腰……将自己膝盖上的【殖入式炼金术增幅装置】给卸了下来。
　　“很好。”觉哥念道，“反正效果不能叠加，正好换上这个更强、且没有负面效果的增幅器。”
　　他说着，顺势就把【炼金王的嘲讽】给装备上，并将原先的增幅装置存进了箱子。算上【爵士之舞】，他的储藏箱里已有了两件精良级以上的物品，再凑一件已绑定的，就又可以去玩儿老虎机……哦不……【零式魔导粉碎机】了。
　　……
　　有书则长、无书则短。
　　简言之，领完了剧本奖励后，封不觉便快步回到了电梯里。
　　正如他在排队前所说的，第一个普通团队本，只是热热身而已。接下来才是重头戏——团队生存模式（噩梦）。
　　“都准备好了吗？”封不觉刚在触摸屏前站定，便接通了队伍的通讯频道，开口问道。
　　“正在等你。”若雨的声音第一个传来。
　　“好啦。”小灵也回道。
　　“啊，来了来了。”小叹的声音显得有点仓促，他大概也是刚进电梯。
　　这里得提一点……一般情况下，在剧本通关后，封不觉所需的整备时间比队友们都要长。主要原因有二：第一，人家行囊比较大，没必要老是往储藏室跑；第二，觉哥回回都要领额外奖励……
　　“那么，出发吧……”封不觉道了一句，其手指已在菜单上操作起来。
　　【疯不觉，等级43】
　　【枉叹之，等级40】
　　【似雨若离，等级40】
　　【悲灵笑骨，等级40】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】
　　【您的小队正在加入团队生存模式（噩梦），团队人数随机值已产生：六人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到……惊悚乐园。”这是个女人的声音，听上去颤抖、空灵、邪恶……
　　话音未落，玩家们便觉眼前一黑，直接被传送了。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得100%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　系统提示在眼前刷新完毕，玩家便立即获得了自由行动的能力。
　　“嗯？”封不觉在恢复知觉的瞬间，就意识到了一件事——有一双冰冷的手，正捂着他的双眼……
　　他尚未作出反应，却听得……一个凄冷的、沙哑的声音从其颈后响起：“猜~猜~我是谁~”


