　　“喂喂……一上来就玩儿这么一手吗……”封不觉心中念道，“不过……既然是噩梦难度的团队本，开场第一秒就出现死亡FLAG也不是不可能的……”
　　“猜~猜~我是谁~”那个声音又用相同的语气将这句话说了一遍，似乎在等待觉哥的回应。
　　“这个声音很陌生啊，肯定不是我认识的人……怎么办呢……”封不觉没有急着回答，他知道，越是在这种时刻，越是要冷静，“从手掌的大小、粗糙程度以及说话的声音判断……这应该是个年轻的女人。假如这是个灵异主题的剧本，那么她就是个女鬼咯……”
　　“猜~猜~我是谁~”对方又把这话说了一遍，这次的语气变得急切了一点。
　　“准确说出她的名字或身份那是不可能的，我才刚进剧本而已，毫无线索，而且这个剧本连片头CG和简介都没有……所以无论我怎么猜都是错误答案……”封不觉仍不回应，继续思索，“要和她耗下去吗……还是干脆用武力去挣脱这种钳制呢……”
　　“猜猜我是谁！”身后的声音变得粗重起来，渐渐失去了耐心。
　　“啊~对了，不知道其他人怎么样了。”封不觉还是不理对方，他的眼睛虽然被蒙着，但这并不影响他在意识中唤出游戏菜单进行查看，“嗯……目前看来，还没有人被秒杀……”他确认了一下团队栏里的五名队友，他们分别是【枉叹之】【似雨若离】【悲灵笑骨】【倦梦还】和【贪狼】，“只是不知道他们是否和我处于一样的境地呢……”
　　终于，觉哥身后的那个家伙忍不住了，她几乎是狂吼起来：“猜——猜——”
　　“猜你妹啊！”封不觉暴喝着打断了对方，他喊得比那双手的主人还要响，并且在喊出声的同时，抓着身后那人的手腕，来了个过肩摔。
　　“啊——”蒙住觉哥双眼的那位怎么也没想到，会有这样的发展，于是她惊叫出声，飞了出去，撞在了墙壁上。
　　与此同时，恢复了视觉的封不觉迅速将周围的环境扫视了一圈。他发现，此刻自己正置身于一间七米见方的正方形房间内。屋内空空如也，没有任何家具和物件，连门和窗都没有。不过，屋子的六壁上，画有许多奇异的符号，隐隐发着幽绿的光芒，以将这狭小的空间点亮。
　　“嗯……这位姐姐。”封不觉只花两秒就看完了周遭景物，然后将视线落到了那个刚从地上爬起来的女人身上，“您这个造型……该不会是想说……自己是贞子吧？”
　　觉哥之所以这么问，是因为那怪物基本就是贞子的样子……她一身白衣、长发遮面，爬起来以后也没好好站稳，而是压低了身子，双手作爪，以一种古怪的姿势、一步步缓慢地逼近过来。
　　“呃……”那个“女鬼”不再说话，只是缓步靠近过来。她一边发出沙哑的呻吟，一边缓缓抬起了头，露出一张可怖的脸来。
　　换成小叹，可能已经被这一幕吓得发抖了，就算没发抖，那惊吓值八成也会蹭蹭往上涨。
　　但眼下，站在这里的可是封不觉……
　　“你这是在用脸回答我的问题吗？”封不觉虚着眼，神情淡定地直视着对方说道。
　　“啊！”女鬼还未放弃，她又猛然将脸凑近了几分。
　　啪——
　　觉哥一耳光扇了过去：“有完没完？有事儿说事儿！”
　　女鬼万万没想到会有这种展开……她在毫无防备的情况下遭遇了一记掌掴了，顿时朝后踉跄几步，差点儿跌倒。
　　数秒后，她捂着脸，用哀怨的眼神回头瞪着觉哥，扯着嗓子喊道；“你有没有搞错！”
　　“这是我的问题吗？”封不觉双手插袋，用一种理所当然的语气道，“咱俩又不熟，你干嘛蒙住我眼睛让我猜你是谁？还他喵的扭着妖娆的身段晃荡过来、把脸往我面前凑……你想干嘛？看我帅想占我便宜是吧？”
　　女鬼听着都惊了：“谁要占你便宜！我是鬼！鬼啊！我是在吓唬你啊！”
　　“哎~你早说嘛。”封不觉摊开双手，“误会，误会。”
　　看着觉哥那轻松惬意的态度，女鬼干脆站直了身子，撩开头发，用一种比较平常的神色看着封不觉道：“你到底是不是人？怎么这么淡定？哦……我知道了……同行是吧？说！你怎么进来的？砸场子是不是？我告诉你，咱们这儿可是弗莱迪罩的！猛鬼街总扛把子听说过没有？”
　　“哦，那个穿衣品味像坨屎的恋童癖嘛。”封不觉平静地吐槽道。
　　“你！你你你……”女鬼退后几步，“有种！”她转过头去，高声喊道，“保安！有个非人类混进惊吓屋来踢馆啊！”
　　她喊完，大约过了一分钟，屋子的一面墙上出现了三条绿色的光带，不消片刻，便形成了一扇光门。
　　嗡嗡——
　　两声怪响过后，那门像是块果冻一样“化”开了，从门外走进来一名铁血战士（虚构生物，拥有高度文明的外星战斗种族，外形接近人形，但有着尖牙、利爪，身材高大，健壮有力）。
　　“怎么回事？”那名铁血进屋后分别看了女鬼和觉哥一眼，才提问道。他口中发出的音调是一种很怪异的、接近兽语的语言，好在系统的翻译功能将其转化成了觉哥能听得懂的话。
　　“怎么回事？我还想问呢！”女鬼一脸不爽地指着封不觉道，“这个根本不是人类，不知道怎么传送进来的！哼……技术部的那帮死宅又吃顶了吧？”
　　“嘿！我表弟就在技术部呢。”那铁血接道，“留点儿口德好吗？”
　　“好~好……”女鬼双手抱胸，靠墙而立，也不知她从哪里摸出了烟和打火机，给自己点上了一支，“呋——总之，赶紧把人给我带走！老娘这个月的指标还没完成呢，又遇到这种破事儿，真是烦死了。”
　　那铁血耸耸肩，走到觉哥身前，俯视着后者道：“你听见了吧？小哥……你是自己跟我走呢？还是让我把你架出去？”
　　封不觉将对方打量了一番，方才回道：“呃……还是我自己走吧。”
　　他说着，便整了整衣领，向门口走去。
　　而那铁血保安哥则用视线紧紧盯着他，并紧随其后，与其一同离开了这个房间。


