　　走廊中的环境和房间里差不多，两侧的墙壁、以及天花板和地面，皆是由灰色的不明材质所构筑。每隔一段，便可看到一个幽绿的符文记号，用这符号应该就可以开启各个房间的门扉。
　　“笔直朝前走，别耍花招。”铁血保安哥出门后，指了个方向，示意觉哥走在他前面。
　　封不觉照做了，他转过身去，不紧不慢地走着。几步过后，他就开始和对方攀谈：“嗯……兄弟……如何称呼啊？”
　　“别套近乎。”铁血冷冷回道。
　　“哦……别兄，你的发型挺标新立异的啊，在哪儿做的啊？”封不觉强行接话。
　　“天生就这样。”铁血回道（铁血战士天生都是拖把头）。
　　“嗯……”封不觉又道，“保安的工作辛不辛苦啊？报酬怎么样啊？”
　　“物价与欧洲接轨，房价与月球接轨，工资与非洲接轨。”铁血用十分不快的语气回道。
　　“哦……呵呵……”封不觉干笑两声，“和我们那儿也差不多嘛。”
　　此时，铁血肩膀上的肩炮，忽然动了……三个红外线光点移动到了觉哥的后心处。
　　“你再啰嗦，我就把你变成尸体，然后扛出去。”铁血一本正经地接道。
　　封不觉无奈，只得尴尬地缩了缩脖子，冲对方微笑一下，不再说话。
　　“这剧本的设定还真是挺猎奇的呢……”觉哥心道，“不知道其他人怎么样了……”他一边想着，一边打开了游戏菜单，发现队友们依然都是存活状态，“嗯……到这会儿还没死人，说明大家暂时也不会有什么危险，只是不知道他们的位置……”他的视线在走廊两侧快速扫动，“这个地方的建筑结构不明，房间数量不明，开启方式不明，运作原理不明……套取情报的进度又不太顺利……现在就算我用武力制伏了这个铁血，下一步也很难办。嗯……还是先跟对方合作，看看情况吧……”
　　……
　　数分钟前，另一个房间中。
　　“保安！救命啊！杀人啦！”一个骷髅蹲人正蹲在墙角，双手抱头，高声喊叫着。
　　“居然还有保安？”房间正中，若雨手持【封圣】，神情冰冷，口中喃喃道，“这到底是什么地方……”
　　不多时，这个房间的门也浮现了出来，不过出现在门口的不是保安，而是这里的主管——一名身着黑色铠甲的无头骑士。
　　“唉……骷髅仔，你让我说你什么好？”无头骑士长叹一声（声音从胸腔发出），“你自己说……你已经多久没吓死过人了？”他语重心长地接道，“我知道……这年头的人对骨头架子不怎么感冒，但你自己老是被对方吓到……这是要闹哪样啊？”
　　“不……不是……这次真的不是我的问题……”骷髅仔结结巴巴地解释着。
　　倒是一旁的若雨显得异常镇定，她转过脸看向无头骑士，用平缓的语气开口问道：“你是谁？这里是什么地方？”
　　“嗯？”虽然无头骑士没有头，但他还是转动上半身，好似做了个“看”的动作，面向若雨道，“呀喝……见了我还这么淡定，胆子确实挺大啊，而且手上还拿着兵刃……”他略微退后半步，“我还想问你呢？你哪个单位的？不是人类吧？到我们公司来干嘛呢？”
　　“什么公司？”若雨接道。
　　“猛鬼电力公司啊。”无头骑士回道，“诶？我说你是怎么进来的啊？”他说到这儿时，抬起了右手，转而对着铠甲手套背面的一个符文道，“喂！技术部吗？我是无主管啊，我说你们是不是吃顶了啊？怎么有非人类被传送到惊吓屋里了？出事儿了怎么办？”
　　……
　　与此同时，猛鬼电力公司，地下停车场。
　　“这地方是怎么回事……”贪狼躲藏在角落的一根柱子后面，轻声念道，“为什么停车位上会有棺材、南瓜车、还有……骸骨马……”
　　“也许对这个剧本世界里的生物来说，这些都是正常的交通工具呢……”从柱子另一侧向外探头的古小灵接道。
　　ID为【贪狼】的这位玩家，看上去三十岁出头，长了一张颇为阳刚的面容，他所属的社团是……刀锋。
　　没错，他和龙傲旻、七杀他们是属于同一个社团的，小灵和小叹也曾经与他一同刷过一个剧本，不过彼此间不算很熟。
　　从ID即可看出，这位贪狼绝非等闲之辈。
　　七杀者，胸襟磊落，率性而为，骁勇盖世；破军者，勇冠群伦，我行我素，纵横天下；贪狼者，足智多谋，灵敏机巧，运筹帷幄。易经有云，此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转。
　　作为刀锋最高战力的杀、破、狼三人组，虽不能说有什么翻天覆地的本领，但好歹用着那么霸气的ID，自是不会弱到哪儿去。
　　专注于格斗专精的七杀，在单兵作战能力上无疑算是惊悚乐园的顶级水平，要不是被王叹之同学用男二号光环（我给的）所阻挡，他仅凭格斗这一技，也足够进入巅峰争霸的前三十名了。
　　破军在本故事内尚未出场，此处暂且不表。且说这贪狼……这位仁兄在刀锋担当的是智囊以及政委的角色，学的专精是医疗，目前他的人物等级也只有37级而已。
　　由于贪狼要处理很多线下的日常事务，所以游戏时间不如七杀这种一线干将，再加上其所修专精的特殊性，使他在战斗力排行榜上的排名一直不算很高。当然了，如今的榜单改革后，他的排名倒是有所提升了。
　　总体而言，这是个对团队很有帮助的玩家。对于地狱前线这四个杀神来说，这种后勤人员的助阵是很有价值的。
　　“我说……二位……”这时，躲在柱子后面的第三个人发话了，“这里又没人，你们干嘛躲躲藏藏的……”
　　这第三个人，就是【倦梦还】，他当前的等级只有34级，是团队里最低的一个；此人留着一头散乱的长发，身上穿的居然是新手套装；不过……他说话时的态度倒是淡定得很，丝毫不像是个抱大腿的休闲玩家。
　　为什么会这样呢？理由很简单……
　　【倦梦还】，以前还有另一个名字。他就是在巅峰争霸战前排行战斗力榜第十八位，战中成功领悟S级技能，战后获得比赛第六名的明星玩家。尸刀工作室曾经的第一人——【尸刀为王】。
　　可惜，如今这个ID已成为了历史。该角色的相关数据已经被统统注销删除了，角色身上能扒下来的装备、物品、游戏币也都归工作室所有。
　　另外，由于和尸刀工作室签署过竞业限制条款，从法律上来说，倦梦还在离开尸刀后的一年之内，不能去任何其他的游戏工作室从事相关职务。
　　唯一值得庆幸的是……他还能当个人职业玩家，至少不至于家里蹲。
　　于是，倦梦还重新开号，从零开始。在巅峰争霸结束后的这大半个月里，他凭借自己丰富的游戏经验、职业化的作息时间、以及不间断的多倍经验卡辅助，顺势就来到了34级。
　　如今的他，靠着自己的实力，而非尸刀提供的药物在游戏。他的灵感、直觉、霸气……全都焕发了出来。毫不夸张地说，单论游戏的实力，他和废柴叔那种级别的玩家是不分伯仲的。
　　“删号重练的家伙啰嗦什么！给我蹲下！”小灵听了倦梦还的话后，当即厉声喝道。
　　“呃……”倦梦还想了两秒，确实没什么可以反驳的，只好郁闷地躲回了柱子后面。
　　“嘿！快看，有人过来了！”不一会儿，贪狼看到了什么，他压低嗓门儿对两名队友道了一句，并挥手示意了一下。
　　下一秒，三人从不同的角度朝那边看了过去。
　　但见，一个衣着很普通的、看上去二十岁出头的年轻人走入了停车场，径直朝着一个棺材走去。
　　“啊~提前下班，感觉真不错。”那小子的心情好似很愉悦，一边走路，一边还在自言自语。
　　如果他知道接下来会发生什么，恐怕他的好心情会瞬间烟消云散的……
　　“嗷！糟糕！”忽然，一个女性的声音响起，听上去甜美、清灵。
　　小伙子当时就站住了，他歪着头，循声望去，很快就在一根柱子后面的阴影里看到了半个娇小的身影：“需要帮忙吗？女士？”他问这话的同时，已经探头探脑地走了过来。
　　数秒后，就在这家伙走入阴影的刹那，两条黑影骤然窜出，三下五除二就把他摁在了地上。
　　一支冰冷的枪管抵在了小伙儿苍白的额头上，持枪的小灵面带微笑，语速极快地说道：“姓名、身份、种族，我数三声，一……”
　　“爱德华！吸血鬼！我只是个一般的惊吓员！求你不要杀我！”爱德华惊慌地回道。
　　“胡说！吸血鬼也怕被爆头吗？你是吸血鬼的话为什么不变成蝙蝠逃走？”小灵机智地试探着对方。
　　“不是所有吸血鬼都能变的！而且砍头我们也会死的！”爱德华赶紧回道。
　　“哦……”小灵和两名队友交换了一下眼色，接道，“好……我姑且信你……”但她的枪口可没有移开，问题也远没有问完，“嗯……你刚才说你是个‘惊吓员’？”


