　　在猛鬼电力公司的公共区域里，随处可见一些壁挂式的平板电视。那些电视里，全天候都在播放着一段公司的宣传视频。
　　其内容大致就是……
　　【猛鬼电力公司，我们永攀新高！我们让你的汽车得以发动，让你的家变得温暖，点亮你所居住的城市，陪伴您的每一天……】伴随着旁白，宣传片中还播放着各种相应的科普图解，【我们有着全怪物王国最优秀的惊吓员工，在惊吓屋中，被传送而来的人类将体验到令人窒息的恐怖，而高品质的恐惧将被转换成持续稳定的能源，供您使用！】
　　【我们知道，人类的恐惧心理越来越弱，他们的胆子越来越大。但我们勇于接受未来的挑战！本公司有最能吓人的员工，最好的发电设备，并且已在着手研发全新的能源技术。我们……就是猛鬼电力公司！We scare！because we care！】
　　在公司保安部的休息室中，若雨面无表情地看完了以上这段时长数分钟的宣传片。
　　“基本就是用了怪物公司（由皮克斯制作的动画影片）的设定吗……”这句话是若雨的观后感。
　　嗡嗡——
　　恰在此时，房间的门打开了。
　　门外走进了一名身材纤长的女性怪物，她的身体呈人型，着一身干练的黑色西服套装。其脸上长了大大小小十余个眼睛，没有耳朵和鼻子，不过有一张嘴……
　　“你好，女士。”多目怪表现出一种专业的、沉稳的气质，她缓步行到休息室的桌椅旁，抬手对若雨示意了一下，说道，“我们坐下说吧。”
　　若雨微微点头，默不作声地走过去，坐了下来。
　　多目怪坐到了她的对面，随即开口道：“自我介绍一下，我是保安部的经理多目。”
　　“你可以叫我似雨。”若雨用她一贯的语气回道。
　　“好的，似雨女士。”多目道，“让我们开门见山吧……”她的眼神（所有的眼睛）微变，接道，“你是异界旅客对吗？”
　　若雨略一思索，应道：“没错。”
　　“嗯……果然。”多目接道，“我们怪物王国……早已有了关于你们的传闻，形式类似于都市怪谈。”
　　“一个长了十几个眼睛的鬼怪居然说我是都市怪谈……”若雨不禁在心中吐了个槽，但表面上还是不动声色地回道，“那想必你们也应该知道一些关于我们的事。”
　　“是知道一些，但传闻毕竟只是传闻，大都很片面，且难辨真伪。”多目回道，“说到底……我们只是一家电力公司，而不是王国的执法机构。所以，我也正在考虑……是否要将你们移交给有关部门。”
　　“不，你已经考虑过了。”若雨当即朝对方投去一道锐利的目光，“或者说，是你的上级已经拿定了主意。”她十指相交，将手肘搁在桌上，上半身微微前倾，摆出胸有成竹的样子（其实是在学封不觉），瞪着多目道，“此刻你与我进行的这番交流，本质上是一种谈判。你非常希望从我这里获取情报，可你却并不知道该用何种条件作为交换。因此，你先从‘是否将我移交给有关部门’这一点入手，说白了……就是威胁我的人身自由和安全。”她冷哼一声，“可惜……你的谈判策略是错误的。”
　　“哦？为什么？”多目故作镇定地接道。
　　“因为……如果我们愿意，我们可以随时离开你们的世界。”忽然，另一个说话声，从房间一侧的墙壁内传来，“死亡……也只是一种离开的方式罢了。”
　　话音未落，那面墙壁的上半截便开始隐隐发光，并逐渐淡化，直到变成了一块透明的玻璃。
　　在那玻璃的对面，是一间暗室。此时，暗室中并肩站立着两个人，一个是猛鬼电力公司的老板——弗莱迪·古格（系列恐怖片《猛鬼街》的经典反派角色），另一个就是封不觉。
　　“你怎么跑那儿去了？”若雨转头看着觉哥，直接问道，她知道对方能听到自己说话。
　　“啊……我也就比你早到个几分钟吧。”封不觉笑着回道。
　　他一边说话，一边举起了双手。若雨这才发现，觉哥的手腕上拴着一副手铐。
　　“疯先生，是你承诺了不会干扰她们的谈话，我才允许你和我一同在观察室里旁听的。”弗莱迪这时转过头去，看着觉哥说道，“你怎么不守信用呢？”
　　“谈判已经结束了，难道你看不出来吗？”封不觉歪着脑袋，一脸嘲讽地回道，“我的同伴从一开始就洞悉了你们的策略，识破了你们的底线。而你们对她仍是一无所知，她也不会告诉你们任何事的……因此，继续下去也只是浪费时间而已。”
　　“哈……”弗莱迪闻言，深深叹了口气。下一秒，他挥了挥手，两个房间之间的墙壁便化作绿光消散了。
　　“你没事吧？”若雨见墙壁消失，立刻就站了起来，朝封不觉走去。
　　“别担心。”觉哥微笑着回了一句，并当即抬手一扯。下一秒，其手腕上的铁手铐竟是应声而断。
　　若雨见此情景，便也安下心来，打消了武力解救的念头。
　　而弗莱迪和多目见状后，却都是神情一变。前者还紧张地向后退了两步，与封不觉拉开了一点距离，才说道：“疯先生……看来你是深藏不露啊……”
　　“呵……”封不觉冲对方笑了笑，“上手铐时我没反抗，只是为了表达我合作的诚意。”他顿了一下，眼中闪过一丝狰狞，“现在将其挣断，则是为了告诉你，假如你想诉诸武力，我也奉陪到底。”
　　“原来如此……”弗莱迪沉声念道，“抱歉，我刚才有些失礼了。”
　　作为一个智力颇高的恐怖片反派，弗莱迪几乎是本能地从觉哥身上感觉到了危险。这个来历不明的异界旅客喜怒无常、实力莫测，且从头到尾没有丝毫的慌乱和畏怯，仿佛一切尽在掌握之中……面对这样的一个对手，弗莱迪自然不敢有半点大意。
　　“无妨。”封不觉摊开双手，轻松地回道，“至少……从此刻开始，我们可以以一种比较对等的方式来讨论合作的事宜了。”
　　“你所指的合作是……”弗莱迪试探着道。
　　“你们，猛鬼电力公司全部的人员……和我的小队互相配合。”封不觉回道，“一起去对付‘真正的入侵者’。”
　　“那又是什么东西？”弗莱迪又问道。
　　“那是你的灭顶之灾……”封不觉瞬间换上一副肃然之色，“我有一条可靠的情报，就在此时此刻，已有一名比你们高半个维度的、非常强大的类人型生命体，来到了这个宇宙中，而且……就潜伏在你的公司里。”他和弗莱迪对视了两秒，观察着对方的表情变化，“我暂时还不知道他/她的性别和名讳，不过……我可以告诉你，他/她的种族，被称为‘衍生者’，那是一个极度危险的族群，对你们来说，他们有着接近神祇的能力……”觉哥说着，抬手指了指多目，“比如这位多目女士，以她的实力……”他的眼中迅速闪过了几缕黑色的数据流，“……就很有可能被衍生者直接操控，成为一个言听计从的傀儡。”
　　“你说话最好有点儿根据！”多目立刻用激烈的语气反驳了一句。这也是怪之常情，任谁听了这种话，都会觉得恼火的。
　　“呵呵……我只是举个例子。”封不觉的变脸速度比翻书还快，眨眼间又换上了和煦如风的笑容，“请别见怪。”
　　另一边，弗莱迪思索了一会儿，然后摸着自己那溃烂的下巴问道，“你有任何证据……可以佐证自己的这种说法吗？”
　　“目前还没有，不过……”封不觉回道，“等你得到切实的证据时，恐怕已经晚了……”
　　“那恕我直言，疯先生。”弗莱迪接道，“我无法完全相信你。”
　　“你暂时不信我，也没关系。”封不觉早已推测到了这种结果，“眼下我正好还有另一件事要做，如果你能允许的话，那么通过这件事情，我可以进一步的表达我的诚意。”
　　“哦？”弗莱迪疑道，“什么事？”
　　……
　　五分钟后，公司地下车库。
　　“我已经把知道的全都告诉你们啦！别这样！我只想回家！”跪在地上的爱德华已经把自己的生辰八字都给交代了，就差自曝小学时掀女生裙子的黑历史了，但那三名玩家仍然没有放他走的意思。
　　“怎么样？”倦梦还看着小灵问道。不知为何，他好像把小灵当成了这儿的话事人。
　　“嗯……好像确实是没什么好问的了。”小灵若有所思地念道。
　　从捕获爱德华到现在，总共也就过了十分多钟。就在这段时间里，小灵已然很有条理地将对方所知的、有价值的情报问了个遍，成功掌握了怪物王国的一些基本世界观。
　　“但还是有件事……非常奇怪。”贪狼说道。
　　“是啊……”小灵也点头，喃喃接道，“为什么主线任务到现在还没触发呢……”
　　【嗯哼，喂喂~听得到吗？】忽然，停车场的广播里，响起了一个熟悉的声音。
　　事实上，还不止是停车场……整个猛鬼电力公司里，都响起了封不觉的说话声。
　　【我是封不觉，我现在和似雨在一起。地狱前线的各位，以及……倦梦还，贪狼你们二位，听好了。】觉哥通过广播说道，【请你们立即去附近找一名保安，让它带你们到公司的保安部来。】他停顿了两秒，又道，【你们应该也注意到了吧，主线任务直到现在还没有刷出来。我可以明确告诉你们，这是衍生者导致的。】他这后半段话，在NPC听来是完全不同的内容，因为已经被系统做了屏蔽转化处理，【都还记得V1.10补丁的核心内容吧——新版本中，凡进入人数为六人的噩梦难度团队剧本后，都将有0.2%的几率遭遇衍生者。眼下，我们就是遇到了。】
　　话至此处，听到这段广播的玩家基本都已确认这不是陷阱。因为……剧本中的NPC冒充玩家发布广播是有可能的，但他们绝不可能会说出V1.10补丁这种台词来。再者……封不觉那种独特的语气，确实很难被模仿出来。
　　【现在剧本开始还不到半个小时，衍生者的数据八成还未成型。不过……我已能够断定，这次我们遇上了非常厉害的角色，以致于剧本本身的剧情都受到了影响。】觉哥的话仍在继续，【如果我没猜错的话，当那衍生者的完全体生成时，主线任务的提示就会响起，而且那一定会是一条与该衍生者有直接关联的任务。】他吁了口气，【简单地说……系统现在也正在等，准备视情况作出安排。所以……我们最好抓紧时间，早做准备。】
　　说到这儿，他觉得也差不多了，于是最后跟了一句：【总之，请各位尽速赶来，具体的事等见面了再说吧。】
　　……
　　同一时间，保安部，总控制室。
　　“好了，我说完了。”封不觉关掉了话筒的按钮，回头对弗莱迪道了一句。
　　“那么……让我们拭目以待吧。”弗莱迪双手叉腰，看着眼前众多的监控画面接道。
　　“不觉。”此时，一直站在后方保持沉默的若雨，忽地开口对觉哥道，“小叹可能来不了了。”
　　“嗯？怎么了？”封不觉接话时，已然扫了一眼游戏菜单，“他明明还在生存中啊？”
　　“别人我不知道，但他肯定没有听到广播。”若雨接道。
　　“你怎么知道的？”觉哥问道。
　　“唉……”若雨叹了口气，抬起右手，用食指点了点自己的右侧。
　　封不觉顺着她手指的方向看去，视线很快停留在了房间角落的一个小屏幕上。
　　此刻，屏幕中正在播放这样一幅景象……有一个正方形房间，房间的一角，摆着一个梳妆台和一把椅子。椅子上，坐着个红衣女人，正不紧不慢地对着镜子梳头。而在房间的另外一角，还有个男的（小叹）。他正蹲坐在角落里，双臂抱膝，满脸大汗地盯着那梳头的女人，连大气都不敢出。


