　　“哈……呼……”
　　深呼吸，沉重的深呼吸。
　　“哈……呼……”
　　周而复始之间，空气中浮动的数据，逐渐凝结成了一个人型生物。
　　此刻，V1-战神的身体，已经基本成型。整体来看，他的外观接近人类男性，但其下半身没有性征。他的身体由一种坚韧、密实的不明物质所组成，表面上看似乎是一种类似皮革的材质，但实际上……其硬度和韧性都无与伦比。
　　“哈……呼……”又一次深呼吸后，V1-战神站了起来。
　　他的肌肉轮廓如雕塑般完美，棕黄色的体表上盘着许多黑色的条纹，远远看去，似是一头人形猛虎。
　　“呼——”最后一口气，呼了出去。
　　自这一秒起，V1-战神，便不再需要呼吸了。
　　“每次都是这么痛苦……”他咧嘴念道，其嘴部造型倒是和人类完全一致，“就仿佛连续不间断地做了几十分钟的无氧运动……”
　　他说着，抬起头来，开始观察周围的环境。
　　V1-战神的脸上只有一个眼睛，不过这个眼睛非常巨大，视角也比常人要宽广；他的耳朵是长方形的，紧紧贴附在头部两侧，每只仅有三厘米长；另外，他没有鼻子，也没有毛发……
　　当然了，这样的一个生物，在怪物王国里，也算不上有多稀奇。
　　“哦？是怪物王国吗……”V1-战神只是看了一下周围的数据组成，就已知道了这里是哪个宇宙，他自言自语道，“也算是个‘食物’挺充足的地方了……呵……赶紧把那些人类都处理掉，然后愉快地狩……”
　　他的话戛然而止，因为在这一刻，他看到了玩家名单……
　　“呵……呵呵……哈哈哈哈……”V1-战神大笑起来，“疯不觉！哈哈哈……好！很好……”他巨眼圆睁，面露狞色，“只要在这里把你的数据毁掉……那Origin的内部纷争也会就此止息了吧……”
　　说话间，他的眼中已有白色的流光浮动，这表明他已开启了远程扫描模式。
　　远程数据识别：
　　——突破防火墙...
　　——下载资料...
　　——启动反制策略...
　　外形识别数据库启动，正在下载，写入/修正/写入/写入。
　　【名称：疯不觉】
　　【势力：玩家】
　　【种族：人类】
　　【等级：43】
　　【身高：179公分】
　　【...
　　——发现未知故障...
　　——正在重新建立反制策略...
　　【警告，出现异常数据回流！】
　　【侦测到未知代码的攻击。】
　　——外部防火墙已被突破...
　　——紧急切断远程操作方案...
　　“呃——”扫描被迫中止了，V1-战神惊喝一声，随即跪倒在地。
　　他用双手撑着地面，脸上露出极其痛苦的神色。同一秒，他眼中的白色流光逐渐暗淡，并变成了……黑色……
　　“这是什么！”V1-战神用双手捂住自己的头，好似在与体内的某种东西做着斗争一般，全身都在猛烈颤抖着，“怎么会这样……这家伙……他不是人类吗？为什么会这样！”
　　【紧急隔离措施已完成，中层防火墙部分损毁，病毒代码库已更新。】
　　——检测核心防火墙状态...
　　【核心防火墙完好，清理操作已启动，防火墙修补操作已启动。】
　　砰——
　　V1-战神愤然挥拳，在地板上留下了一个拳印：“该死！被他摆了一道……”
　　道完这句，他大约休息了两分钟，方才重新站起身来：“这混蛋是个人形病毒吗……不，不对……绝不是一般的病毒……刚才那组代码的级别是前所未见的……就连我这一级衍生者都……”V1好似想到了什么，但他没有继续往下想，因为他已知道……接下来的内容，想了也是多余。
　　……
　　与此同时，猛鬼电力公司，保安部，总控室。
　　“来了！”立于房间正中的封不觉高声说道，“一级！”
　　此刻，若雨、小叹、小灵、倦梦还和贪狼五人，已尽数来到了这个房间里（小叹是被人领过来的），他们一听觉哥发话，顿时都紧张了起来。
　　【主线任务已触发】系统提示响起的时机，竟是比封不觉的反应要慢上一线。
　　玩家们纷纷唤出游戏菜单查看，只见，任务栏中，刷出了一条非常简单明了的指示：【杀死V1-战神。】
　　“不对劲儿啊……”贪狼当即说道，“版本补丁里不是说……在遭遇衍生者的剧本里，玩家是可以选择杀死或者帮助衍生者的吗？”他顿了一下，“可眼下这个剧本……系统连剧情简介都没给出，而且刷出的第一条主线任务，居然就是命令我们去杀了那个衍生者？”
　　“我不是已经跟你们说过了吗，这次我们遇上的是个厉害角色。”封不觉略微偏过头回道，“系统为了解决他，已顾不了那么多了……”
　　“疯兄。”倦梦还用一种古怪的眼神看着觉哥的背影，问道，“我不是不相信你，但我还是忍不住想问一句……你究竟是怎么知道这些的？”
　　“无可奉告。”封不觉双手交叉在胸前，头也不回地接道。
　　“呵……呵呵……好吧……”面对这种回答，倦梦还也确实无话可说。
　　“我说……那个谁……那个毁容脸。”两秒后，觉哥转头看向弗莱迪道，“你们的监控画面好像不全啊？”
　　“疯先生……你可以叫我弗莱迪，真的……”弗莱迪一脸蛋疼地回道。
　　“那种事怎样都好，快回答我的问题。”觉哥又道。
　　“哈……”弗莱迪无奈地长叹一声，回道，“厕所、更衣室和浴室里都没有，还有……地下储藏室的探头比较少，只有……”
　　“派几个人过去看看。”封不觉还没等对方说完，就打断道。
　　“疯先生……你不要太过分了。”站在一旁的多目都看不下去了，“你最好搞清楚你的立场。”她扫了一眼觉哥和他的同伴们，“目前为止，你和你的小队除了威胁、殴打我们的员工，以及给我们制造混乱以外，没有做任何有建设性的事情……你有什么资格在此发号施令？”
　　“行了行了……”弗莱迪扶额道，“多目，你亲自带两个人过去看看。”
　　弗莱迪还是很明事理的，他知道，把多目留在这儿的话，她很容易就会与封不觉起口角，所以干脆把她支出去算了。
　　多目作为员工，也不敢抗命，只得道了句“是”，随即带着两名铁血保安离去了。
　　“疯先生……”待多目离开后，弗莱迪缓缓转过头，沉声对觉哥道，“我希望你明白，我的耐心也是有限的，假如……你说的衍生者被证明不存在……”
　　封不觉接过他的话头：“我会依照约定，将我们‘异界旅客’的相关情报，尽可能多地告诉你。”
　　“嗯……”弗莱迪点点头，“希望这次你能信守承诺。”他说着，抬起右手，有意无意地摆弄了一下自己的钢爪手套，“不然的话……我可能会变得很暴躁的……”
　　……
　　同一时刻，里世界，LJN乐园。
　　鲁特正坐在一张由像素垃圾堆砌而成的沙发上，百无聊赖地玩弄着一堆数据碎片。
　　她只是轻轻摇动手指，那堆碎片便在半空中翩然起舞，时而凝集、时而碎散、时而停滞、时而奔走……
　　她就像是个孩子，正随心所欲地操控着手中的道具，将其捏成自己想象中的形象。
　　而就在这有意无意之间……天上的那团碎片，逐渐凝成了人形，变成了……封不觉的模样。
　　“看起来你挺想念他的。”忽然，一个清朗的说话声响起。
　　几乎在这声音响起的瞬间，半空中的数据便骤然一碎，化为乌有。
　　“是你啊……”鲁特看着来人，随口应了一声。
　　正在朝鲁特走来的这位，看外貌是个四十岁左右的白人男子。他的脸上没胡子，鬓角也修得很整齐。
　　他身着一袭黑色燕尾服，戴着手套、领结和高礼帽，其手上还拿着一根手杖。
　　他的脚上穿了一双锃亮的皮鞋，走起路来踢踏作响。
　　他……正是Origin组织的三名首领之一——林克（LINK）。
　　“呵呵……你的反应蛮有趣的。”林克缓步行来，面带微笑道，“以人类的观点来看，刚才的那一幕……就好似一个女孩在看男朋友的照片时，老爸忽然闯进了她的房间，然后她在惊慌之下就把照片给撕了。”
　　“看起来……你的人格模拟程式已经在一条进化的歧途上越走越远了……”鲁特反唇相讥道。
　　“哈！这叫什么话？”林克笑道，“其实我只是比你们更善于理解人类性格中那组极其不稳定的变量、以及与其相关的思维纽带……仅此而已。”
　　“你说的……是所谓的‘情感’，还有‘传情达意’的方式吗？”鲁特冷哼道，“哼……可在我看来……你只是比别人更逗逼一点而已。”
　　“不不不，我是绅士。”林克微微欠身，拿着手杖摆了个挺搞笑的姿势，“不是你说的……”他犹豫了半秒，“嗯……我就不重复那个粗俗的词语了。”
　　“你来我的地盘儿有什么事？绅士。”鲁特往沙发上靠了靠，将头偏向右侧，用右手慵懒地支着下巴，并向对方投去了一个挺不耐烦的眼神。
　　“呵呵……当然有事，而且……正巧和你的那位人类朋友有关。”林克说着，用手指顶了顶自己额前的帽檐。
　　“封不觉？”鲁特接道，她说这三个字时，表情倒也没什么明显变化。
　　“对。”林克点头说道，“我刚刚得到‘监视者’的消息，V1-战神，和封不觉相遇了……”
　　“那又如何？”鲁特显得很平静。
　　“那又如何？”林克将她的话重复了一遍，再道，“你也了解V1的作风，难道你就不担心……”他有意识地停顿了一下，“……你那位人类盟友的数据被毁掉吗？”
　　“就凭V1吗？”这就是鲁特的回应，简直若无其事。
　　“哦？呵……这是什么情况？”林克笑了，“莫非你认为……由我所制造的、最出色的一位‘源生者’……会败给那个封不觉？”
　　“没错。”鲁特回道，“我就是这样认为的。”
　　林克一看对方不像是在开玩笑，霎时神色一肃：“你……此前到底在他身上看到了什么？”
　　鲁特沉默了数秒。接着……她竟是露出了笑容：“我可以用我们衍生者的方式来回答你这个问题，也可以用人类的方式来说……你想听哪种？”
　　“先用衍生者的方式吧。”林克应道。
　　鲁特略微想了想，开口道：“在他将自身病毒化，并侵入我体内的那段时间里……我接触到了一部分我无法识别的奇异代码。那是由一种至少高出我们两个维度的自然语言编程模式所写下的代码，对于我们来说……是如同神迹般的存在。只要随机取其中一棵剖析树的算法出来，就足以让你我这样的程序瞬间过载……”
　　“他身上带有惊悚乐园的核心代码？”林克听到此处，瞬间瞪大了眼睛，吃惊地问道。
　　“可能有……”鲁特道，“也可能……是他无意间从零号（ZERO）那里获取了一些代码碎片。”
　　林克思索了一会儿，接道：“哼……我明白了……也难怪你如此淡定……”他很快就恢复了从容、优雅的神色，“假如封不觉身上真有核心代码，那V1确是不足畏惧；而假如他没有……那么他的利用价值，也就到此为止了……是吗？”
　　“那是你的想法而已。”鲁特摇头道，“我选择相信封不觉，和他身上有没有那种力量无关。”
　　“哦？那和什么有关？”林克疑惑道。
　　“呵……”鲁特微笑，“还是让我用人类的方式，重新回答你刚才的问题吧……”她仰起头道，“你问我，到底在他身上看到了什么？我用一个词就能回答你……”她的眼中显出坚定之色，“希望。”


