　　嗡嗡——
　　地下储藏室的门扉被开启了，多目和两名铁血保安出现在了门外的走廊上。
　　“怎么回事？照明符文故障了吗？”见屋内的灯光没有自动亮起，多目当即戒备了起来。
　　“交给我们吧，长官。”她身后的一名铁血战士立即说道。
　　“啊……检查的时候谨慎一点。”多目应了一声，便退后两步，让出了通行的空间。
　　那两名铁血战士也不含糊，顺势侧身向前，先后进入了储藏室的大门。
　　不得不说，铁血战士确是一种非常适合当夜班保安的生物……他们战斗能力强横、有胆有识、杀伐果断，而且他们是通过热感应去视物的，基本不受黑暗环境的影响。
　　反倒是多目，脸上的眼睛虽多，但在这个节骨眼儿上，却只能站在有光的地方围观了。
　　“嗯……初步观察，没有明显热源。”进门后不久，走在前面的那名铁血保安便开口念道。
　　他能这么快就说出这句话来，和这个储藏室的结构有关。
　　这个储藏室内部的空间很大，里面堆放着许多杂物。大到恐龙骨头、小到瓜壳标本……全都按照一定的规律和编号被摆放在了货架上。而这些货架的排列方式，是以门口的这块区域为轴心，向外围笔直扩张的，整体来看，就是一个扇形。
　　因此，那名铁血只需站在门前朝着屋里扫视一圈，就能直接看清货架之间有没有藏人（或其他具备体温的生物）了。
　　“别大意，对方很可能有一些反侦察手段。”多目很快也走了进来，并提醒道。
　　“明白，长官。”两名铁血异口同声地应道。
　　“呵呵……这话说得……”忽地，黑暗中响起了一个男人的声音，“我还需要特意去使用什么反侦查手段吗？”
　　嘀嘀嘀嘀嘀——
　　话音未落，两名铁血已本能地朝两侧散开，并呈掎角之势站定。他们肩上的肩炮在瞬间就完成了瞄准，两道三角形的光点射线几乎在说话声响起的同时便照了出去……锁定在了V1-战神的身上。
　　“我的体温会自动与周围的温度校准持平，我没有呼吸和一般意义上的新陈代谢，我的体表也不会产生任何气味……”V1-战神若无其事地朝前走着，继续着刚才的话道，“而且……我是可以通过数据层面的方式，在黑暗中视物的。”
　　“表明你的身份！”多目当即上前几步，站在那两名铁血后方半米处，高声说道。
　　“有必要告诉你们吗？”V1-战神笑着反问道。
　　“我得警告你，你已入侵了私人领地，我们受到怪物王国第三十七条发令的保护……”多目接道，“请迅速表明你的身份，否则我们有权将你……”
　　“你根本没明白……”V1-战神说这句话的时候，竟已出现在了多目的身后，“我的意思是……”他说到这儿时，抬手一抓，便将多目的头颅攥在了掌中，“我有必要把自己的身份讲给一块即将被我吃掉的食物听吗？”
　　多目前一秒还在为对方那匪夷所思的速度所震惊，这一秒便已然被V1-战神那恐怖的握力挤爆了脑袋。她的头像个烂掉肉囊一样被挤压变形，好多个眼珠子都被挤了出来……或是落到地上，或是爆出浓浆。
　　两名铁血战士可没想到，他们稍一愣神的功夫，身后的上司已横死当场。
　　“啊……真不错……”在结果了对方的性命后，V1-战神的巨眼中便泛起了白光，“这数据质量不低啊……呵呵……精神系的妖怪吗，可惜了，在绝对的力量面前，那些小把戏根本没有施展的余……”
　　啾啾啾——
　　V1-战神还在那儿自言自语地回味着吞噬高位数据时的快感，两名铁血的肩炮便已齐齐发射。
　　铁血配备的等离子肩炮是一种极其强悍的热能武器，其炮弹呈流星状，威力可大可小，可点射、可连发，原理是迅速积蓄能量然后猛烈轰出。
　　此刻，两名保安哥对V1-战神发动的攻击，自然是他们所能发挥出的极限了，然而……
　　“都说了我没有体温了，有意思吗？”V1-战神用一种嘲弄的口吻道了一句，在他讲话的过程中，他已轻松避过了那些等离子炮弹，并来到了其中一名铁血的身边，“哼……轻而易举。”他冷笑一声，以指作枪，利落地扎透了身前那名铁血的后脑。
　　随着这名铁血的倒地，V1-战神眼中的白光再度一闪：“嗯……这个就差点儿了，不过总比没有强。”
　　“啊！”仅存的那名铁血愤怒地嘶吼了一声，这一刻，他那战斗种族的血性爆发了。
　　但见，他将肩炮随手一卸、愤然摘掉面具，并张开自己那豁开的四角形大口，冲V1-战神露出了野兽般的神情。
　　“哦？”V1-战神眼神微变，“原来你们这些同种怪物之间……还有着一定程度的个体战力差异吗……”他已从数据层面上发现了这点，所以才念叨了一句。
　　“纳命来！”那铁血暴喝一声，乍然出手。
　　嘶铃——
　　一声锐响，一支折叠式长矛出现在了他的手上。
　　紧随其后的就是连绵不绝的破风之声……
　　但……也只有破风之声而已了。
　　“不错，但还是太慢……”在有限的空间内，V1-战神一边躲闪，一边还游刃有余地说着，“选择冷兵器的战术的确是正确的，可惜啊……纵然你是一名Light Predator（铁血战士的一种，主要从事侦察工作，身上没有铠甲，身体也不如其它铁血战士那般粗壮，但是力气依旧很大，且行动更为敏捷），在速度方面仍是及不上我的……”
　　那铁血也是越战越惊，他原以为自己在全力尽出的情况下至少能伤到对手，却不料连对方的皮毛都蹭不到。
　　“好了，我觉得乏味了。”在腾挪了大约二十秒后，V1-战神的语气骤冷，“就这样吧……”他这么说了一句，随即身形一闪。
　　没人看清他做了什么，但折叠式长矛断裂并落地的声音，以及那名铁血战士的鲜血飙射之声，已说明了一切……


