　　一分钟后，总控制室中。
　　一名坐在电脑前的操作员突然回头，对着弗莱迪喊道：“老板！你快看！”
　　弗莱迪和众玩家皆是闻声望去，他们看到……在那名工作人员身前的监控画面中，出现了一个体形魁伟的独眼怪人。
　　“他是从地下储藏室里出来的……”工作人员立即又补充了一句。
　　此时，画面中的V1-战神，就好像知道探头正在拍他似的，竟是冲着镜头露出一个冷笑。接着，他又抬起一臂，摆了个“手枪”的手势，然后还装模作样的对着镜头“开了一枪”。
　　就在他那手势做完的刹那，总控室中的所有监控画面，全都变成了黑屏……
　　“怎么回事？”弗莱迪立刻高声喊了一嗓子。
　　整个总控室里鸦雀无声，没有人能回答他，也没有人敢回答他。
　　作为猛鬼电力公司的员工，在座的怪物们都很清楚……当老板露出这种表情和语气时，最好别去接茬儿……
　　“他怎么可能单独从储藏室里出来？多目在哪儿呢？”弗莱迪随即又道，“快点呼叫多目啊！你们这帮废物！”
　　“呃……老板。”另一名工作人员战战兢兢地应道，“两分钟前，我们就和她失去联系了，跟随她一起的两人也……”
　　“混……”弗莱迪还没把后面那个“蛋”字说出口。
　　封不觉就打断道：“你应该庆幸才对……仅付出三个人的代价，便大致掌握了对方的实力和基本性格。”
　　“那我还真该谢天谢地了啊……”弗莱迪转过脸，用狰狞的表情瞪着觉哥，恶狠狠地说道。
　　“不必。”封不觉转过身去，冲队友们打了个“跟我来”的手势，并留给了弗莱迪一句话，“你只要谢我们就行了。”
　　“你们要去哪儿？”弗莱迪问道。
　　“找到他。”封不觉头也不回道，“杀掉他。”
　　“嘿！嘿！”弗莱迪嚷道，“这儿是我的地盘儿，对方还杀了我的人，就算要处理……”
　　“如果你想帮忙的话，我建议你趁着广播系统还没被他破坏掉之前，开始疏散你的员工，以免造成进一步的损失。”封不觉又一次打断了对方，“然后，你再集结一部分精英人员，和我们一同加入战斗……”他顿了一下，回过头去，“注意，我说的是精英，战斗能力绝对不能比多目要弱，否则就算去了也是送死。”
　　觉哥说罢，顺势转身，走出了总控室的大门。他的神情和语气皆是透出一种令人信服的气质；他镇定自若、有条不紊、胸有成竹。假如你有家人在海外旅游被绑架了，你一定会需要一个像封不觉这样的人，他会比当地的官方力量更有效率地解决你的问题。
　　嗡嗡嗡——
　　关门符文启动的声音，宣告着玩家们已尽数离开了这个房间。
　　弗莱迪站在原地，沉默了十秒左右。
　　随后，他好似下定了某种决心，转头对一名工作人员道：“打开广播，疏散公司里的所有人，理由你随便想，现在！”
　　“是……是！老板。”对方应道。
　　下一秒，弗莱迪已迈开步子，边走边高声说道：“十分钟内清空整栋建筑，然后就封锁所有出入口。你们几个……等我出去以后，就从内侧将这里的开门符文封住，坚守岗位，等我命令。”
　　“是！”另外几人齐声应道。
　　说话间，弗莱迪已走出了总控室，并忽然加速……
　　他恍似一道红色的魅影，瞬间穿过了数条走廊，来到了一处没有安装监控探头的死胡同中。
　　此处的墙壁上，有着一个隐形的符文，只有在自己的皮肤上刻上一个相同的记号，才能看得见。
　　而弗莱迪……就看得见。
　　只见他左顾右盼一番，确认附近没人，也没被跟踪后，方才伸出手去，默念了一句咒文。
　　两秒后，一扇无声的光门打开了。弗莱迪迅速地走了进去，并关上了门。
　　“哼……真没想到……”弗莱迪进入了一个空无一物的、狭窄的小黑屋中，并自言自语道，“……我们怪物王国的‘鬼怪八杰集’，居然还有重出江湖的这一天……”
　　说着，他便张开双臂，吟诵了一段森然的咒语。
　　随着他的声音越来越高，整个空间都亮了起来。其四周的墙壁上……渐渐浮现了八个颇具漫画风格的抽象标记。
　　“我，‘终极梦魔’，弗莱迪·库格（Freddy Krueger），在此召唤你们！我的盟友们！我的伙伴们！响应我的召唤吧……”弗莱迪用演讲般的口吻高声说道……
　　“‘不死杀人魔’——杰森！（Jason）”
　　“‘恐魔鼻祖’——迈克尔·麦尔斯！（Michael Myers）”
　　“‘人皮恶魔’——托马斯·休威特！（Thomas Hewitt）”
　　“‘黑色咆哮’——异形突变体！（AliensX）”
　　“‘突变第三型’——怪形！（The Thing）”
　　“‘宇宙猎人’——铁血长老！（Elder Predator）”
　　“‘凶灵之王’——贞子！”
　　充满中二气息的台词从弗莱迪口中连番吐出，他每说出一句，墙上的一个标记便被点亮。
　　不多时……一张张让人不寒而栗的面容，浮现在了墙上……
　　……
　　另一边，通往公司底层的通道中。
　　“这是个十分自信的、具有表现欲的、冲动型的衍生者。”封不觉一边带路，一边滔滔不绝地说着，“没遇上冷静型的，算我们运气好……”他舔了舔嘴唇，“嗯……据我推测，他是那种自以为天下无敌，不屑于耍任何手段的类型……”
　　“呃……疯兄。”跟在后面的贪狼一直有个问题憋着，但始终等不到觉哥停嘴，这会儿他实在忍不住了，插嘴问道，“你能不能先停一下？我有个事儿想问你。”
　　“什么？”封不觉随口应了一声。
　　“你这是带我们去哪儿啊？”贪狼问道。
　　“地下储藏室啊。”封不觉回道。
　　“这就是我觉得奇怪的地方啊……”贪狼接道，“你为什么会认识路啊？”
　　他问这个问题不是没有道理的，因为这家猛鬼电力公司的建筑结构非常复杂、诡异，且占地面积极其广大……先前他们在保安的带领下一路行到总控室来，愣是没搞懂这一路上的通行路线是咋回事。
　　可是，眼前的封不觉，却在轻车熟路地带着路……
　　“我在总控室里通过观察各个监控画面，便知道了整栋建筑的大致结构。”封不觉淡定地回道，“我还顺便在脑中建立了一个模型……”他顿了一下，“所以……别担心，我不会走错的。”
　　“喂……这家伙当真吗……”贪狼心中念道，“难怪你小子会上我们‘九科’的重点关照名单啊……这根本已经超出正常人类的范围了吧！”
　　“等等！”就在此刻，走在队伍中间的小叹竟是忽然开口，喝止了众人。
　　封不觉在第一时间就停下了脚步，回头沉声道：“什么？”以他和小叹的默契，仅从语气就能判断，对方绝不是在开玩笑。
　　于是，所有人都停下了……并在等待着小叹的发言。
　　谁知，王叹之的下一句话却是：“我的左手有点疼。”
　　“大哥……”倦梦还一翻白眼，上前拍着小叹的肩膀道，“你好歹也是巅峰争霸五十强啊，在惊吓屋蹲墙角也就算了……现在手疼你也这么大惊小……”
　　叱嘤——
　　一声锐响，打断了倦梦还的话。
　　电光火石之间，异变陡生！
　　但见……


