　　阿什弗德博士的变异体整体来说还是人形：他的半张脸像丧尸，基本已经腐烂，眼睛像充了气一样鼓起，眼球充盈得仿佛随时会爆开一般；脑袋上的发型可参照爱因斯坦先生；上半身基本是狼人的外观，长满鬃毛，手掌为利爪；后背比较特殊，手肘、脚跟、脊椎都有锯齿形的骨刺探出体外；另外就是一些吸血鬼的特征，凡是有皮肤的部位都很苍白，嘴里也有着标志性的尖牙。
　　在封不觉的眼里，这BOSS的外形就代表了以下三项：有头、怕蒜、可绊倒。
　　此刻封不觉使出的便是那只能用三次的神技【熊孩子的下鞭腿】，其效果为“无视专精等级，100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你”。
　　“你去对衍生者吧，这里交给我了。”封不觉趁着变异体尚未起身，拿起管钳对准其后脑勺就是连续猛击，乓乓的响声和溅起的阵阵血花都能说明下手有多黑。他反正已经注射过疫苗了，这会儿就是血溅到嘴里也不怕。
　　潘凤见状，不知为何，产生了一种这里无需自己插手就能搞定的感觉……
　　“好吧……我们解决了衍生者就来帮你。”他道了一声便也翻下了这层看台。
　　由于【脑震荡】的效果被触发了两次，那怪物愣是被封不觉压制在地上敲了十几秒才起身，掉了许多血。期间有一次它都已经撑起身子来了，却因为眩晕效果又趴下去一回。
　　待变异体成功直立起来，封不觉却扭头就跑，而BOSS自然是拔腿就追。此时，除非有人再用那种无耻的技能绊它一脚，否则它是不会再改变攻击目标了。
　　“小叹，上来帮忙！”封不觉绕着那层看台边跑边喊，声音在空旷的体育场中回响。
　　王叹之这会儿已从刚才坠落后的疼痛中缓过来了，他应了一声，找到离自己最近的一段阶梯，顺着就往上层跑。
　　封不觉领着变异体一路狂奔，他的路线很简单，就是沿着上面那层看台比较宽敞、可供行走的边缘跑，他可不想和变异体这种连垂直的墙面都能攀附的怪物在崎岖不平的地方比速度。
　　小叹沿着阶梯上来后，封不觉正在从其左侧跑来，两人都拿着手电筒，所以互相知道位置，封不觉眼看接近了，就喊道：“用球棒绊它！”
　　“收到！”小叹站在平面较低的一阶阶梯上，取出球棒，脸向左看，做出一个准备挥棒击球的动作。
　　封不觉从其右侧跑过以后，小叹便猛力一挥，球棒横着摆出，直击后方追来的变异体小腿。
　　乓一声，小叹只觉两条胳膊同时被震麻，球棒在挥中目标后便脱手飞了出去，也不知落到了哪里。变异体的体魄之强悍着实惊人，膝盖下方的直骨和球棒相碰，竟发出这种声响，而且它的腿骨并没有因此折断。
　　当然，它骨头很硬这一特点，封不觉早就明白，否则刚才用管钳砸了那么多下，它的头骨早该裂了。而且这怪物之前在艾乐卜大楼用手肘外侧的骨齿割撞大厦挡风玻璃的行为也足以证明这点。
　　问题是，就算腿骨没折，但变异体还是被绊倒了……
　　封不觉跑过小叹身边以后就有意放慢了速度，准备折返，当他听到打击声便转头用手电一照，正好看到变异体脸朝下贴着地板滑过来……
　　“拿刀割他跟腱！”封不觉边喊边掏出了温彻斯特，抵住这怪物的脑门儿就是一枪。
　　小叹三步并作两步从后方追上，拿出厨刀，对着怪物的脚后方割下去，跟锯木头似的猛搓起来。
　　变异体的头部被打烂，脑子里的物质流了一地，可这怪物却没有停止行动，它竟然仍试着爬起来发动攻击。
　　“这算是垂死阶段吗……”封不觉一脸是血，神情却毫无紧张感。
　　他退出几步，对小叹道；“别靠近了，它扑腾一会儿应该就挂了。”
　　失去头部的变异体疯狂地破坏着周身的一切，周围的座椅和水泥设施被它轻易击碎，但由于有一条腿的跟腱已断，它无法做出像样的移动，对于退出一段距离的封不觉和王叹之构成不了什么威胁。
　　“这边快搞定了！你们那边如何？”封不觉朝下面发出打斗声的区域喊道，并用手电筒往那里照去。
　　光线所及之处，但见潘华二人围攻着那名衍生者，后者用双手指节上探出的钢爪与他们斗得难舍难分，却丝毫不显下风。
　　封不觉心里蹦出一个字儿“靠！”
　　“不用说啦！这个是三级的对吧！”封不觉喊道。
　　“看出来了还问？”华雄不快地回道。
　　这两位GM此刻也相当窘迫，刚才华雄跳下来与这衍生者过了两招后，就意识到情况不对。这衍生者被封不觉打掉的一只手居然迅速自愈并长出了钢爪，其身上的枪伤也很快复原，加上那惊人的近身战能力，很明显不是四级衍生者应有的实力。待潘凤加入战局后，华雄才有余力在战斗中扫了一眼管理员特有的游戏菜单，结果发现对方还真就是三级衍生者。
　　封不觉也注意到了那只自愈的手，他在上方看台指挥着：“砍头啊！这么打要打到猴年马月？”
　　“废话！能砍我不砍？你来试试？”潘凤吼道。
　　这确实不能怪他们，那名衍生者虽是身形娇小，但力量绝不在阿什弗德的变异体之下，其速度和反应更是与两名GM不相伯仲。它的武器是手的延伸，比使用长柄武器的两人更加适合近身缠斗，而且自愈能力使它战斗时有很大的回旋余地，轻微的损伤都在可接受的范围之内。
　　如此战下去，两名GM若久战不胜，生存值和体能值都会被消磨殆尽，就算他们耗得起，还有另外的隐患存在……
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　这两声系统提示的响起，意味着变异体的挣扎已经结束，完全停止了活动。也意味着封不觉和王叹之最多还能在剧本里待3分钟。
　　同时，看台的入口处，一对对赤色的双眸从黑暗冒出来，伴随着血狼丧尸此起彼伏的嚎叫声，宣告着一大拨怪物正在袭来……


