　　一道似弯刀般的光束撕裂了墙面，朝着小叹直袭而来。
　　后者眼神一冷，瞬间做出反应。
　　只见他的左腿朝前虚踢一步，顺势带动整个身体，做出了一个不可思议的回旋动作，恰好闪过了这次攻击。
　　“小心！还有！”躲闪之际，小叹已低喝出声。
　　叱嘤叱嘤——
　　果不其然，小叹话音未落，连绵不绝的刀光便从走廊两侧的墙中相继飞出，交织成层层刀网，拢向了玩家们。
　　“哼……来得好啊。”封不觉冷哼一声，眼神淡定无比地念道，“这种时候……就用‘那个’吧。”
　　说话间，死亡扑克已出现在了他的指间。
　　“追魄！”
　　一声轻喝，光雨乍现。
　　数十张光牌在同一秒迸发而出，精确、快速、有力地迎向了那些刀光。
　　一时间，走廊中光爆不断，锋锐的光能相互碰撞、消散，发出了阵阵嘤嘤之声。
　　五秒后，声音渐止。
　　狼藉的走廊中，六名玩家毫发无伤，只剩空气中还弥留着氤氲的光影。
　　“嚯……厉害啊……”贪狼神色一松，不禁赞了一句。这绝不是恭维，他是真心觉得觉哥强力。
　　“嗯……应该说非常厉害……”倦梦还也道了一句。他的冷汗都下来了……越是强力的玩家，越能看出封不觉的手段不同凡响。
　　“呵……还好吧。”封不觉勾起嘴角微微一笑，“我看时机合适，顺手试试新招而已。”
　　的确，封不觉所使出的，正是他最近才领悟到的……死亡扑克的第五特效。
　　【特效五：追魄（随机消耗三十张牌，在一瞬间释放出1-100张威力等同于“7”的单张扑克）】
　　这个特效的消耗和收益比是相当不错的，所以……在其冷却时间上，必然有了一定的限制。
　　一副死亡扑克总共是五十四张，用一次【追魄】要耗掉三十张牌。也就是说，即使在满牌状态时，这个特效也是无法连续使出的。根据特效一【无限】每五分钟自动生成一张牌的节奏，玩家在用过第一次【追魄】后，至少得等半小时才能用第二次。而在第二次使出【追魄】之后，若是想用第三次，那就得再等整整一百五十分钟。
　　以上这些计算，还都是建立在没有其他消耗的基础上的。假设封不觉在期间又零星地使出过几张扑克，那特效的冷却时间还会加长。
　　另外，从操控层面上来说，这招也是极其难用的。在“1-100”这个区间里，玩家可以任取一个数字去释放。虽说死亡扑克有【寻灵】的特效，但“灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标”这个概念，必须是由玩家的意念驱使的。一个人能在一秒内能同时瞄准几个目标？一个？可以，两个？也可以；那三个五个……乃至十个呢？
　　正常人显然不可能在同一瞬去瞄准两位数的目标，即使只是分散注意力做宽泛的关注也很难。但封不觉……就能做到。
　　如今的觉哥，在惊悚乐园的世界中，已有了远超常人的观察和思考速度。先前就提到过，他能在极短的时间内完成对周遭环境的观察，甚至对环境中的所有细小物件进行分类。再者……他还有“零时差演算”这逆天能力的辅佐。
　　别说一百个目标，就是两百个，三百个，觉哥也能在一到两秒之内进行同步瞄准。当然了……他手头没有那种可以在同一秒向上百个不同目标射击的实体武器，即使有，他也没那么多手去操控。
　　不过，【追魄】这特效，就实现了这一点。这种用精神直接操控的武器特效，让觉哥变成了如同AI一般……不，应该说是比AI更加可怕的怪物。只要他愿意，就可以在抬手之间去攻击一百个位置不同、速度不同、种类不同的敌人，而且能保证95%以上的命中率。甭管造成的伤害如何，能使出这种手段的人类，在现今的惊悚乐园里，就只有封不觉一个。
　　“还没完。”就在众人以为攻击告一段落时，小叹又一次做出了提醒。从刚才开始，他的神情一直没有变化，始终是一种高度戒备的状态。
　　噶啦——噶啦——
　　小叹那句话刚出口，走廊两侧那满是豁口的墙壁中便探出了几只巨大的利爪，开始撕扯几近崩坏的墙体。
　　“这貌似不是那衍生者吧？”贪狼沉吟道。
　　“应该是这个剧本里本身就存在的怪物。”小灵接道，“已经被那个衍生者给控制了吧……”
　　“奇怪啊……他不像是那种会操控剧本生物来帮忙的类型。”封不觉眼神微变，“莫非……”
　　轰——
　　觉哥脑中刚闪过一个不太妙的推断，他身后的地面就裂开了。
　　电光火石之间，一道健壮的身影从地下骤然窜出。
　　V1-战神从后方发动了突然袭击，一个熊抱便将封不觉牢牢擒住。然后就这样钳制住觉哥，继续拔高，撞破天花板，离开了这一层……
　　轰、轰、轰……
　　紧接着，从他们离开的那个窟窿里便不断传来一声声破墙之声。
　　“从一开始就把目标定在了不觉身上吗……”若雨一边念道，一边已高速上前，准备追过去。
　　但是……
　　“呷——”一声厉啸，带出一条奇诡巨影。
　　下一秒，便有一头体型硕大，外观似犬非犬的庞大野兽从天花板的窟窿里冒出头来。
　　它通体漆黑，口若血盆，巨大的獠牙从其嘴角和脸上探出，使其整个兽首显得像个钉头锤一样，骇人无比。
　　“切……原来如此。”若雨见此情景，心中也已明白了V1-战神的计划。
　　“别担心。”小叹这时沉声说道，“那名衍生者想要和觉哥单挑，这对我们来说也未必是件坏事……”他顿了一下，扫视四周道，“我们先把眼前这些……解决掉再说。”
　　哐哐哐……
　　同一秒，随着几声金属塌落之声，两边的墙体终被突破。
　　四只长着巨爪的类人型生物成功侵入了走廊中，而它们的目标……自然就是眼前的五名玩家。


