　　轰——
　　最后一记破墙之声，宣告了V1-战神成功地挟着封不觉突破了建筑物的顶层。
　　此刻，二人已来到了一片清朗的星空之下。
　　这里的空气中弥漫着一股独特的气息，那是一种淡淡的、如同鞋油般的味道。
　　有那么零点几秒的时间，封不觉曾怀疑这里的大气环境和地球不一样，所以空气中才会有这么股味儿。但……他很快就打消了这个念头，因为在那零点几秒内，他已推理出了真正的原因。
　　其实这道理很简单，在人类世界的大都会中，我们消耗着汽油，排放着汽车尾气；而在怪物王国的大都会中，怪物们消耗着“惧能”，排放着另一种形式的污染。而后者所排放出的气体，大概就是一股类似鞋油的味道……
　　“那么……你是打算自己放开我呢，还是看看我能做到何种地步？”来到半空后，隔了两秒左右，封不觉率先开口，悠然念道。
　　“呵……我倾向于后者。”V1-战神冷笑道。
　　“呵……那好吧。”封不觉也报以一声冷笑。
　　下一秒……杀意起，寒芒现。
　　觉哥冷笑之际，其手中已然乍现一点寒芒。
　　一息之间，异变陡生。
　　点成线，线成弧。
　　只见封不觉反手握着【必须破防之刃】，以一个十分别扭的手势，将刀锋扫向了V1-战神的腹侧。
　　而这时的V1-战神仍在用双臂发力，奋力钳制着身前的对手。他可没有想到……觉哥会做出这种略显猥琐的应对来。因为从刚才那两句台词来看，封不觉好似是准备露一手，用以力撼力的方式去挣脱V1-战神的擒抱，谁能料到……他的第一反应竟会是悄然拔刀，使出一种类似偷袭的手段。
　　然……
　　没有人能否认，封不觉的选择，就是最出人意料的，也最有效的一种手段。
　　叱——
　　伴随着一声怪响，V1-战神的腹部破裂了。他那坚实、精壮的身体，俨然被划开了一道豁然裂口。
　　“这是什么玩意儿……”中招后的V1-战神竟是出奇得淡定，他即刻放开了对手，高速后撤，并迅速开始了对自身的修补作业。
　　在这个过程中，他的眼里还闪过了白色的流光，俨然是在分析【必须破防之刃】的数据结构。
　　“果然有再生能力吗……”封不觉把着菜刀的刀柄，杂耍似的甩了两圈，说道，“唉……毕竟是一级啊，好麻烦。”
　　这一番交手、几句对话过后，两人之间拉开了十余米的距离，各自虚浮在了半空之中。
　　“呵呵……看起来，你比我想象中还要棘手。”V1-战神说这话时，已然分析完了觉哥手中的武器，但其视线仍在高速游移着，尽可能地收集着觉哥身上的其他装备数据。
　　“你确定……只是‘棘手’而已吗？”封不觉自然注意到了对方的举动（毕竟V1-战神只有一只眼睛，而且超大），他马上就用一种有气无力的语气说道，“和‘侵入式扫描’相比，你这种‘视觉扫描’能看出的东西少得可怜啊。”
　　“能看出一些来，总比一无所知要好。”V1-战神回道。他是很乐于和封不觉这样多扯上几句的，这段时间既能用来修补身体，又能用来侦测敌情。
　　“嗯……似乎有点道理。”封不觉道，“真被你看到全部实力的话，恐怕你会在第一时间逃跑的。”
　　“哼……你与传闻中一样狂妄，疯不觉。”V1-战神冷笑道。
　　“而你……和我预期中一样弱小，V1.”封不觉沉声道。
　　“哦？”V1-战神微微一怔，“我还没有表露身份，你居然就知道我的名……”
　　“我自己会看代码。”封不觉打断道。这一瞬，其眼中黑芒微动，甚是骇人，“再者……你刚才试图通过远距离扫描来探查我的时候，我就已经把你的数据看了个七七八八。”他顿了一下，“至于你眼下的意图，我也基本推测出来了。”他吁了口气，“为了和我单挑，你特意去控制了一批拥有相当战力的NPC，想以此牵制住我的队友们……呵呵……”他笑了起来，“各种意义上来说，都是在找死啊。”
　　V1-战神闻言狞笑一声，接着，他不紧不慢地开口道：“是……吗！”
　　前一个“是”字出口时，他的语气还算正常，但后面个“吗”字，却是嚎出来的。
　　因为……在说第二个字时，V1-战神已发动了攻击。
　　他没有使用近战的手段，而是全身一展，用整个身体轰出了一道直径两米的柱形能量波。
　　熊——
　　轰鸣声起，光能迸出。
　　但见那能量波似巨兽出笼，朝着觉哥直扑而去。
　　恰在此时，封不觉那【踏虚】的特效之一“在短时间内可稳定地站立于空中”，正好到了一个尴尬的临界点。
　　“通过视觉扫描，获悉了我脚上的装备特效，再以此为据，针对我的浮空方式，制定了相应的战术。嗯……好像有点儿意思。”在即将被攻击到的刹那，觉哥的脑中还在思考着这样的内容，就好像眼前那恐怖的攻击离自己还很远很远……
　　嘭——
　　弹指间，战势再变。
　　红芒闪，月步惊出。
　　在那个最极限的时刻，封不觉瞬开了【灵识聚身术-改】，以一记加强版的月步朝侧面弹出，堪堪避过了V1-战神那精心设计的突袭。
　　“哈哈哈……躲得好啊！”可V1-战神却是大笑出声。
　　他的攻势还没完，远远没完！
　　“来啊！就用刚才那种速度和力量！”此言未尽，V1-战神的身影竟已出现在了觉哥的后方，“和我打个痛快！”
　　叱叱叱叱——
　　V1-战神的快攻正式开始了，他的拳、脚、肘、膝……似是四门连发的冲击炮，在极短距离上，向封不觉轰出了狂风暴雨般的恐怖攻击……
　　“切……”觉哥撇了撇嘴，眼神一冷，果断地再次开启【灵识聚神术-改】，并直接发动了技能，“南斗飞龙拳！”


