　　“呷——”一声惨呼过后，又一头獠牙巨兽的身躯轰然倒下。
　　这已是若雨砍倒的第五头巨兽了，而她的脸上，却仍是一副沉静似水的神色，仿佛眼前的这些杀戮根本没让她产生任何情绪波动。
　　“切……没完没了……”不远处，小灵一边更换弹匣一边念道，“而且实力全都不弱……”
　　“别松懈，还有很多。”一旁的小叹还在不断说着类似的台词，也不知他究竟是怎么知道这些的。
　　“呵……放心吧。”倦梦还闻言，笑着应道，“我还游刃有余呢。”
　　“我也还行。”贪狼接道，“虽说这战斗的节奏是有点紧，但目前为止我们的优势仍未被撼动。”
　　就在他们说话间，突然……
　　嘭——走廊下方传来一记猛烈的剧震。这毫无征兆的突变，使得玩家们脚下的地面似一块脆弱的饼干般顷刻崩坏。
　　“靠！”小灵当即就骂了一句（还没被消音），然后顺势转身，单臂攫住了小叹的肩膀。
　　小叹自然明白对方的意思，他二话不说，立刻也腾出一手，抓紧了小灵。
　　他们的这番举动可不是在秀恩爱，而是一种战术层面上的反应。
　　在上一个剧本中，或许已经有人看出来了，其实古小灵有个很明显的弱点——难以应付高空坠落。
　　毕竟小灵是专攻射击专精的玩家，还是有重火力倾向的那种。她身上武器弹药的负重量（指行囊外）就已经很夸张了，而她又没有高级别格斗专精的体术支持，自然会面临这个问题。
　　当然了，在有准备的情况下，她还是有那么几种缓落手段可以选择的；但相对而言，在面对坠落……尤其是突发性的急坠时，她的应对办法极少。在那种时刻……她能做的事情通常只有两件：第一，祈祷落差不要太大；第二，赶紧抓住小叹。
　　“开玩笑的吧……这可是在建筑物内部，为什么这条走廊底下那层会那么深……”坠落中的倦梦还神色陡变，因为他低头看时，发现脚下竟是一片开阔的、无垠的深渊，根本望不到底。
　　“莫非……”贪狼沉声接道，“……就在我们战斗的时候，有某种怪物悄无声息地破坏了我们下方的建筑结构？”
　　这二人对话时，身体也没闲着。他们也是各出己招，在空中调整身形，分别使出了缓落的法门。
　　“小叹。”若雨很快也开口了，她似乎并没有做什么特别的事，但她的下坠速度却和另外几人差不多，“这底下危险吗？”
　　小叹此时正间歇性地发动着天地逆转神诀，以控制小灵和自己的下落节奏。不过，他仍有余力去回答这个问题：“嗯……超危险……”说这话时，他的眼神不经意地看向了自己的左手，“前所未有得危险……”
　　“嗄——嗄——”
　　忽地，两声近乎重叠的咆哮自深渊中传来。
　　玩家们本就紧绷的神经，又被再度勒紧……
　　“在那儿！”小灵眼尖，一眼就看到了那个潜藏在黑暗中的庞大怪影。
　　“啊，看到了。”小叹的侦查专精同样是B级，一经提醒，便也发现了目标。
　　“稳住。”小灵又接了一句，同时把手伸向了自己上装侧面的口袋。
　　“了解。”小叹心领神会，开启神诀，搂紧了小灵的腰。
　　取弹、装弹、瞄准、扫射……
　　五秒之间，小灵便用一组一气呵成的动作，朝着四周放出了六枚光弹。
　　【名称：低温恒光弹】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【特效：射出后一秒开始发光，提供半径12-15米的照明效果】
　　【使用条件：射击专精D或器械专精D】
　　【备注：持续时间280-300秒，落地后仍会产生作用，但照明效果将随时间推移逐渐减弱。】
　　随着六枚光弹呈环形落下，那咆哮的怪物也现出了真容。
　　那是一只体型约等于三头大象（成年非洲象）的庞然巨怪。它的身体像是个扁平的蟹壳，通体呈亮黑色；其躯干的前后左右长了四条对称的、呈倒V形的腿。这些腿的末端没有手指或脚趾，看上去更加接近于蹄子。
　　另外，这怪物也没有“头部”。只是在它那扁平外壳上下两面，各有一张裂开的，巨大的嘴……
　　“嗄——嗄——”见到亮光的瞬间，那怪物又吼了一声（两张嘴同时吼）。
　　这一回，玩家们离这深渊的底部只有几十米的距离了。因此……那怪物的吼声也变得更加清晰、刺耳……而且还夹杂着一股难以名状的恶臭。
　　“我勒个去……这怎么看都是剧本BOSS的级别了吧……”倦梦还看清那巨怪尊容的刹那，就念叨了这么一句。
　　倦梦还也是见过世面的人，能让他说出这种话来，这怪物的威慑力和气势可见一斑。
　　“呵呵……放心，它并不是什么厉害角色。”忽然，另一个声音响起，他的语气轻浮、声音尖锐……让人不寒而栗。
　　恰在这时，五名玩家先后落地。他们还不顾不上去检测这次坠落带来的生存、体能值消耗，便已集中精神戒备起来。
　　“原来如此……”站定后，小叹第一时间就放开了小灵，并将脸转向了与巨怪相反的方向，“超危险的家伙……其实是你……”
　　“呵呵……‘危险’吗？彼此彼此。”那个声音的主人一边说着，一边从黑暗中缓步行出。
　　数秒后，他出现在了玩家们的视线中。
　　这是个人型生物，肤色是纯白色，其颧骨比一般人类要高一些，每只眼睛里各有两个眼珠子。
　　他身穿一袭黑袍，披着华丽的披风，举手投足间，透出一种从容、有城府的感觉。
　　“自我介绍一下。”他来到有光的地方后，背着双手，微笑道，“吾乃是众魔之首麾下咒神官……塔利欧姆。”
　　“嗄——嗄——”远处的巨怪可不管他们这边的谈话如何，它现在只是V1-战神的傀儡，必须按照一定的模式去行动。所以，当它意识到目标尽数落地时，便再度狂吼一声，举足爬来。
　　“吵死了……”塔利欧姆神情一冷，朝那巨怪瞥了一眼，“低阶的杂鱼……”
　　话音未落，他已抬起一手，打了个响指。
　　下一秒，那巨怪就发出了一声无力的低吟。接着，它的四肢像是被肢解般断开，躯干轰然坠地，其嘴部也牢牢闭合，不再发声。
　　“他娘的……”见此情景，倦梦还心里狠狠吐槽着，“真不该排噩梦难度的团队本，这都什么跟什么啊……随便出来个家伙感觉就能秒我啊！”
　　“我们好像没有见过面吧？”小叹没有回头去看巨怪的状况，他始终逼视着塔利欧姆，并一步步向其走去，“你那句‘彼此彼此’，算是什么意思呢？”
　　“的确，这是我们初次相见。”塔利欧姆笑道，“但……”他的四个眼珠子齐刷刷地移向了小叹的左手，“早在你进入怪物王国时，我就感觉到你的存在了。”
　　“你感受到的……”小叹说着，卷起了自己的左袖，露出了整条左前臂，“是这股力量吧？”
　　这一瞬，若雨、小灵、贪狼、倦梦还四人，都起了不同程度的表情变化。
　　他们在王叹之的左手上，看到了一条猩红的血线。那条线自他的左手掌心出发，朝着脉搏所在的方向延展……行到手臂上时，便似是滕蔓般绽开，形成了一组复杂的、类似纹身的图案。
　　此刻，小叹的左前臂上已布满了这种猩红色的血纹，而那些纹理，还隐隐散发着赤色的光芒……


