　　另一边，怪物电力公司，天台。
　　“呵……亏你能撑到这个地步……”V1-战神的笑声显得很得意、很从容。
　　此刻，他正虚浮于半空之中，全身都在发出充盈的光能。
　　“我倒觉得这没什么。”而此时的封不觉，却是被逼到了天台的边缘；他的脸、脖子和手上，已多出了许多伤痕。
　　“你究竟是出于何种心态……才说出这种回应来的……”V1-战神接道，“从你的表情分析，不像是在虚张声势；而你也不是那种连自己和对手的差距有多大都看不出来的人，所以……也不是无知者无畏。”他冷哼一声，“哼……莫非，这就是你们人类所说的……‘死鸭子嘴硬’吗？”
　　“唉……不过是在近身战中稍稍占了点上风……”封不觉瞪着死鱼眼，语气悠然地回道，“你就觉得自己已然胜券在握了？”
　　“难道这还不够吗？”V1-战神接道，“你刚才用了一个持续加强体术的技能，和一个需要主动释放的格斗技……”他所指的，自然就是【灵识聚身术-改】和【南斗飞龙拳】，“……以及从R2-棱风那里学到的【月步】……才勉强抵挡住了我的攻势。”他摊开双手，摇了摇头，“而我，只是正常地进行格斗而已。”
　　“我知道啊。”封不觉用一脸理所当然的表情回道，“我刚才不是已经说过了嘛，你的数据，我已看了个七七八八，你的情况，我基本都了解……”他举起右手，掰着手指头道，“你是最强的源生者，你的代码就是为了适应战斗而编写的……即使在这个剧本世界中，你的能力受到了限制，但你的身体机能仍然远在我之上……”
　　“‘身体机能’只是个笼统的说法。”V1-战神打断道，“那包含了力量、速度、适应能力、自愈能力、还有最基本、也最重要的……身体密度和强度。”他说着，握紧了拳头，顺势一挥。
　　拳风乍起。
　　似摧枯拉朽，若电走雷奔。
　　但见一道气劲从觉哥的左肩擦过，震得他微微一动。
　　“看见了吗？你用技能才能做到的事，我随手就能做到。”V1-战神接着说道，“我现在的身体密度，是你的十倍左右，你知道那是一个什么概念吗？那就好比是木头和钢铁的差距。更何况……你在速度和体型上也不占优。哼……形象点说，你我的对抗，简直就是木棒和电锯的较量。”他歪着脖子，耸肩道，“即使我站着不动，任你攻击，你也必须开启技能或是使用道具才能对我造成一定的伤害，而那样……你就会产生‘消耗’。”他抬起右手，用大拇指指着自己的脸道，“反观我……始终处于巅峰状态。与你打斗所耗去的体力，几乎在消耗的同时就已蓄满；对你来说足以致命的伤势，我只用很短的时间就能恢复；就算被断肢、乃至拦腰斩断，我也可以通过对伤口灌入能量的方式使肢体重生……”他越说越起劲，要是有眉毛的话，估计早已眉飞色舞了，“你知道我的创造者为何以V来命名我吗？那是代表‘胜利’的字母。而‘战神’，则是最适合我的称谓。”
　　言至此处，V1-战神挥臂一指：“疯不觉，我是不太明白……为何鲁特会不惜代价地给予你信任。我只知道……在这里将你的数据撕碎，能解决许多问题。如果说你是引起我们Origin内部分歧的导火索，那么……我就是来将你掐灭的救世主！”
　　风声掠过，吹起了短暂的沉默。
　　封不觉伫立片刻，方才沉声开口：“你说完了？”
　　“是的。”V1-战神道。
　　“不觉得自己话太多了吗？”觉哥又问道。
　　“我只是想让你死个明白。”V1-战神回道。
　　“那你说最后一段就行了。”封不觉冷冷道，“之前那些废话算什么玩意儿？自欺欺人吗？”
　　“可笑……”V1-战神道，“到底是谁在自欺欺人……”
　　“不就是你吗。”封不觉说着，眼神一变，黑色的数据流从其瞳孔中飞速流过，“你已经察觉到了我身上的异常，所以才说了那些话……原因嘛，一是为了虚张声势，二是在建立心理防线，给自己壮壮胆。”
　　“哈！哈哈哈哈哈……”V1-战神狂笑出声，“你脑子有问题吗？我可是生来就完美无瑕的源生者！我怎么可能会感到害怕？”
　　“当然会，只是你自己都不知道罢了。”封不觉淡定地回道，“你的创造者很聪明，他明白，无论在物理层上强到何种地步，若是没有‘畏惧之心’的话，是无法成为最顶尖的战士的……别的不说，假如连‘害怕被人打败’的心境都没有，对你的成长会很不利。”他顿了一下，“所以，你那位感情颇为丰富的创造者，给了你一些类似恐惧的情绪，正是这组连你自己也察觉不到的代码，让你做出了刚才这番应对……”
　　说到这儿时，封不觉似乎想到了别的什么事情，他忽然笑了起来，自言自语道：“呵……原来如此，这就是‘选择’的意义吗……无数代码汇成了所谓的‘选择’，而无数选择最终编织出了‘命运’……这个数据世界的真相……莫非是……”
　　“一派胡言！”听到这里，V1-战神终于沉不住气了。
　　也许是封不觉的话触到了V1的逆鳞，也许是后者本就已打算动手，总之……此刻的V1选择了暴喝一声，骤然杀上。
　　不料……
　　沙沙——沙沙——
　　这一瞬，一阵奇怪的响声灌入了V1-战神的耳中，让他也不禁一愣：“这是什么……”
　　“啊哈哈哈哈哈……”同一秒，一阵阴森的怪笑响起，“衍生者，还是让我来陪你玩玩儿吧……”
　　伴随着弗莱迪那可怖的说话声，V1-战神眼前的景物开始扭曲……
　　天空变成了一片血染的漩涡，空气变成了粘稠的雾气，而在那天台的边缘，竟然缓缓探出了一只巨大的钢爪手套，朝着V1-战神笼罩而去。


