　　“切……要不是我的扫描程序损坏，这种程度的幻境……”V1-战神看着那个朝自己压来的巨爪，心中不快地念叨了一句。
　　他很清楚这是弗莱迪制造的幻觉。换在平时，只需要一次简单的侵入式扫描，他就能轻松下载到制御策略、将其破解。
　　可现在……V1-战神只能无奈地将攻击转势，迎向了半空中的幻象。
　　叱啦啦——
　　拳风穿过了巨爪，却是带起一片落叶碎散之声。
　　下一秒，那巨大的钢爪手套竟化作了无数肉色的飞蛾，纷纷贴附在了V1-战神的身体上。
　　当那些蛾子的双翼伸展时，其背后的图案便恍似一张张人脸……怪诞、可怖。
　　“啊哈哈哈哈……”弗莱迪的大笑声在空中回荡，“你永远无法战胜这噩梦！”
　　“无聊至极！”V1-战神当即咆哮一声，展开身体，发动了一次无差别的光爆攻击。
　　弹指间，一个半径十米的圆形光球便从V1体表扩散出来……毁灭性的能量将其触及到的一切都泯灭成了尘埃。
　　“做得不错，呵呵呵……”弗莱迪的笑声犹在，“让我瞧瞧……类似的行为，你能做上几次？”
　　他说话间，又有十余个巨大的钢爪手套从天台的周围陆续探出，将这里围了起来。
　　“哼……少得意忘形了。”V1-战神冷笑一声，缓缓抬起左臂，朝着自己的侧后方一指，“你们公司的‘惧能储蓄炉’……是在那个方向对吧……”
　　“你……”弗莱迪在瞬间就产生了慌乱。
　　“对他来说，探查这种事易如反掌。”封不觉这时插嘴道，“供电系统、监控系统、广播系统……他只要随便去入侵一个，就能通过电路的走向来推演出整栋建筑的结构。另外……单纯从数据层面上进行视觉的递进式观测，也能办到这点，无非就是多花些时间而已。”
　　对于觉哥的解释说明，弗莱迪只感到不明觉厉。他也没工夫去细琢磨，因为他得赶在V1-战神出手前阻止其行动。
　　呼呼呼……
　　但见那些悬于半空的钢爪同时破风压下，似是十几头颔首竞食的长颈巨兽。
　　然，V1-战神的脸上，却是不屑一顾的表情。
　　他无视了从上方袭来的攻击，直接就用自己那抬起的左手，朝着所指的方向发动了能量冲击。
　　半秒后，一道宛如长矛般的光束从其指尖迸发而出，光束上还缠绕着许多形似弹簧的小光圈。
　　这招声势看上去不如V1-战神先前的那些能量波那么夸张，但封不觉却能看出这一击的可怕之处。
　　轰轰轰轰……
　　恰在此时，钢爪尽数落下，且全部命中……V1-战神的身体被撕成数段，并被一片漫起的烟尘所掩。
　　而那道能量冲击，也顺利贯穿了阻拦在其路径上的一切，成功击中了位于极远处的惧能储蓄炉。
　　“使出了从NPC那里学到的技能吗？”封不觉立于风中，平静地言道。
　　“是啊……虽然有违我的本意……”V1-战神的说话声，自烟尘中响起，“但在这种情况下，我认为没必要再去恪守一些无谓的原则。”
　　“不，你并没有违背任何原则。”封不觉回道，“别忘了，你是数据……遵循最合理的方式去运行，才是你的基本原则。”
　　“呵呵……这话好像还有些道理。”V1-战神笑着回道。
　　他们对话之时，烟尘渐散。
　　随着那些烟尘一同散去的，还有弗莱迪所制造的所有幻象。
　　“切……就差一点儿……”此刻，弗莱迪的说话声已变成了正常的音量，他的身形也出现在了天台上。
　　“你的能力的确很棘手，弗莱迪。”V1-战神转过头去，看着对方道，“可惜……弱点也很明显，那就是需要‘惧能’才能发动。”他说着，活动了两下脖子，让身体可以更好地契合（V1对身体的修补还在进行中），“对付一般的人类时，你会趁对方睡着或走神之际，潜入其深层意识，利用对方自己的恐惧去完成杀戮。”他顿了一下，“而面对像我这样的敌人时，你就只能依靠外来的能源了。呵呵……所以，破坏你的能源供给，就等于废除了你的能力。”
　　“别得意……”弗莱迪用狰狞的眼神望着V1-战神道，“好戏才刚刚开场呢……”
　　话音未落，又有七道诡异的身影，从四面八方跃上（或是直接浮现）了天台，将那位不可一世的衍生者围在了中间。
　　……
　　话分两头，再看电力公司地底。
　　“诶呀~诶呀~”塔利欧姆看着小叹手臂上的光纹，竟是露出了惊叹之色，“难怪我在那么远的地方都能感觉到你的存在……这可不得了啊。”
　　“这儿曾有一道伤口，被时光粉尘给渗入了。”小叹抬起左手，用中指示意了一下掌心的血线，“之后发生的事情，我也不是很清楚。”
　　“哦？”塔利欧姆神色微变，他的四个眼珠子诡异地转动了两圈，“呵呵……有意思……”
　　“你好像知道些什么。”小叹说道，“能向我解释一下吗？”
　　“嗯……可以是可以。”塔利欧姆悠然地踱了几步，“但……那样做我又能得到什么好处呢？”
　　“饶你不死。”一个冰冷的声音响起，回应了塔利欧姆的问题。
　　“哈哈哈……”塔利欧姆循声望去，“就凭……”话至此处，戛然而止。
　　这一瞬，塔利欧姆的视线，对上了若雨的眼神。
　　两人间的对视只持续了两秒，而这两秒……就已足够了……
　　“呵……呵呵……”塔利欧姆很快移开了视线，其额头上竟出现了冷汗，说话也变得有些结巴，“我……我明白了……”
　　此刻，在场的五人中，贪狼和倦梦还对眼前发生的情景是一头雾水。而另外三人，似乎都淡定得很……
　　“嗯哼……”塔利欧姆迅速清了清嗓子，以解掉一些尴尬，然后，他顺势恢复了一贯的语气，对小叹说道，“那个……按照常理来说，时光粉尘渗入血液后，很快就会夺走伤口附近组织的‘时间’，使其发生不可逆转的坏死。而且这还没完……如果你没有尽快砍掉受侵染的部位，任其自然发展，那么……无需多久，粉尘便会通过血管抵达心脏，继而流遍你的全身……”
　　“可我受伤已经是很久以前的事情了。”小叹应了一句。
　　“嗯……我知道。”塔利欧姆接道，“你的手之所以没有按照那种情形发展下去，很可能与你们异界旅客在时空层面上的特殊性有关。这一点……我就不是很了解了。”他停顿了两秒，“但我想……一定是由于这个原因，才停止了时间粉尘‘夺走时间’的效果。”
　　“如此说来……”小灵插嘴道，“……进入血液中的时间粉尘，还有别的效果？”
　　“有。”塔利欧姆神情一肃，回道，“假设……时间粉尘进入了某种强大的高位生物体内，通常就会有两种反应……其一，粉尘被那个生物自身的力量所压制，完全失效；其二……粉尘‘夺走时间’的效果被压制，但‘唤醒时间’的效果……逐渐被释放出来……”
　　“哦~”小叹听到这儿时，好似明白了什么，口中喃喃道，“原来如此……”
　　小叹在这一秒回想起的，正是巅峰争霸中……鲁特使出TENDRIL BARRARE DEVASTATOR的那一幕。当时小叹借【天地逆转神诀】向空中逃遁，但显然已是逃不掉了。就在那个瞬间，他周围的时间流速竟骤然变慢……待回过神来时，他便发现自己已升到了距离鲁特百余米的高空……
　　现在想来，那个时候……他应该是在无意识间解放了左手的力量，从而获得了“额外的时间”，堪堪逃过一劫。
　　“大概的情况就是这样……”塔利欧姆用不置可否的语气说道，并补充了一句，“其实你们随便找个时官级别的家伙，也可以获得这些情报。”他后面这句话，潜台词就是“所以你们无需怀疑我是在忽悠你们”。
　　“很好。”小叹恢复了往常的神色，一脸和善地说道，“谢谢。”
　　塔利欧姆的嘴角抽动了两下：“呵……没什么。”
　　这会儿他心里想的其实是：“真倒霉啊……早知道就不过来了，让你们和那头杂鱼玩儿着好了，我管个毛的闲事啊！”
　　“嗯……你不用客气，谢你是应该的，你还帮我们把那只巨怪干掉了。”倦梦还这时也道。
　　“哦……那个啊……”塔利欧姆有气无力地回道，“那确实是个杂鱼而已啦……”他说着，抬头朝四周扫视了一眼，“这个地方……其实是建筑底层的垃圾处理间，你们闻闻味道也该知道了吧……而那个杂鱼，是头专门吃垃圾为生的原始巨怪，在怪物王国里随处可见，大型公共设施的底层一般都会养一只。正常来说，其性格是挺温顺的，我们眼前这个是因为被衍生者控制了才会具有攻击性。”
　　“原来是这样……”贪狼若有所思地接道，“难怪它会长成那样……腿和身体的构造，还有上下两面的嘴，全都是为了吃垃圾才会进化出来的……”
　　“好了……你们要没什么别的事情，我就先走一步了……我本来也只是感觉到了‘时之力’的波动，顺道过来看看而已，我还有事儿呢……”塔利欧姆说这话时，视线始终盯着地狱前线的三人组。
　　“走吧。”若雨想了两秒，淡淡回道。
　　塔利欧姆闻言，如获大赦：“呵……呵呵……那么……就此别过。”他谨慎地、不紧不慢地后退，渐渐遁入了黑暗中。
　　即使在众魔之首面前，他也不曾这般畏首畏尾……
　　……
　　同一时刻，天台之上。
　　“鬼怪八杰集吗……”V1-战神瞪着他那巨大的眼球，在原地缓缓转身挪步。
　　虽然他暂时失去了侵入式扫描和自动战术分析程序的辅佐，但他仍然能用视觉扫描快速收集这个八个怪物的数据，并用即时分析模式去制定作战策略。
　　同样是源生者，D1-龙就不具备他这样的能力……
　　作为一个为了战斗而生的“最强”作品，V1-战神确实当之无愧。
　　“呵呵呵……”弗莱迪这时抬起手来，用钢爪抬了抬自己的帽子，看着V1笑道，“我和这些老朋友们……也已多年没有聚在一起了。今天，我们就让你看看……什么是真正的恐惧和绝望！”
　　“别太大意了，毁容脸。”V1还没回话，封不觉却是转过脸，抢先对弗莱迪道，“以目前的情势来看，胜负难料啊……”他眼中的黑色流光高速闪动着，“我估计……你们的取胜几率在48%左右吧……”


