　　“哼……”V1-战神冷笑着应道，“百分之四十八？别开玩笑了，就凭这八个……”
　　叱——
　　劲影至，刀锋动。
　　寒芒起，人头落。
　　就在V1-战神说话之际，杰森那招牌式的曲棍球面具出现在了他的背后……
　　不死杀人魔用他的砍刀，遏止了V1那狂妄的言论。
　　紧接着，弗莱迪便大喝一声：“撕碎他！”
　　随着他一声令下，鬼怪八杰集一拥而上，扑向了V1那仍然站立着的无头之躯……
　　很显然，接下来的场面，将会是极度血腥的。
　　各位不妨想象一下，假如有这么一部恐怖片，里面集结了弗莱迪、杰森、迈克尔·麦尔斯、德州电锯杀人狂、异形、怪形、铁血战士、贞子；而且在这部恐怖片里有这样一场戏：以上的八名角色，同时扑向了一个目标，并协力将其“大卸八块”……那将是多壮观、多么激动人心的一幕。
　　可惜……
　　V1-战神没有血，也没有内脏……他的身体就像一个雕塑一般，从头到脚每一寸的密度和强度都是一致的。
　　所以，无论把他撕得多碎，也不会有什么血腥画面……
　　“切……真有些无趣呢。”不多时，弗莱迪便用他那戴着钢爪手套的手，“插”起了V1的头颅，“这样就完蛋了吗？”
　　除了他以外，其他七位八杰集，基本都是不怎么爱说话或者从不说话的类型。因此，在无话可说的情况下，他们选择了继续鞭尸……
　　但见……杰森、迈克尔·麦尔斯和托马斯·休威特三位，分别拿着砍刀、尖刀和电锯，在V1的身体上疯狂地砍剁着；异形突变体则在用它的舌头和口水（带腐蚀性）消化着V1的两条腿；而铁血长老正忙着去割V1的头皮当纪念品；至于怪形和贞子……干脆就站在旁边围观了，因为V1的“尸体”旁边着实有点挤。
　　“简直就是一群粗鲁的、冷血的禽兽。”忽地，V1-战神的说话声再度响起。
　　八杰集闻声一怔，猛然循声转头，竟发现V1已然出现在了高空中。
　　“瞧，我说过……不会那么容易的。”站在远处的封不觉又适时地给NPC们泼上了一盆冷水，“他已经掌握了多目的幻象能力，所以你们动手前最好看看清楚。”
　　“你少啰唆！”弗莱迪很不耐烦地瞪了觉哥一眼，“不帮忙就别在那儿说风凉话！”
　　“好好~”觉哥有气无力地接道，“我会尽量说些建设性意见的。”
　　“疯不觉！”V1-战神在半空高声道，“别浪费时间了，你和他们一起上吧！”他冷哼道，“你站在那边故弄玄虚，也改变不了什么的。”
　　“哦？你觉得我在此观望，是因为不敢上吗？”封不觉抬头应道。
　　“难道不是吗？”V1-战神反问。
　　“呵呵……”觉哥微微一笑，抬起一手。
　　这一刻，他那只手的指间，正夹着两张技能卡。
　　“用你的视觉扫描仔细看看……这是什么。”觉哥用一种嘲弄的语气说道。
　　V1-战神定睛一看，发现那两张技能卡竟是……
　　【名称：魔贯光杀炮】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：将全身之气凝结于指尖，二指相并，射出缠绕着螺旋形能量的超强能量束】
　　【消耗：体能值2200】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：格斗系最强招式之一，由一位那美克星的天才战士所创，威力之强，可贯穿一切！】
　　以及……
　　【名称：影幻七丈】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：在半径二十三米内的所有目标眼中制造一个自身的幻影分身，分身无法攻击或移动，但可承受本体当前血量30%的伤害（冷却时间三十分钟）】
　　【消耗：每秒100点体能值】
　　【学习条件：侦查专精B】
　　【备注：多目族种族特技，拥有中阶幻象能力者即可使用。】
　　“你做了什么！”V1-战神完成扫描之后，竟是大惊失色，“难道你能把数据……”
　　“具象化？”封不觉把对方想说的话直接说了出来，“呵……是又如何？”
　　此刻，V1-战神终于明白了，封不觉观而不战的原因……就是这个。
　　“你还有闲心聊天吗？”这时，弗莱迪又一次杀了上来，呼喝之间，他已探出一手标准的黑虎掏心，攻向了V1-战神。
　　“切……”V1见状，不快地啐了一声，随即拧身一旋，向后退避而去。
　　其实V1也挺无奈的，他很清楚，在鬼怪八杰集中，弗莱迪的肉搏能力只能排在倒数之列。但是……作为一个剧本BOSS级别的怪物，弗莱迪的打斗能力在噩梦难度下得到了系统的修正，这就让V1不得不防。
　　嘭——
　　V1的前一个动作还未完成，又有一声实弹武器被弹出的闷响自斜下方传来。
　　那无疑是铁血长老放出“猎网”的声音。
　　“这帮家伙……”V1这会儿真是恨得咬牙切齿，若是能用侵入式扫描的话，他早就获得制御策略，将眼前这些怪物给瞬杀了，可他现在偏偏用不出来。
　　“呼——”正所谓屋漏偏逢连夜雨，伴随着一声低吟，贞子的鬼影又乍然瞬移到了V1身前，她当即发动了念力，将V1-战神的身形固定在了当空。
　　“你看起来挺忙的，那我就不等你回话了，我继续，你听着……”坐山观虎斗的封不觉，此时摆出了幸灾乐祸的神态，接着他们刚才被中断的对话道，“实际上呢……先前我看你的数据时，就已知道，你掌握着不少剧本生物的招式。于是，我就有了从你那里尽可能多学一些技能的打算。”觉哥耸肩道，“但……要把这些数据具象化成技能卡，我必须得切实地观察一下整个释放过程才行，因此……”他摊开双手，“我才和你耗着。”
　　“啊——”V1-战神愤怒地嚎了起来，但他的身体不听使唤，而且铁血长老的猎网也在这一秒击中了他。
　　呼——嘭！
　　猎网刚刚将V1的身体包裹住，贞子便用念力重重地将其甩向了地面，在天台上撞出了一大块裂纹。
　　下一秒……
　　嘶呤——嘶呤——
　　嗞嗞嗞……突突突突……
　　仰面朝天、动弹不得的V1-战神耳边，即刻又响起了尖刀和电锯的嘶鸣声。
　　一个穿着连体技工制服、面戴白色橡胶面具的男人，和一个把人皮做成头套裹在脸上的壮汉，迅速进入了V1的视线。
　　他们就像两个疯狂的屠夫，饥渴地扑向了地上的V1……
　　这就是鬼怪八杰集的攻击——如影随形，不死不休。
　　“嗯……说起来……还得感谢当初在南方公园时，R2-棱风把【月步】和【岚脚】的数据直接传输给了我。”面对眼前正在进行的恐怖屠杀，封不觉完全是一副泰然自若的样子，他干脆就坐在了天台的护栏上，用聊天般的语气说道，“若是没有那次经历，我是不会那么快就学会‘技能数据具象化’的。”他顿了一下，随手将两张技能卡放入了上衣口袋，再道，“诶？对了，你现在疼吗？毕竟身体密度是我的十倍呢……”
　　“你这王八蛋……”V1-战神终究是爆粗了，当然……在觉哥的嘲讽之力面前，这也是挺正常的一件事，“别太过分了！”
　　一声骇人咆哮，掀出阵阵声浪。
　　鬼怪八杰集被这剧烈的能量波动生生逼退了数丈有余，铁血长老的猎网也被震得粉碎。
　　趁着这短暂的空隙，V1-战神蠕动着（他被切得像一团走形的橡皮泥）站了起来。
　　此刻，他通过瞬间燃烧能量加气爆的方式，让身体在两秒间就急速成形，恢复如初。
　　“我本来不想发动这种形态的……”V1恶狠狠地接道，“是你逼人太甚，自寻死路……”
　　话音未落，V1那巨大的瞳孔已发生了变化，瞳孔内外的色调顷刻间反转了过来；而他的身体……也开始了突变。


