　　当V1开始突变的刹那，封不觉的神情……变了。
　　这一瞬，觉哥眼中的黑色数据流似逆行的瀑布般奔流而上，零时差演算和异乎常人的计算能力，使其预见到了十分恐怖的事情……
　　两秒，这是封不觉下定决心所花去的时间。
　　两秒后，他便暴喝出声：“统统闪开！”
　　喝声未尽，觉哥已开启了【灵识聚身术-改】，同时猛踏月步，将自己向前推了出去。
　　他宛若出膛炮弹一般，势不可挡。
　　空气亦被其撕裂，音障亦被其冲破。
　　前路上的鬼怪八杰集本就被V1的能量所慑，无法靠近，眼下觉哥这么一吼，他们便顺势停在了原地。
　　封不觉则是趁势杀上，再度抄起【必须破防之刃】，反手握在身前，刀锋直指V1的额头。
　　然，V1-战神，不为所动。
　　“太晚了……”V1挺身而起，昂然一纳，其身体上的虎纹顷刻间消失，全身都变成了明亮的白金之色，“我的变身已经结束了。”
　　“少废话！”封不觉也是我行我素……他拍马就到，说剁就剁，将菜刀十分流畅地切进了V1的脑袋里。
　　【必须破防之刃】的逆天级特效在此发挥了奇效，无论V1-战神的身体强度达到何种境地，在这把刀的面前都是徒劳的。形象一点比喻的话……只要是可以触发此刀特效的目标，切上去的感觉，基本就和切肥皂差不多……稍微使把劲就进去了。
　　可是……
　　“对……挣扎吧。”V1的头都裂了，却仍是生龙活虎的样子；只见他快速举臂，死死抓住了封不觉持刀的右手腕，并狞笑道，“让我多享受一些战斗的乐趣吧！”
　　封不觉对此不予置评，只是果决地抬起左手，握拳猛锤菜刀的刀背。
　　刀锋受压之后便向下一坠，几乎切开了V1-战神的整个头部。而封不觉自己持刀的右手也应声折断，扭曲成了一种极为恐怖的形态。
　　“哼……我是不会放开的。”V1的嘴都裂了，却仍可以通过喉部发声说话，“所以你最好想清楚了，我的身体可以再生，而你的右手一旦断掉……”
　　噗噗噗——
　　觉哥一言不发，左手继续发力，又敲了三下刀背。他的眼中没有一丝犹豫，甚至没有表现出对疼痛的反应，就好似那只右手不是他的一般。
　　“很好……你果然不是正常人。”此时，V1的整个头部都被切开，刀锋已开始分割他的颈部，于是他的发声部位移到了胸腔，“这样才有打倒的价值。”
　　其话音未落，令人绝望的一幕便出现了。
　　虽然【必须破防之刃】正以一种垂直的状态卡在V1的喉部，但他那被劈开的头颅，却像是分离的粘土般重新合拢在了一起。
　　“你尽力了，人类。”V1-战神得意地笑了笑，随即抬起另一条手臂，挥拳打向了觉哥的侧脸。
　　锵——
　　下一秒，一道金色的壁障突兀地出现，阻在了他的拳路上。
　　“哼……困兽之斗！”V1见攻击被【盾牌】所阻，当即暗运后劲，以极限之力，意图一击终结对手。
　　“好！”不知为何，在这一刻，封不觉竟说出了这么一个字来。
　　在场的所有人（怪）都不明白这是为什么，包括V1-战神在内。
　　但……V1却隐隐感到了不安……不，不是不安，而是恐惧。
　　他无法解释，也无法理解，可他就是害怕，因为他的逻辑程序完全无法计算出眼前的男人会做出什么来。
　　呼——
　　风声掠过，宣告着V1的拳头落空了。
　　封不觉并没有做出什么特别夸张的应对，他只是向后仰了仰脖子，就躲开了这一击。
　　当然，这次躲避绝不是巧合……觉哥早已用零时差演算推演过了，他很清楚，只需要用【盾牌】拖延那么零点几秒，自己就能做出这次回避。
　　他的动作很怪，姿势也很极限。结果都在意料之中……万无一失。
　　“你一定在疑惑……”这时，觉哥开口了，“我这一系列的举动，究竟目的何在。”
　　“看样子你现在正想告诉我。”V1-战神回道。
　　“是的。”封不觉说罢，忽然咧嘴，露出一个笑容……那是一种兴奋的、狂热的、邪恶的笑。
　　“什么！”V1好似意识到了什么，他慌忙转动瞳孔，将视线移到了封不觉大衣内侧的口袋那里，“这是……”
　　“魔杳灵枢。”封不觉歪着头，报出了那个物品的名讳。
　　就在觉哥说出这四个字的同时，大量游离的能量和电磁波从四面八方涌来，似漩涡一般朝着他和V1卷了过去。
　　V1惊怒交加地问道：“你是什么时候……”
　　“哈？”封不觉打断道，“这么快你就忘了吗？”
　　闻得此言，一段记忆回路在V1眼前骤然闪过，他神情陡变，喃喃接道：“你拿出那两张技能卡，是为了……”
　　“很简单的把戏。”封不觉接道，“当魔术师让你看左手时，他的右手……”他笑了笑，“已经把某样东西从行囊里取出来，并顺进衣袋里了。”
　　二人对话之际，他们周遭的时空已开始扭曲，而他们的身体……也已不能动了。
　　很显然，某种惊人的变化，即将发生……
　　就在此时，就在此地，且不可逆转。
　　这会儿，鬼怪八杰集已然退到了极远处，虽然他们并不知道接下来会发生什么，但某种本能让他们选择了远离。
　　“封不觉！”
　　忽然，天台上响起一声轻喝。
　　那是个熟悉的声音，至少对封不觉来说，很熟悉。
　　他转过头，看向了喊声传来的方向——V1冲上天台时撞出的那个窟窿。
　　只见，剧本中的另外五名玩家皆已从那里爬了上来。他们正巧看到了魔杳灵枢发动的一幕。
　　“你想干什么！”若雨看着封不觉，一边朝他走去，一边喝道，“你在干什么！”
　　她这两句没有一句是在提问。
　　她是在质问，在责备，在发火……
　　“别过来！”封不觉没有时间解释，他只能用一种命令的眼神直视着若雨的双眼，厉声说出这三个字来，期待对方能停下脚步。
　　“混蛋……”若雨显得很激动，她失去了平时的沉静和淡定，舍弃了冷酷和从容。她念叨着脏话，涨红着脸，还无视对方的劝阻，加快了脚步。
　　“这不关你的事！”封不觉又喝一声，他的语气更重了，但他的眼中却不由自主地透出了一丝无奈。
　　“你再说一遍！”若雨根本没打算听，也没打算停。
　　“这！不关！你的事！”封不觉几乎是一字一顿地把话重复了一遍。
　　而若雨，却已来到了他的身边。
　　时空的扭曲和能量的波动未能对若雨产生太大的影响，她稳立于漩涡之中，抬手给了觉哥一个耳光：“放屁！”
　　此刻，在场的所有人都惊了，尤其是贪狼和倦梦还。
　　“喂喂……她刚才是不是打了队友……”
　　“嗯……还骂了好几句脏话呢……”
　　“开挂了吧……”
　　“希望只是开挂而已吧……”
　　他俩能做的，也只有保持呆若木鸡的神情，连番吐槽。
　　“呵……”封不觉挨了一巴掌，却笑了，“好吧……我明白了。”他抬眼望着若雨，终于露出一个温柔的神色，“你一定要陪我一起去是吗？”
　　“对。”若雨的回答言简意赅。
　　“那我也就不跟你客气了。”封不觉微笑着，“跟我一起到地狱的尽头吧。”
　　若雨也笑了，释然地笑着：“正合我意。”
　　轰——
　　骤然响起的爆鸣声，打断了他们的对话。
　　随之而来的，便是一阵剧烈的塌缩……
　　数秒后，光影凝滞，天台上的时空扭曲现象消失了。
　　而封不觉、黎若雨和V1-战神，也消失了……


