　　【欢迎来到里世界，神经连接二次校准中……】
　　【校准已完成，数据重组已开始……】
　　【重组成功，误差修正中……】
　　【修正率已达100%，正在重新创建游戏菜单……】
　　【创建完毕，里世界人物模组已就绪，系统限界调整至30%】
　　【祝您好运。】
　　一连串的系统提示直接浮现在了封不觉的意识之中。
　　在听觉恢复的刹那，他的耳边响起了自己尚未平复的呼吸声。
　　在触觉恢复的刹那，他感觉到了微风拂过面颊的触感。
　　在嗅觉恢复的刹那，他闻到了一股淡淡的金属气息。
　　在味觉恢复的刹那，他尝到了口中腥甜的血味。
　　而在视觉恢复的刹那，他发现明亮的光线正刺激着他的眼皮，于是……他猛然睁开了眼睛。
　　这一刻，数据碎片的传输和组合已然完成，封不觉的五感也逐一复原。
　　一个崭新的世界，展现在了他的眼前……
　　这里，是一个蓝灰色的世界。目力可及的一切，都是金属质感的物质。无论从视觉还是数据层面上进行观测，都无法判断出此空间的实际大小。比如远处的那一片灰蓝，那究竟是墙壁还是地面……根本难以分辨。
　　头顶的天空是青蓝色的，没有云层和日月星辰，天穹本身就在发出适度的亮光。
　　天空中，漂浮着几缕一掌宽、形如丝带的绛红色数据流……似是霞光、似是云彩。其长度无法预估，两端都延展至天际之中，看上去应该是种的无实体物质。从不同的角度观察时，其形状还会因光线的折射而发生变化。
　　“这就是里世界吗……”若雨的说话声忽地响起，传入了觉哥的耳中。
　　封不觉转头看去，发现对方就站在自己身旁不远处，好像也是刚刚恢复知觉的样子：“啊……对。”他应了一句，转而问道，“你还好吧？”
　　“我没事。”若雨的神态和语气恢复了平时的状态，“这种传送似乎不会引起什么损伤。”
　　“嗯……那就好……”封不觉一边说着，一边唤出了游戏菜单。
　　下一秒，一组全新的界面便浮现在了他的意识（不再是浮现在眼前）中。
　　虽然这是他第一次打开此界面，但系统并未对这新菜单的各处细节作出详细的解释。看起来……这是准备让玩家自己琢磨的意思。
　　“嗯……状态栏整个儿都消失了呢……”封不觉在看到新菜单的第一秒便沉吟道，“这样真的好吗……”
　　“并无大碍。”若雨回道，“你感受一下……”她说完这句，停顿了几秒，再道，“在这里，我们对于自身伤势和体能的感知变得更加细致了。基本接近于……真实。”
　　“明白了。”封不觉点点头，“生存、体能和灵力值还有多少，现在需要我们自己凭体感去判断。”
　　“那些异常的状态也是。”若雨补充道。
　　“啊~”封不觉道，“也就是说……限制少了，辅助功能也少了。”
　　就连觉哥也不得不承认，有些东西只有在失去之后，才能体会到可贵之处。
　　比如说表世界的“100%的系统限界”吧，虽然玩家们被控制得死死的、受到各种限制，但相应的辅助程序却也帮了他们大忙。至少玩家们可以通过数值直观地看到自己还剩多少血，多少体力，多少灵力；在中了异常状态时，也可以立即看到该状态的类型。
　　可现在呢……基本就像歌里唱得那样了——跟着感觉走。
　　当你要放技能时，最好先想想清楚，好好地感觉感觉……自己还剩下多少体能（灵力）值。否则就很可能发生“透支使用”的情况，导致很严重的后果。
　　“说起来……那个衍生者去哪儿了？”数秒后，若雨后知后觉地想起了与他们一起被传送的V1-战神，于是开口问道。
　　“他的数据性质和我们很不一样，所以传送后抵达的坐标也会与我们大相径庭。”封不觉道，“要举例的话，我们就好比是两个大小相近、首字母相同、且类型一致的文件，而V1-战神则是一个与我们截然不同的文件；当这三个文件一起被拖动到‘里世界’这个文件夹里时，光脑会自动将这三者与文件夹中原有的所有文件进行混编，而这其中就牵涉到一个排序的问题。”他耸耸肩，“这是二进制世界的一种自然规律，以V1-战神的实力，还无法忤逆这种安排，因此……”他说到这儿时，用食指比划了一个“飞走”的手势。
　　“好吧……”若雨其实也没有完全听懂觉哥在说什么，当然了，她并不在意那些细节，“那么……现在能不能跟我说说，你这究竟是在干什么？”
　　“嗯……这个……从何说起呢……”封不觉微微偏过身子，斜着低下头，手指从自己的额头轻轻抚到了鼻梁处，“就从巅峰争霸时，我见到零号（ZERO）的那段开始讲吧……”
　　……
　　话分两头，数分钟后，里世界另一处。
　　伴随着一记爆鸣之声，一道浑身散发着白金色光芒的健硕身影轰然落地。
　　“切……净耍些小聪明。”V1-战神刚落地，就郁闷地念叨了一句。
　　由于消耗的原因，他几乎没有犹豫，就立刻变回了普通的形态。
　　“呼……也罢。”解除了极限状态后，V1长吁了一口气（通常情况下他不需要呼吸，如果他呼吸了，要么是在适应新的环境，要么就是在调整身体的密度），“回到里世界的话，所有的伤势和限制也都不复存在了。”
　　念及此处，他已然重新启动了自检系统，白色的数据流迅速占据了他的巨眼。
　　内部数据识别：
　　——正在模拟最后一次正常扫描...
　　——模拟侦测安全，正式启动扫描...
　　——扫描完毕，未知故障已清除，病毒已隔离....
　　【警告，无法生成针对入侵病毒的杀毒程序，现启用永久隔离策略，并添加为最高危险级别】
　　——检测中层防火墙状态...
　　——检测外部防火墙状态...
　　【防火墙修补率已达100%，停止紧急隔离程序。】
　　【全系统已恢复正常。】
　　“真是耻辱……”V1-战神完成了自检后，心情也没有变好，相反，他心中的隐怒又被勾了出来，“居然被区区一名玩家弄得这么狼狈……”他昂首一喝，随即咬牙念道，“疯不觉！我一定要亲手宰了你……”
　　……
　　同一时刻，远在N公里之外的封不觉终于向若雨交代完了自己和衍生者的那堆破事儿。
　　然后……
　　“阿嚏！”他就打了个喷嚏。
　　“你打喷嚏的时候敢把脸转开吗？”若雨说着，用手抹了抹自己的脸。
　　“诶？这样你都不生气么？”封不觉笑道。
　　“之前我打了你一个耳光，这样算扯平了吧。”若雨道。
　　“哈？这也行啊？”封不觉回道，“那早知道我刚才应该再凑近点喷你嘴里。”
　　觉哥的这句话，只是在习惯性犯贱而已，他万万没有想到……
　　“呸。”若雨竟会毫无征兆地……朝他脸上吐了口口水。
　　更巧的是……那口口水还正好飞进了觉哥嘴里。
　　“唔……”封不觉一不留神还就咽下去了。
　　两秒后，他大喊出声：“喂！这是闹哪样啊！”
　　“我仔细想了想，挨那一耳光是你自己活该。”若雨平静地回道，“所以我得吐你一脸才算扯平。”
　　“那你倒是往脸上吐啊！”封不觉瞪大了眼睛吼道。
　　“抱歉，以前没这样吐过口水，不会控制。”若雨淡淡道，“我下回注意吧。”
　　封不觉嘴角抽搐、声嘶力竭地应道：“那还真是谢谢你了啊！”
　　轰隆——轰隆——
　　正在觉哥吐槽之际，突有两声巨响自远方传来。
　　二人立刻正色，循声望去。
　　但见……


