　　两道疾影从天而降，轰然落地。
　　下一秒，便有两团龙卷状的数据光流呼啸着升空，宛若两条旋舞而起的白色巨龙。
　　这是只有在里世界才能看到的奇异风景，封不觉和黎若雨也都是第一次见到这种景象。
　　“嗯……原来如此。”随着几缕黑色的数据流从眼中闪过，觉哥已然看破了这种现象的原理，于是他轻声念道，“这里的大气在能量的影响下，会产生类似化学反应的视觉效果……”
　　“也就是说……”若雨接道，“在这里进行高级别的战斗时，场面会非常华丽？”
　　“岂止是华丽，简直是酷炫呢。”觉哥笑着回道。
　　他们对话之际，远处的白光已徐徐消散。
　　光流之中，现出两道娇小的身影……
　　从外貌上看，那是两名亚裔的小女孩。她们的年龄都在十岁左右，一个穿一身红，一个穿一身青。她们身上服装的款式非常特别，给人的感觉像是种束身战斗服，而且还是童装版本……
　　“衍生者吗？”若雨注视着那两位不速之客，低声对觉哥言道。
　　“嗯……”封不觉即刻应道，“而且都是二级。”
　　觉哥从数据层面观察那二人，看到的是两团明亮的光。
　　“需要做防备吗？”若雨又问道。
　　“当然要。”封不觉回道，“时刻都要……”
　　他的话音未落，那两名衍生者已然动了。只见她们脚下一踏，便开始贴地横飞，朝着觉哥和若雨疾冲而来。
　　“二话不说就攻过来了吗……”觉哥见状念道。
　　“那就没办法了。”若雨面沉似水，说话间，已将【封圣】握在了手中。
　　他俩的态度很淡定、很谨慎，也做好了应对突袭的准备。
　　不过，那两名衍生者却并未做出什么攻击举动；她们只是以惊人的速度来到了玩家们身前三米之处，然后就原地站定、不再靠近。
　　“不知二位……有何贵干？”封不觉将视线停留在了这俩“萝莉”的身上，警觉地开口问道。
　　他没有请教这两位的名讳，是因为他已直接“看”到了她们的名称代码——D2-赤、D2-青。
　　“我探测到附近有奇怪的数据，就过来看看。”D2-赤歪过头，用十分嚣张的眼神和语气回道，“怎么？你有意见？”
　　“喝~态度还挺狂。”觉哥在心中念叨了一句。
　　但其表面上还是不动声色地回道：“没有啊，要看就看呗。”
　　“你那黑色的防火墙好奇怪啊。”D2-赤即刻接道，“居然能将我的扫描信号挡在最外层？”
　　“呵呵……是吗……”觉哥讪讪一笑，说了句废话。
　　其实他心中冷哼着：“哼……突破不了你才应该庆幸呢。若是像V1-战神那样，顺利侵入外部防火墙并展开扫描……那就不可避免得要被我反噬了。”
　　“你们是玩家？”D2-赤在扫描觉哥未果后，便很快将注意力转移到了若雨的身上。这次，她终于成功读取了相关的数据。
　　“是的，我们是玩家。”封不觉上前半步，侧身拦在了若雨身前，很果断地承认了。
　　“诶——”D2-赤听了以后，马上就露出了犹豫的神情。想了几秒后，她又转过头对身边的D2-青道，“要不要杀掉他们呢？”
　　“你决定吧。”D2-青用一种无所谓的语气回答了这个问题。
　　“那就……”D2-赤用右手食指轻轻抠住自己下嘴唇，眨巴着水汪汪的大眼睛，显出一副正在思考的样子。
　　“喂喂……”封不觉插嘴道，“你们就没有什么立场的吗？这种凭心情草菅人命的感觉是怎么回事？”
　　“哈？”D2-赤抬头瞪了他一眼，“你们在剧本里遇到衍生者时，可以凭心情去选择帮助或杀死我们。那我们在里世界遇到玩家时，为什么不能凭心情去决定生杀予夺？”
　　“呃……”这一刻，觉哥竟被问住了。
　　若雨当即就用鼓励的眼神看着D2-赤说道：“你说得好有道理，他竟无言以对。”
　　“喂！你那幸灾乐祸的态度是闹哪样啊？”封不觉回头喊道。
　　“好！”数秒后，D2-赤左手掌面朝上，平举在胸前，右手握拳，轻轻在左手心上一敲，念道，“决定了！”
　　“嚯哦~”封不觉还没听到对方决定了什么，便转身一跃，朝侧后方闪出两米距离，随即又拉开架势，摆出了黄飞鸿的招牌动作，“你想怎样？”
　　“不杀你们了。”D2-赤接道。
　　这话倒是让觉哥松了口气。
　　可两秒后，D2-赤便再度开口道：“人类，我们做朋友吧。”她说罢，停顿了半秒，立即补充了一句，“拒绝的话就杀掉你们哦~”
　　封不觉闻言，再次无言以对……虽然他也知道，二级的衍生者多半都已具备了独立、鲜明的性格（比如赤铁、棱风、闪耀、桖兰等等），但像眼前这种神经兮兮的熊孩子，他还真是第一次见。
　　“好啊。”觉哥还没给出回应，若雨已朝前走了两步，向对方伸出了手，“初次见面，我是似雨若离。”
　　“啊……你们玩家的名字怎么都这么奇怪。”D2-赤一边和若雨握手，一边回道，“我是D2-赤。”她顿了一下，看向身边的同伴，并介绍道，“她是D2-青。”
　　“名字由代码和文字混编的家伙也好意思说别人的ID奇怪……”封不觉没有插嘴，他只是在心中默默吐槽。
　　“嗯，很高兴认识你们。”若雨回道。
　　“唉……随便啦……”D2-青长了张团子脸，还总是一副无精打采的样子，“都让赤决定就好啦……”
　　“哈哈……”D2-赤笑了笑，“那大家以后就都是朋友啦。”
　　从某种意义上来说，D2-赤其实是个十分可怕的衍生者……一个随性的、草率的念头，可能就会改变她的行为模式。这一点，和封不觉那难以捉摸的行事风格确有类似之处。
　　“好吧……”事到如今，封不觉也只能将计就计了，他看着D2-赤道，“既然大家是朋友，那就该互相帮助对吧……”他的反应倒是挺快，“你能不能带我们去个地方？”
　　“去哪儿？”D2-赤问道。
　　“呃……”封不觉略微迟疑了一下，回道，“LJN乐园。”


