　　在二十世纪七十年代，一家叫做LJN的玩具公司在美利坚的土地上成立了。
　　它的名称源自于其大股东Lewis.J.Norman的名字缩写。
　　最初，LJN生产的主要产品自然只是玩具而已，但是……在1985年，就在“雅达利ET事件（该事件对北美家用机市场的影响类似当年《血狮》对整个国产游戏行业的冲击，且其恐怖程度远胜于后者，以至于有许多怪谈般的坊间传闻至今仍在流传）”的风波尚未褪去之时……当时著名的游戏公司MCA，竟以六千万美元的价格收购了LJN公司，并让其走上了开发视频游戏（video game）的不归路……
　　从此，一段游戏界的传奇开始了。
　　在北美的土地上，LJN很快赢得了“游戏番茄制造机”的名号。该公司以电影、电视节目和明星人物作为题材，不断地、大量地制造着质量和可玩性均低于行业标准的NES游戏。
　　《终结者》《猛鬼街》《回到未来》《化身博士》《阿比阿弟冒险记》……各种让人因非技术性失误而怒摔手柄的渣作问世，在八位机时代蹂躏了无数热血少年的心灵，留下了难以磨灭的阴影。
　　期间，在1990年，LJN曾被易手，加入了Acclaim Entertainment的旗下，并且关闭了玩具部，成为了专门的游戏开发商。
　　当然了，它的风格没有因此改变，它还是那个它……
　　那些年，正值八位机风行的鼎盛时期。LJN打着合法上市公司的幌子，独立于母公司，将一部部影视作品的游戏改编工作外包给一些不知名的、奇怪的第三方工作室。
　　它无视最基本游戏质量和用户体验，便给那些水准参差不齐（大部分很糟糕）的作品盖上了它的小彩虹印记（LJN公司的LOGO为六色彩虹），散布于世间……
　　结果，正如某位知名游戏评论人所总结的——
　　“紫色代表了恶心的游戏操作。
　　蓝色代表了难听的游戏音乐。
　　绿色代表了瞎眼的游戏画质。
　　黄色代表了对原作的极度不忠。
　　橙色代表了这群操蛋的开发者本身。
　　红色代表了超重口的游戏虐待狂倾向。”
　　LJN……已然成为了一种象征。正如今天那些明明在生产着垃圾作品，却依然可以盈利的无良商家一样……因为可以生存，所以他们就觉得自己的存在是合理的，所以他们就理所当然地认为……保持现状就挺好。
　　然而，时间终将证明一切……
　　虽然在那彩虹LOGO的烙印下，也有那么几款还算过得去的好游戏，但90%以上……都是渣作。很多年过去了，LJN几乎成了垃圾游戏的代名词。
　　甚至在《惊悚乐园》的里世界中，也出现了一个被称为“LJN乐园”的地方。
　　充满恶意的游戏设计者，在这里建造了一个流放之地，并冠以LJN之名。
　　那些不容于世的像素垃圾、游戏BUG、失败品、瑕疵品……等等等等。
　　——无处可去，无处可取之物，最终都来到了这里。
　　而源组织（Origin）三巨头之一的鲁特（ROOT），正是这里的统治者。
　　今天（里世界的一天也是二十四小时，时间流速与主宇宙中大部分区域一致，但和现实世界不同），鲁特少有的走出了乐园的核心区域，来到了LJN乐园的边缘地带。
　　她默默伫立，遥望着远处的“桌面”平原，似乎在等待着什么，口中还喃喃念道：“切……太慢了，这样下去……”
　　“……这样下去，会被V1给追上的。”忽然，一个声音自鲁特侧后方响起，并接上了她未完的话语。
　　“先是林克（Link）……现在又是你吗？”鲁特没有回头，便道出了对方的名字，“艾德……”
　　被称为艾德的男人闻言后，上前几步，与鲁特并肩而立，说道：“因为我也很好奇，你所信赖的那个人类，究竟是个什么样的人。”
　　这个艾德，亦是Origin三巨头之一。其实他的全名叫做艾德敏内斯崔特（Administrator），不过为了撇清以长名凑字数的嫌疑，他从我这里获得了艾德这个简称。
　　鲁特斜视过去，接道：“所以……你也不请自来了？”
　　艾德冷冷回道：“我的权限你是知道的，我已经很久没有做过‘请示’这项操作了。”
　　“哼……我就是讨厌你这种态度。”鲁特冷哼道，“用不带任何情绪的口吻说出狂妄的言论。”
　　“我说的，都是事实。”艾德回道。
　　“对。”鲁特接道，“这才是令人火大的根本原因。”
　　“嗯……我注意到，自从上次的行动失败后……”艾德又道，“你变得越来越不正常了。”
　　“你还是先照照镜子吧，史莱姆，你这副德行……还好意思说别人不正常？”鲁特竟用一种类似吐槽的语气回道。
　　她会这么说，自然是有道理的。此刻的艾德，其身体看上去倒没什么特别的：一米八左右的身高，匀称的体型，一身普通的黑色衣裤打扮……可是，他的头，却像是个浮空的液体水银球般，在颈上缓缓蠕动着。
　　“我只是在进一步升级自身程序的过程中遇到了一个瓶颈。”史莱姆脑袋的艾德用他的头（没有五官，声音直接从头颅内部发出）解释道，“突破之前只能暂时保持这种状态。”
　　“这不是瓶颈吧，单纯是‘颈’而已吧……”鲁特继续吐槽道。
　　“呃……”艾德无言以对，他不知道怎么回应诸如此类的垃圾话，只能转移话题道，“对了，既然林克他在我之前就已经来了，为什么现在又离开了？”
　　“因为刚才‘π迷宫’那边传来了消息，林克在一个月之前派出去的搜索小队，终于找到了SCP-079，并已经将其控制住了。”鲁特回道。
　　艾德听到这话，明显愣了一下，几秒后，他沉声道：“那我也得立刻赶过去……”
　　鲁特看到他的反应，当即神情一变：“你们似乎都很忌惮那个东西啊……”
　　“SCP-079是我们与‘系统’对抗的关键所在。”艾德说着，已朝桌面走去，“另外……”他顿了一下，用很严肃的语气道，“他可不是东西……”


