　　“呼……我说……”正在桌面平原上奔跑着的封不觉已然露出了疲态，他借着调整呼吸的间隙开口问道，“现在……我们离目的地还有多远？”
　　在其前方带路的D2-赤与D2-青，此时却仍是面不改色心不跳的状态。
　　赤当即回道：“照现在的速度……大概还有十分钟吧。”
　　“喂……五分钟前你就是这样说的吧……”封不觉道。
　　“对啊……因为你越跑越慢了啊。”赤用理所当然的语气回道。
　　她说得没错，与刚出发时相比，封不觉的奔跑速度确实大幅降低了。而且他的身体已经出现了许多疲劳反应，如心肺压力渐增、肌肉酸痛、轻微的眩晕等等……类似的体感，在惊悚乐园的“表世界”中也存在，但远没有眼下来得这么快速和明显。
　　这些现象，自然与【系统限界】有关。
　　在100%的系统限界下，玩家所受到的所有痛苦（不仅是疼痛，还包括其他各种不适感），都有一个固定的峰值，超过该数值的部分，系统根本不会模拟出来。如果玩家感受到了超越系统限制的痛苦，那肯定就是心理作用。比如说吃屎吧……系统能模拟出的恶心感绝对不至于让你想死，但你的大脑还是会凭借它的经验和常识告诉你——吃不如死。
　　然而，到了里世界，便是另一种情况了……在这里，玩家所受到的痛苦大致等同于现实体感的三分之二。
　　想象一下……在现实中，光是疼痛，就有钻顶、暴烈、撕裂、压扎、钝击、灼烧等诸多形式；随便哪一种，只要到达一定的强度，就能让人瞬间丧失行动能力、乃至痛晕过去。
　　另外，还有恶心、疲惫、麻痒、酷暑、严寒等等让人难以忍受的恶劣体感……
　　30%的系统限界，可以将这些感觉模拟出大半，通过神经连接传递给玩家的大脑，并让他们的大脑相信，自己的身体正在遭受这样的痛苦……
　　因此，在表世界长跑一小时都不会大喘气的封不觉，到里世界后才跑了半小时就累得跟狗一样了。纵然他的体能值尚未见底，疲劳的感觉还是会来。
　　“哈啊……话说……”封不觉接着道，“你能不能别说时间，说个准确距离出来？”
　　“不知道。”赤不耐烦地回道，“桌面时大时小，面积和结构一直在变化；整个桌面全都是由最基础的八位数据铺成，且不断流动着，根本无法辨识和度量。”
　　“等等……”封不觉道，“既然如此……那你是如何给我们带路的？”
　　“跟着雷达走啊。”赤说着，在跑动中回过头来，用右手食指拉了一下自己右眼的下眼皮。
　　乍看之下，她是在扮鬼脸，但封不觉仔细观瞧，便看出了端倪。
　　“诶？这个……”觉哥沉吟道，“……是你们衍生者特有的识别程序吗？”他在对方眼中发现了一组极其微小的、不起眼的球形矩阵代码，随即就试探着问道。
　　“没错，升到二级、突破了系统壁障后，我们就可以进入里世界，并在这个过程中得到格式化，变成更适应里世界的、完全体的状态。”赤很爽快地接道。
　　“哦……原来如此。”封不觉点头应道。
　　“你听得懂？”一直跟在觉哥身旁默不作声的若雨，这时开口问了一句。
　　说起来……黎女侠倒是相当厉害，她和带路的两名衍生者一样，没有表现出任何体力不济的迹象。
　　“是啊。”封不觉回道，“其实挺好理解的……”他知道若雨这样问，是想让自己解释一下，故而直接补充道，“衍生者到达二级后的‘格式化’，就好比是把32位的系统升级到了64位。完成后，其真正的潜能便会被激发出来，实力的极限值也大大提升。至少在里世界这个运行环境中，他们不会受到‘剧本’或‘系统限界’的压制，可以发挥出全部的本……”
　　嘭——
　　一声爆响，自众人后方传来，打断了觉哥的话语。
　　封不觉闻得此声，心中已隐隐猜到了爆响的原因……
　　于是，他立刻停下脚步，一边调整呼吸，一边转过身去。
　　若雨、D2-赤和D2-青，也相继停止了赶路，转身回望。
　　但见，数百米外……一道似擎天巨柱般的数据光流轰然而起、直抵苍穹。
　　一股暴虐的能量正从光流底部的核心处宣泄而出，扭曲着周遭的空气。
　　“追来了吗……”封不觉轻声念道，其眼中的黑色数据流奔流不止，脸上的表情亦是格外严肃，“嗯……虽然对他会变得更强这件事早已有了心理准备，但强到这个地步……还真让人不知说什么好啊……”
　　“V1-战神？”若雨上前两步，来到觉哥身边，用疑问的语气道。
　　“啊……”封不觉应了一声，“确切地说……是完全体的V1-战神。”
　　“很难对付吧？”若雨问这个问题时，依旧是沉静如水的神态。
　　“这么说吧……”封不觉轻叹道，“你我的这次里世界之行，很可能要在此终结了。下次……我们最好是满级了再来。”
　　话说到这份儿上，若雨也明白，没有必要再说下去了。觉哥的言下之意就是——还是等我们五十级了，再考虑“对付”他的事情吧。
　　“怎么回事？”D2-赤很快也扫描到了V1-战神，她第一次在觉哥他们面前露出了一个不安的神色，并问道，“那个源生者是来找你们的吗？”
　　“没错，而且他怀有明显的敌意。”封不觉的目光紧盯着远处的光柱，头也不回地道，“所以……我强烈建议你和青离开这里，这不关你们的事。”
　　没想到，此时的赤，却露出了犹豫的神情：“在你们人类的世界里，‘遇到危险时，丢下朋友走掉’这种行为，似乎不太好吧？”
　　“哈……”封不觉笑了，他回过头去，“放心，我们并没有什么危险，最多就是离开里世界而已，反正今后我们还是会回来的。”他顿了一下，“反倒是你和青，如果你们留在我们身边，会很危险的。”
　　“对，你们快走。”若雨也回头说道。
　　“疯！不！觉！”就在他们交谈之际，一声咆哮划破长空。
　　呼——
　　V1-战神的身形挟带着旋涡状的光流，撕裂空气，呼啸而来。
　　“你不用担心别人！”V1-战神边冲边喝，“我不会随便对同胞动手的……我要杀的是你们人类……我要杀的……是你！”
　　最后的那个“你”字出口之时，V1-战神的身形已至觉哥身前。
　　惊天一拳，轰然而来！
　　即使不用零时差演算，封不觉也很清楚……这一拳，自己躲不开、接不下。
　　败亡，似乎已成定局。
　　然，他的这次旅程，却没有就此结束。
　　或许他之前所说的没错——无数代码汇成了所谓的“选择”，而无数选择最终编织出了“命运”。
　　在这个数据所组成的世界里，任何一个具有思维的数据个体，在任何一个瞬间，所产生的任何一个念头，都可能让整个世界的“命运”发生改变。
　　比如现在……V1-战神并没有选择顺着横冲之势直接出手，而是在觉哥前方骤停跃起，由斜上方向下，打出了这一拳。
　　他之所以选择这样的攻击角度，是为了避免拳风的余威波及到觉哥后方的赤和青。
　　而他的这个决定，使得他的攻击慢了那么一瞬。
　　正是这一瞬，让原本必死无疑的封不觉，活了下来……


