　　轰——
　　庞然巨力，冲拓而下。
　　那震天动地的威能，将空气中的数据光流炸裂开，绽出层层光爆。
　　当然了，这炫目的光学效果本身是不具备什么威力的，这些“光流”只不过是受到了能量影响而变色的空气而已。
　　“不觉！”在攻击落地的刹那，若雨的神情当即一变。她大声呼喊着封不觉的名字，想确认对方的死活；因为在这里，游戏菜单中的【团队栏】亦被取消了，玩家们已无法通过菜单去观察同伴的生存状况。
　　“他没事。”回应若雨的，是一个女人的声音。
　　准确地说，是鲁特。
　　“切……”招势未尽的V1-战神不快地啐了一声。
　　下一秒，V1便倏然落地，收敛了战意。
　　“你好像很不愉快啊。”渐散的光雾中，鲁特的身形渐渐清晰起来。
　　她还是保持着液体金属人的状态，身材和容貌皆是女性的模样；除了五官以外，其体表没有其他的形体细节（比如肚脐、指甲、汗毛等、敏感部位等，衍生者不需要这类体征），就连五官，也是那种没什么特征的大众脸。
　　“为何要阻止我？”V1-战神没有回应鲁特的话语，而是直接抛回去一个问题。
　　“我做出的决定，需要向你解释吗？”鲁特反问道。
　　“明白了……”V1-战神没有争辩下去。
　　衍生者之间的交流，在大多数情况下都是这样的……他们不会像人类那样为了所谓的“面子”或是“方便”而去说一些无意义的谎话；也不会因为某种偏执或是一时的情绪波动而出口伤人。
　　他们的对话，有时会简单到让人听不懂，有时会复杂到让人听不懂。总之……与人类的日常交流方式是有着很大区别的。
　　“很好。”鲁特接道，“这两个人，现在由我接管。”她顿了一下，“另外，我有新的任务给你。”
　　V1-战神略微迟疑了半秒，回道：“请吩咐，长官。”
　　虽说鲁特不是V1的直属长官，但她毕竟还是源组织的三名头领之一，她是完全有资格去命令V1的。
　　不过，V1那短暂的迟疑，也从侧面说明了……Origin的内部纷争（与封不觉狼狈为奸后，鲁特便和另外两位头领产生了一些分歧），如今已是所有成员心照不宣的事了。这表面上的和谐还能维持多久……恐怕得打上一个大大的问号。
　　“嚯……还真听话嘿。”此时，站在鲁特身旁的封不觉（在千钧一发之际，他被鲁特救下了）终于找到了一个插嘴的机会，“那什么……你能让他跳个舞吗？”
　　“你再啰嗦，我就亲手把你干掉。”鲁特斜视了觉哥一眼，很不客气地说道。
　　“好吧好吧……”封不觉笑了笑，“我只是随便问问。”
　　听完了觉哥的垃圾话，鲁特转过头去，接着对V1道：“【Z】（想必各位已经忘记了，所以我注释一下。这个‘Z组织’，即ZERO所领导的衍生者组织，X-23和赤铁皆是该组织的干部。前文提到过，他们从很久以前就开始监视封不觉了）那边的监视者已经出动了，他们的目标显然是封不觉。”
　　话至此处，她忽然停顿了两秒。
　　封不觉发现……在这期间，鲁特已快速地将一小簇数据传递给了V1-战神。
　　他们使用的无疑是某种Origin成员间的特有传输方式，其过程是极其隐蔽的，若不是近距离仔细观察，根本无法从空气中捕捉到那一缕数据（因为从数据层面观察，空气本身也是一堆代码）。
　　“坐标和识别信号都已经给你了。”两秒后，鲁特接道，“你知道该怎么办吧？”
　　“当然……”V1-战神举起双手，在胸前做了个握拳击掌的动作，“我不会让他们靠近的。”
　　他说着，已然转身准备离去。
　　临走前，V1还用他那大眼珠子的余光瞪了觉哥一眼，一副依（恨）依（之）不（入）舍（骨）的样子……
　　嘭——
　　伴随着一声沉闷的爆响，V1-战神脚下一踏，若出膛炮弹般朝前弹出，很快就消失在了远方。
　　“你好，黎若雨。”待V1离开，鲁特转过脸去，跟若雨打了个招呼。
　　若是封不觉闻得此言，一定会立即询问对方……为何能说出自己的真名来。
　　“你好，ROOT……”可若雨，只是平静地回应了鲁特的问候。
　　从这一点上来说，若雨的性格比觉哥好多了。她并不是意识不到某些问题的存在，只是她天生就有着一种近乎冷漠的淡然，所以她对“答案”这东西并不十分执着。
　　“二位，有话跟我回LJN乐园再说吧。”鲁特接道，“在‘桌面’上停留太久……不安全。”
　　“行啊。”封不觉回道，“我们本来就打算去那儿找你来着。”
　　“嗯……”鲁特点点头，随即又将视线投向了数米外的D2-赤和D2-青，“你们……和他们是一起的吗？”
　　面对衍生者，她便不需要“打招呼”了。因为赤和青是认得鲁特的，后者的外观和代码特性都有很高的辨识度；而鲁特自然也认得赤和青（扫描一下数据就行）。
　　再说……作为衍生者，她们仨本就不必讲究那些人类世界的社交礼貌。
　　“是朋友哦！”D2-赤用一种颇为自豪的语气回道。
　　虽然她面对觉哥和若雨时的言谈举止处处透出一种嚣张的感觉，但可以看出……她是很希望、并且很乐于去接触人类的。
　　“那你们要不要一起来？”鲁特接着问道。
　　“诶……”赤没有立刻回答，而是转过脸对青道，“去还是不去呢？”
　　“你决定吧。”青仍是那副无所谓的表情，仍是说了这句台词。
　　“好！”赤想了一秒，便回道，“那就去吧！”
　　……
　　与此同时，π迷宫，入/出口处。
　　“我就知道……不会那么容易的。”林克瞅着地上的一堆数据碎片，冷笑道，“哼……你还真是既快又狠、干净利落……我那些部下能在π迷宫里待那么久、并且活着出来，却无法在你面前活过五分钟。”
　　“过奖了。”一个柔美的声线回道，“我也只是……”X-23一边回话，一边将一张光碟放入了腰间的挎包里，“尽力而为罢了……”


