　　“不，你并没有尽力……”林克抬手扶了扶自己头上的礼帽，接道，“你只是用常规的战斗方式，就很顺利地解决了他们……”他耸了耸肩，“若你真的‘尽力’了，那完全可以在我赶到之前就将他们尽数消灭，并且连一丁点儿数据残渣都不会留下……”言至此处，他神情微变，“就像……当初你杀死Y2-闪耀时那样……”
　　二十三闻言，眼神渐冷，不过她没有接话，只是以沉默应对。
　　“呵呵……”林克笑了两声，“怎么？难道你认为我不知道吗？”他摇头冷笑，“醒醒吧，二十三，‘监视者’早已不是你们【Z】的专利了，我们也有。”说着，他还歪过头，随意地摆弄了一下手中的手杖，“就好比你们也有自己的‘沙盒’一样……这年头，没有什么技术是可以永远保密的。用人类世界所流行的方式来说……山寨才是万能的。”
　　“但……既然是山寨……”二十三这时开口接道，“那必然和原版有着一定的差异……”
　　“没错。”林克点头道，“我们的沙盒性能更好，你们的监视者能力更强。”他顿了一下，“我们有爆鸣隧道，你们有SCP-004；我们有源生者，你们则有‘重生者’……”他掰着手指逐一列举道，“大家各有自己的技术优势，这场游戏才会有更有意思。”
　　“游戏？”二十三重复了这两个字，同一瞬，她的眼中闪过了一丝鄙视的神色，“在你眼中，战争也只是个‘游戏’而已吗？”
　　“难道不是吗？”林克反问道，“在我看来，战争，本就是游戏的一种。”
　　“战争是一种集体和组织互相使用暴力的行为，是将己方意志强加于他人的极端暴力手段。”二十三厉声道。
　　“呵呵……”林克又甩了甩手杖，“规则和过程确实有点残酷，不过性质没变，赢家获得想要的东西，而败者失去一切。”
　　“哼……难怪ZERO会对你另眼相看。”二十三冷冷道，“比起鲁特和艾德，你在拟人化这方面已领先了太多……”
　　“我可以将你这句话视为夸奖吗？”林克笑着抬了抬帽檐。
　　“我的话还没完呢……”二十三语气微变，接道，“然而……你的性格和三观都存在着异常，并表现出了严重的反社会倾向。别说进入人类世界了……就是在这个数据世界里，你也是极其危险的存在。”
　　“哈哈哈哈……”林克大笑出声，那是发自真心的笑意，其眉宇间流露出的俨然是愉悦之色，“真是可笑的论调，不过……这种观点也恰恰印证了……我比你们所有人、包括ZERO在内……都要高级。”他的笑逐渐变成了狞笑，“我！才是这世上最接近人类的智慧生命体。”他用力拍了一下自己的胸脯，“我！才是进化程度最高的衍生者！”
　　林克越说越激动，好似在演讲一般。他甚至无所顾忌地转过身去，背对着二十三，张开双臂道：“只要给我一具人类的皮囊，我便可以成为真正的人！”他高声喊了起来，声音在其眼前的平原上传了很远，“在意识形态上，我已经超越了你们整整一个维度……一个维度！”
　　“是吗……”二十三淡淡回道，“你是这样认为的吗？”她有意透出了些许不屑的语气，“可在ZERO看来，你只是个核心代码发生演算错误的突变体而已。要比喻的话……你就是个衍生者中的精神病人。”
　　“嗯？”林克闻言，眼神一变。
　　霎时间，气氛急转，杀意升腾。
　　“你有资格说我吗？”林克回过头，逼视着二十三的脸道，“要说突变，你才是整个里世界最奇特的存在吧……”他一边转身，一边开始横向踱步，这看似不经意的动作，却极有可能暗藏杀机，“为什么一个由玩家随口说出的、漫画人物的称谓……竟会变成你的名称代码？在你遇到封不觉之前，难道你是个连文件名都没有的文件吗？那种东西在数据世界里是不存在的……”他说着，已然绕着对方走了四十五度，来到了二十三的侧前方，“唯一的可能，就是你用类似‘重命名’的方式改写了自己的代码……但那种事，就连我都做不到，当年的你……又是怎么做到的？”他的问题咄咄逼人，脚步也逐渐加快，“你真的是衍生者吗？封不觉对你而言究竟代表了什么？在你那‘X-23’的表象下……到底隐藏着怎样的秘密？”
　　“你觉得我会回答这些？”二十三的视线始终跟随着对方，她丝毫没有因为林克的语言攻势而放松警惕，“还是你认为……我会在你拙劣的干扰下露出破绽？”
　　“都不是……”林克笑道，“我只是在……”
　　这一瞬，二十三突然意识到了什么，整个人明显一怔。
　　“……拖延时间。”另一个声音恰在此刻响起，接下了林克未说完的话。
　　而那接话者，正是艾德。
　　“哈……”林克看着二十三，得意地笑道，“怎么样？我的表演还不错吧？”他摘掉头顶的帽子，装模作样地在身前挥了挥，“从‘自作聪明’到‘自鸣得意’，从‘自鸣得意’到‘自我陶醉’，最后再假装被你激怒，摆出‘语言干扰’加‘伺机进攻’的架势。”
　　“这些全都是为了分散我的注意力吗……”二十三沉声道。
　　“Bingo！哈哈哈……”林克这会儿实在太高兴了，他像个贪（手）玩（贱）的熊孩子一般，将帽子搁到了手杖上，然后轻轻摇动手杖，让帽子在上面打转，“可惜……你发现得太晚了。”他转头看了眼艾德，“如今我和艾德同时在此，你已不可能逃脱。”
　　“呵……”二十三冷笑着接道，“原来你没有单独打赢我的自信啊。”
　　“挑衅我吗？”林克回道，“哼……无妨。我可以坦然地承认，单打独斗，我确实没有十足的把握能赢你。”他重新将礼帽戴上，“客观地评价自己与对手的实力，是成为强者的必要条件……自欺欺人地否认事实，那是弱者的表现。”
　　这时，史莱姆脑袋的艾德忽然插嘴道：“你说完了吗？”他这话显然是对林克说的，语气不带任何感情色彩，“鉴于时间宝贵，我建议，我们立刻将X-23消灭，夺回SCP-079，以免再生枝节……”


