　　同一时刻，里世界，相位林。
　　这里，是一片电光盈动之地。之所以被称为“林”，是因为这儿的景物纷杂，似树影婆娑、闪闪绰绰。林中的声波、电磁、光影、乃至时空，都在以一种难以捉摸的规律交织、变化着……并且都宛若实物般可以肉眼看到。
　　此刻，在这相位林的深处，一个本在高速奔跑着的人影，忽然停了下来。
　　“老大，你这儿还真是不好找啊。”他对着自己前方的一块黑色石头，开口说道，“在你持续向我发出信号的前提下，我居然也找了这么半天……”
　　“这是理所当然的。”回他话的，是一块浮在半空的奇形黑石。其体积在三立方米左右，质地类似水晶，石头表面还点缀着灰白的纹理，“我待在这儿，就是为了让别人找不到我。”
　　“好吧。”那人耸耸肩，用挺随意的语气回道，“总之……好久不见了啊，老大。”
　　“赤铁，我说过很多次了。”那石头接道，“不要叫我老大。”他的声音和语调倒是相当柔和，还挺好听的，“你要是不愿意叫我长官，直接喊ZERO也行。”
　　“行~行~长官。”K1-赤铁不耐烦地应了一句，随即又道，“对了……你怎么搞成这样了？”他将ZERO上下打量了一番，“你这模样我好像在哪儿见过啊……”
　　闻得此言，ZERO只回了他三个字：“无形魔。”
　　“哦！对对。”赤铁道，“我就说眼熟嘛……原来是死灵九魁里那块大石头。”
　　“你口中的那块大石头，是我在惊悚乐园的主宇宙形成之初，为自己所制造的一个镜像文件。”ZERO回道，“在必要时，我才会启动这个备份……”他顿了一下，“……比如说现在。”
　　“嗯……”赤铁若有所思道，“一个源自于你的、性质类似bin文件的玩意儿，居然就能在主宇宙位列死灵九魁……你本体的实力到底是有多夸张？”
　　“作为我的部下，你问这种问题合适吗？”ZERO道，“另外，你到底听没听懂我话里的重点？”
　　“重点？”赤铁愣了一下，“哦~明白了。”他又将眼前的ZERO打量了一遍，“你这是……出事儿了吧？”
　　“废话……”ZERO郁闷地回道，“我都已经启动备份，躲到这种地方来了，你说呢？”
　　“所以说……”赤铁挠了挠头，“究竟是什么事儿呢？”
　　“无可奉告。”ZERO回道。
　　“靠！那你把我叫来干嘛？”赤铁不爽地接道。
　　“有个任务，需要当面跟你交代一下。”ZERO语气一正，沉声道，“用远距离通讯不太安全，万一数据在桌面上被人截获了，会坏大事。”
　　“那种几率微乎其微吧……”赤铁道。
　　“但并不是零。”ZERO道，“要最大限度地杜绝意外发生的可能，哪怕其概率极低。”
　　“听起来……”赤铁接道，“这任务很麻烦啊……”
　　“对。”ZERO道，“不过……依然在我的计算之内。”他停顿了一秒，“反正和二十三正在执行的任务相比，你这个任务的风险系数算是很低了。”
　　“啊……那倒也是。”赤铁接道，“你那个‘抢下SCP-079，然后故意中计，假装走投无路而逃入π迷宫，顺便把林克和艾德引进去’的作战计划，若换成是我去执行……那基本上100%会失败的。”
　　“我知道。”ZERO道，“那种事我不需要任何计算都能知道……”他叹了口气（虽然没有呼吸的器官），“行了……听好你的任务吧……”
　　……
　　另一边，LJN乐园，像素垃圾场。
　　“嗯……环境不赖嘛。”封不觉说这话时，正双手插袋，跟在鲁特身后，并用一种乡巴佬进城似的神态四处张望着。
　　“你哪里看出不赖来了？”鲁特头也不回地念道，“这种在末世题材的电影里才会出现的环境好什么啊？”
　　“好吧，我只是随口说说……”觉哥回道。
　　这时，一旁的D2-赤又对鲁特道：“好奇怪，这里不是Origin的据点之一吗，怎么完全扫描不到附近有你们的衍生者？”
　　“最近人手吃紧。”鲁特说着，回头瞪了觉哥一眼，“在上次的行动中，我的直属部下都被杀得差不多了。”
　　“看我干嘛……又不是被我杀光的。”觉哥虚着眼道。
　　谈话之间，鲁特已来到了那张属于自己的专用“沙发”前，很惬意地坐下。
　　坐定后，她先是转头看向了D2-赤和D2-青，抛出了一个很直接的问题：“我说……你们两个，想不想当我的部下？”
　　对于人类来说，刚认识没多久，就提出这种要求，肯定会让人觉得莫名其妙。但衍生者之间，却不存在这个问题。在数据世界中，这就好比是一个简单的访问操作，不存在不合时宜的说法。
　　这就是里世界……高阶的数据邀请低阶的加入自己，继而扩张势力，贯彻其理念……几乎每时每刻，都有这样的事在发生着。
　　“喂……你不觉得自己的这句话和上一句话放在一起说很不吉利吗……”封不觉遇到这种槽点无疑是不吐不快的。
　　但鲁特无视了他……
　　“加入Origin吗……”赤也并不在意鲁特的上一句话，不过她的回答是，“可我想跟人类做朋友啊，还是算了吧。”
　　“听清楚了，小丫头。我并不是让你加入Origin，而是‘当我的部下’。”鲁特又换了种表达方式，将话说了一遍。
　　“诶？”赤愣了一下，好似没有完全理解对方的意思。
　　此时，谁都没想到……那个沉默寡言的、总是摆着无所谓态度的青，竟然插嘴了：“答应吧，赤。”
　　赤转头看了青一眼，有些木讷地接道：“嗯……既然连青都那么说了。”她再度看向鲁特，“好的，我们就加入你的麾下吧。呃……我该叫你长官吗？”
　　“叫什么都行……”鲁特说完这句，就不再搭理那俩小姑娘了，她将视线移到了觉哥身上，接道，“好了……现在这里没外人了，我们得谈谈。”
　　（卷四　完）


【第五卷】


