　　六月十九日，现实世界，S市。
　　一周前，封不觉和黎若雨一起造访了里世界，并在天亮前顺利返回了登陆空间。
　　没有人知道他们当时去了哪里、做了什么……
　　当晚与他们同在剧本中的四名队友，只看到二人莫名其妙地消失在了猛鬼电力公司的天台上。
　　那之后，剧本便离奇得结束了。
　　由于V1-战神已从剧本世界中消失，系统当即判定玩家们已经完成了任务，并达成了通关条件。
　　对于王叹之、古小灵、倦梦还和贪狼来说，这理应算是个好消息……因为他们仅仅经历了一场战斗，就打通了这个噩梦难度的团队本。
　　但……通关后的四人，却也并没有表现出多少高兴的情绪。
　　倦梦还倒还好，就是有些疑惑；贪狼那边就不太省心，他作为刀锋的成员，在这个剧本里看到了那么多乱七八糟的事情，那必须得写份详细的报告汇报上去才行；至于小叹和小灵的心情，那就是非常担心了……
　　好在有一件事是可以肯定的……在登陆空间中，通过好友名单可以看到【疯不觉】和【似雨若离】的当前状态是“游戏中”，正是因为这点，小叹和小灵才没有打电话或是冲到那两人家里去查看情况。
　　而第二天，归来的觉哥和若雨也都表示，他们只是开启了一个隐藏任务，随即进入了一张新的地图而已，没发生什么异常的事。
　　听他们这么说，小叹和小灵也就没再追问……
　　于是……此事便也不了了之。
　　转眼一个星期过去了。
　　在这期间，封不觉和黎若雨几乎一直出双入对，两人的上线时间明显增加，等级和实力也都有了显著提升。很显然……他们已经和鲁特商定了某种协议、交易、或者阴谋……
　　不过表面上，他俩还是装作若无其事的样子，号称自己并没有刻意去练级。
　　而这些行为……在旁观者看来，便另有一番滋味在其中了……
　　考虑到他俩那晚在天台上的奇怪对白，地狱前线的另外三位很自然地就想到了“那方面”。
　　当然了，作为封不觉和黎若雨在现实中的朋友、亲人、同事……小叹、小灵和安月琴也都很识趣地选择了装聋作哑。他们的心态很简单——那俩怪咖想在一个恐怖游戏里秘密约会，那就让他们约呗……
　　……
　　十九日，下午一点，某咖啡厅门前。
　　“嗯……玩儿迟到是吧……”封不觉低头看了看手机上的时间，口中念道，“明明在自己家开的画廊上班，基本上是爱去不去想休息就休息的状态；而且家里有车……还不止一辆……”他说归说，但心里却是没有半点不耐烦或是生气的意思，“……这样居然也迟到，那毫无疑问是故意的了……”
　　“诶？封不觉？”忽然，一个女人的声音从觉哥身后响起。
　　那声音似曾相识，但说话者并不是觉哥正在等的人。
　　封不觉听得此声，神情微变，因为他在思维殿堂中略一搜索，便想起了……这声音的主人，是自己高中时的前女友。
　　“呃……是你啊……”觉哥缓缓转身，说了句客套话，“好久不见。”
　　他眼前的女孩儿穿着身很素净的连衣裙，其相貌清丽可人，看上去还像是十七八岁的学生似的，不过她的实际年龄和觉哥一样，已是二十有四了。
　　“是啊……好久不见了……”那女孩儿接道，“大概……有五年了吧？”
　　“差不多吧。”封不觉回道，他回话时有意做出心不在焉的样子。
　　“你好像……又长高了？”女孩儿道。
　　“一点点。”封不觉不想多说，他尽量用冷漠、简短的方式回应着。
　　“呵呵……现在可比高中那会儿帅多了。”对方又道。
　　“是吗……”封不觉虚着眼，随口应道。
　　其实觉哥今天也只是随便梳了下头，随便套了件长袖T恤，随便挑了条牛仔裤，随便穿了双运动鞋，很随便地就出来了……在这么随便的情况下被人夸奖外貌，他也没有趁势嘚瑟起来，足可见他是多么急切地想要结束这次谈话……
　　“哦！我之前有在电视里看到你呢……”可那女孩儿的攀谈欲望似乎丝毫未减，“就是那个叫《我是写手之请随意吐槽》的节目，你好厉害啊！”
　　“还好吧……”觉哥嘴上不温不火地应着，心里却在道，“喂喂……我明明被淘汰了好不好，这样也说我厉害……看这架势不太对劲儿啊……难道是偶遇后产生了类似‘这是缘分’的错觉，加上现在又是单身，于是脑子一抽，顺势想要和我恢复联系，以作备胎之用什么的……”
　　（注：对方目前是单身这件事，觉哥是通过观察和推理而得知的。对他来说，这种程度的演绎法几乎是本能。他站在街上没事儿干的时候就会看着往来的路人，做些不负责任的分析来打发时间……）
　　“对了……这几年的同学会你全都没来，今天难得这么巧遇见，你留个手机号给我吧，好多老同学想联系你都联系不到呢。”果然，对方说出了一段觉哥很不愿意听到的对白。
　　“嗯……好多想联系我的老（受）同（害）学（者）吗……”封不觉喃喃念道。
　　觉哥那是何许人也，他一听就知道，对方只是为了要他的手机号码而找了个说辞罢了。
　　“哼……少女啊，扯淡也要有个分寸吧。”封不觉在心中冷哼道，“以我当年在学校里的所作所为……那些‘想’联系我，或者说……‘敢’联系我的人，也只有‘封不觉歼灭计划委员会’和‘复仇者联盟（这群人是名副其实得苦大仇深）’的那帮家伙了吧……再说如今大家也都二十好几了，那种中二组织早就消失了吧……”
　　“怎么了？有什么不方便吗？”女孩儿见封不觉迟迟没有把手中的手机拿起来，面露疑惑道。
　　“糟了……想不到借口。”觉哥心道。他的冷汗都下来了……他是真不想和前女友再有什么瓜葛，也不想和那些并非是自己朋友的老同学联系上。
　　封不觉不玩社交网站、极少公开个人信息，全都是为了保持自己社交圈不要扩大。可眼前这种情况，人家只是很正常地和他交流一下而已……他要是连个手机号码都不给，未免显得太古怪、也太没有风度了……
　　“呋——我说，你还真行啊……”
　　就在觉哥一筹莫展、准备就范之际，另一个声音响起。
　　封不觉转过身去，看到了黎若雨。
　　她还是那副打扮，黑T恤、牛仔裤，中长的头发很随意地披在肩头。
　　只是……此刻的若雨，居然在抽烟。
　　“呃……”觉哥见此情景，呆立当场，竟说不出话来。
　　“老娘去买包烟的工夫，又冒出来一个是吧？”若雨的口气像个十足的女流氓，她左手横抱在胸前、右手夹着烟，一脸不快地瞪着封不觉道，“说吧……这个藏多久了？”
　　“呃……”觉哥依然无法接话。
　　“不说是吧？你也不用说，反正你嘴里也没真话。”若雨快速接了一句，随后歪过头，瞥了觉哥的前女友一眼，“姑娘……姐劝你一句，单纯是被骗色也就算了，钱你可得管好了，别被人卖了都不知道。还有啊……这个王八蛋要是带你去堕胎，你可得坚持去正经医院，上次他带那谁去黑诊所……”
　　她的话还没说完，那女孩儿已经扭头走了，那一路小跑……跟躲瘟神似的。而且临走前，她还用厌恶的眼神扫了觉哥一眼，看来是很后悔主动与其讲话。
　　待对方走远，并消失在一个转角后，若雨才放下了烟头，“咳咳……啊咳……”她捂着嘴，猛地咳嗽了几下，花了十几秒才把气喘匀，“呼……抽烟好呛人……”
　　“喂……”觉哥都惊了，他瞪大眼睛看着若雨问道，“什么情况？”
　　“哦，是这样的……”若雨一边说着，一边已将烟头掐灭，并顺手把整包烟连同打火机全都扔进了路边的垃圾桶。接着，她抬手指向觉哥侧后方道，“刚才我从那个转角走过来，正巧看到你和她在聊天。看你一副很为难的样子，我就赶紧回头，在转角那儿的烟纸店（沪语中常用的说法，多指开在街角或街边、柜台直接临街的小商铺）买了烟和打火机，然后过来帮你解围。”
　　“嚯……”觉哥抹了把额角的冷汗，“演技很不错啊，竟然把我也唬住了。”
　　“彼此彼此……”若雨转身道。
　　“这回真是麻烦你了……”觉哥又道，“算我欠你个人情。”
　　“没事。”若雨道，“要不是我迟到，我们俩已经坐在店里了，也不会有刚才那事儿。”
　　其实她也挺郁闷的，因为在外面找停车的地方很麻烦，所以她是乘出租车来的，路上又遇到了堵车，这才会晚了十多分钟。
　　“总之……咱们还是先进去吧……”封不觉适时转移了话题。
　　“嗯。”若雨应了一声，两人便一同行入了身后的咖啡厅中。


