　　“所以……是高二那时候认识的吗……”若雨单手托腮，望着桌对面的觉哥说道。
　　此时，他们已坐在了咖啡厅内。而两人最先聊的话题，自然就是刚才那事儿。
　　“那得看你怎么理解‘认识’这个概念了……”封不觉一边用勺子轻轻搅动着杯中的咖啡，一边回道。
　　“你说说。”若雨接道。
　　“嗯……我在进高中之前，就已经认识她了。”封不觉道。
　　“哦？她是名人吗？校花？”若雨又道。
　　“不是，姑且算朵班花吧……这不是重点……”觉哥回道，“重点是，我还没踏入高中的大门，就已经认识全校所有人了。”
　　“哈？”若雨闻言，微微一怔，不过下一秒，她便理解了觉哥这句话的意思，“你……事先做了调查？”
　　“对。”封不觉用十分淡定的语气说道，“初中毕业后的暑假，当我的同龄人们奔走于补习班、网吧、电影院、游泳池的时候……我却在做着秘密的、严谨的调查工作。”他微顿两秒，喝了口咖啡再接道，“首先，我通过一些人脉，顺利搞到了清越高中三个年级所有学生的名单……”
　　“人脉？”若雨疑惑道。
　　“对，人脉。”封不觉点头应道，“教育局里有我的马仔。”
　　“教育局里……有……你的马仔。”若雨似笑非笑地看着觉哥，把他那句话重复了一遍，并接道，“在你十五岁的时候……”
　　“是啊……”封不觉应道，“我只不过是冒充十二岁萝莉和一个已婚大叔暧昧地网恋了几个月，从而掌握了一些他主动发来的不雅照和大量不堪入目的聊天记录……从此他就成为了我的狗腿。”
　　“你……”若雨实在不知道该怎么说他。
　　“技术上来讲，这并不是什么很困难的事。”封不觉接着道，“很多公务员的信息都可以在官方机构的网站上查到，根据这些内容再去社交网站上找他们的帐号，然后加好友什么，继而采取进一步的行动。”他又喝了口咖啡，“呼……反正正经人是不会上钩的，变态的话……被威胁利用也是活该。”
　　“我且不评价你的动机……但你的手段相当于是敲诈勒索吧……”若雨接道，“你做的时候就没考虑过后果吗……”
　　“哼……我当然考虑了后果。”封不觉冷笑一声，回道，“因此我很清楚，没什么后果……
　　当年我是十五岁，属于限制刑事责任能力人。根据刑法规定，对于已满十四周岁、不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应当负刑事责任。除了上述八种罪外，该年龄段人不负有刑事责任。同时《刑法》明确规定，已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。
　　请注意，这个条款中，没有勒索罪。再者，勒索罪的定义是指——以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。但在我的案例中，我并没有向目标索要任何财务，甚至对方主动提出用钱买回那些照片和聊天记录，我都表示了拒绝。”
　　封不觉一口气说完这一大段，缓了缓再道：“综上所述，退一万步来讲，哪怕他报警，也无法对我定罪。相反的……他自己说不定会因猥亵罪被判刑。即使还够不上量刑标准，他的家庭和事业也都毁了；这种事一旦暴露，他百分之百会被开除公职，而且一辈子在人前抬不起头来。”
　　若雨听到这儿，也喝了口咖啡，算是压压惊：“你从小就这么邪恶……你家里人知道么……”
　　“应该不知道吧……”封不觉耸肩回道，“总之，我说这些，就是为了让你对我当初的行事风格有个概念，接下来你要是再听到诸如‘人脉’之类的词……”
　　“我不会再追问这些细节了……”若雨直接抢过话头道。
　　“嗯。”封不觉点点头，停顿了两秒，将话题绕回了之前没说完的部分，“那个……除了基本的学生名单外，他们过去的学习成绩、家庭状况等资料，我也顺便看了一下。”他抬了抬眼，若有所思道，“一个暑假的时间，记下这些已足够了。至于老师和校领导的资料，我在报考这所高中时就已调查得很透彻了……一切尽在掌握之中。”
　　“你做这些是为了什么呢？”若雨接道，“要成为称霸清越的男人吗？”
　　“不，只是为了让校园生活更加安全和安逸一些罢了。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴，“信息，或者说情报，是这世界上最为宝贵的资源之一。掌握了情报，就掌握了主动权。”他舔了舔嘴唇，“人是善于伪装自己的动物，尤其是在陌生的环境中、面对一群陌生的同类时……这时，光有冷静的判断是不够的，必须有足够的信息支持，才能揭穿那些戴着假面具的人。”他笑了笑，“正因为我了解这点，我才能在入校的第一天就看出……同学们哪个是不良少年、哪个是三好学生、哪个绿茶婊，哪个是有潜在暴力倾向的杀人狂……”
　　“那有没有人看出你是个高智商的反社会疯子……”若雨虚着眼道。
　　“有啊。”封不觉道，“不过那是在一年后了，也就是‘封不觉歼灭计划委员会’和‘复仇者联盟’成立的时候。”
　　“不知道为什么，我听到这两个组织的名称后一点都没觉得奇怪……”若雨说话的口吻已渐渐沾染上了觉哥的吐槽风。
　　“行了，还是说那谁的事儿吧……”觉哥继续道，“如我所说，我认识她，是在刚进学校的时候。而她认识我……的确应该是在高二，那会儿我在学校地下世界中的名望已然到达了顶点……所以身为学生会骨干的她也得知了我的名号。”
　　“呵呵……”若雨干笑两声，她已经懒得再去接这句话里的槽点了，只是淡然地问道，“然后呢……是你主动追的她？还是……”
　　“的确是我主动的。”封不觉打断了若雨的话，“不过我并不喜欢她，我只是需要一个女朋友而已。”
　　从各种意义上来说，这句话只要稍加琢磨一下……就透露出一种十分恶劣的信息。
　　“你这个人渣……”若雨的神情骤然冷了下来。
　　“你别误会。”封不觉也意识到了自己刚出口的话容易引起误会，“我不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”若雨问道。
　　“呃……事情是这样的……”封不觉道，“我和小叹从小学开始就一直是同班同学你知道吧？”
　　“知道。”若雨应道。
　　“小叹家里的情况，不用我多说了吧？”
　　“不用。”
　　“初中以前，情况倒还好，毕竟大家都还小。”封不觉接道，“可到了初二初三时，麻烦就来了……班上、学校里、乃至校外……都出现了动机不纯的女生去倒追小叹。请注意，我说动机不纯，全都是有证据的……我是在详细调查过她们的家庭背景和生活作风后……”
　　“行了……说重点。”若雨是真不想听那种细节了。
　　“嗯……”封不觉点头接道，“而小叹这人呢，你懂的……他不笨，但太过善良，他不是没有识破骗子的能力，但很多时候，他更乐于去相信别人是好人。当然了，也有人被他这种耶稣般的情怀所打动，不忍下手，甚至真的喜欢上他的，但那毕竟是少数……大部分情况下，还是得由我出面，搞定那些心怀叵测的家伙。”
　　“这和你那事儿有关系吗？”若雨问道。
　　“别急，很快就会说到了。”觉哥接道，“后来呢……咱们就上高中了。小叹的条件摆在那里……长得帅，家里又巨有钱，人还特单纯……这年头，你也知道，很多小姑娘都是很随便的……高中里的失足女青年就不少，这帮人对小叹展开的攻势，我要是全部记录下来，估计能写一部校园动作科幻爱情惊悚悬疑宫斗小说了。”
　　“然后你就受了刺激，推倒了隔壁的班花？”若雨又道。
　　“你怎么那么爱插嘴呢？”封不觉道，“听我说下去呗……”
　　“行……”若雨一脸不快地喝了口咖啡。
　　“幸运的是，小叹有我看着。”封不觉接道，“在高中的第一年里，我除了平定一年级的不良少年党派之争、在学生会发展内线、将校长室隔壁的杂物室改建成‘推理部’的社团活动室、把教育局里的马仔逼得上吊以外……也没有忘记关心我那位发小儿。”
　　“你这么忙的话还是忘掉吧……”若雨终于忍不住，又吐了个槽。
　　“在我的暗中保护下，他至少躲掉了三次梅毒、六次仙人跳、十五次喜当爹。”觉哥继续道。
　　若雨冷汗都下来了：“你真是辛苦了啊……”
　　“没事，我的朋友不多，这是应该的。”封不觉将杯中剩余的咖啡喝完，再道，“然而，正因如此，我树敌众多……到高二时，那帮碧池（此处觉哥爆了个粗口，请自行领会英语原词）联合起来想了个损招，在学校中散布我是同性恋的传闻。”
　　“噗……”若雨一口咖啡喷了出来，她赶紧用纸巾捂住嘴，才没有失态。
　　其实听到这里，误会便已然解开了，若雨的神情一下子放松了不少。
　　“哼……真是太天真了。”封不觉一挑眉毛，“对于这种下三路的手段，我早已准备好了对策。谣言出现的当天，我就翻出了我的‘女友候选名单’……”
　　“喂！”若雨少有的瞪大了眼睛，轻喝一声，“那是什么东西！”
　　“那只是我在做调查工作时，闲着无聊归纳分类的一张表格而已。”封不觉平静地回道，“我还有‘朋友候选名单’，‘马仔候选名单’，‘必要时可以杀掉的同学名单’和‘万一发现自己是同性恋时的基友候选名单’等等……”他顿了一下，“哦，对了，我还有一份叫做‘万一和女友有了孩子又不得不生下来的话就取个名字吧’的取名单，记录了和她们每个人的儿子和女儿分别应该叫……”
　　哗——
　　若雨杯中剩下的小半杯咖啡，被她顺手泼到了觉哥的脸上。
　　“虽然我知道你的行为单纯是一种怪咖的表现而已……”若雨放下杯子时道，“但客观来看，我觉得你应该被人泼这么一次。”
　　对此，觉哥确是没有生气，他从容地用手抹了把脸，然后拿起桌上的纸巾慢慢擦拭起来：“简而言之呢……我将那份名单过滤了一下，挑了个合适的……”他竟若无其事地说了下去，“第二天就直接去找她，问她肯不肯和我交往，结果就成功了。”
　　“诶——”若雨转过头，斜视着觉哥，“我看人家条件挺不错的，怎么就答应你了呢……”
　　“乍看之下，我也还不错吧。”封不觉边擦脸边道，“但对我有所了解之后，一百个人里有九十几个会被吓跑。而剩下的寥寥几个，或许会成为我的朋友。”
　　“那后来……你们是怎么分开的？”若雨又问道，“因为高三的学业？还是毕业了以后很自然就……”
　　“也没有什么分开不分开的，本来就没怎么在一起过。”封不觉回道，“最初的几个礼拜，陪她出去看了几次电影……半个月的伙食费瞬间消失在了漆黑的电影院中，让我郁闷不已……后来等谣言平息，我就不怎么理她了。”他说着，又拆了一包纸巾，“如果说正式分手的话……应该是在半年后吧，她对我那种爱理不理的态度忍无可忍了，想让我明确地摆句话出来，于是我就说‘我爱你这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的’……然后……”
　　“就没有然后了吧。”若雨接道。
　　“对，就没有然后了。”觉哥摊开双手笑了笑。
　　“哈……”若雨轻舒一口气，“真是个令人悲伤的故事……”


