　　“我在你脸上可是看不到半点悲伤……”封不觉道。
　　“我在你脸上则只能看到没擦干净的咖啡渍。”若雨说着，还伸出手去，用纸巾擦了擦觉哥的左脸颊。
　　“啊，谢谢。”封不觉保持头部不动，应了一声。
　　“你可不要误会。”若雨面无表情地接道，“我只是发现，刚才用咖啡泼完你以后，有好多人在往这里看，所以我现在做做样子，让你好下台。”
　　“哦……那个啊，你多虑了。”封不觉微笑道，“其实从我们一进这家店开始，就有好多人在往这里看了，都是你的长相造成的，和你泼我咖啡没什么关系。”
　　“我长成这样还真是对不起了啊……”若雨说着，便收回了手。
　　“也不光是长相的问题，身材也……”封不觉戏谑地笑着，并将视线下移。
　　“你每天像这样隔着衣服盯着我猛瞧，有意思吗？”若雨瞪着觉哥道。
　　“有意思啊。”封不觉玩笑道，“不过……听您这口气，您是有什么‘更有意思’的主意吗？”
　　“有啊。”若雨回道，“戳瞎你的双眼啊、化学阉割啊什么的……都是挺好的主意吧。”
　　封不觉听到这里，笑意更浓：“呵……你有没有发现，你此刻的口气很像我。”
　　“呵……笑话，我怎么会……”若雨说到这里，神情一滞，因为她突然意识到，自己这半句话的语气就很像觉哥。
　　“看吧。”封不觉耸肩道，“前些天在剧本里我就注意到了……以前你跟我抬杠，虽然措辞也很犀利，但语势略有不足；可如今……你着实是伶牙俐齿、咄咄逼人。”他将身子朝后靠了靠，“而且，你只在和我交流时，或是我们单独相处的时候会这样。”
　　话音未落，若雨便陷入了沉默。
　　足足一分钟后……
　　“服务员！”若雨忽然转头，喊了距离这里最近的服务员一声。
　　那服务员是个二十岁出头的年轻小哥，他也早就注意到这桌的两个神经病了……一个面带微笑，一个神情冷淡，聊聊天、泼泼咖啡，泼完之后两人竟是表情如故，谈笑自若……
　　“请问您需要什……”小哥快步走过来，公式化地说道。
　　而若雨却颇为粗暴地打断了他：“请再上两杯一样的，谢谢。”她的语速很快，听上去有些微嗔。
　　“好的。”服务员应了一声后，以最快的速度收掉了这两位的杯子并撤离了。
　　“呵呵……”觉哥扫了眼那位被吓跑的小哥，随即转头看向若雨，笑道，“看起来……有人恼羞成怒了。”
　　“无法反驳。”若雨低声道，“有点郁闷。”
　　“相比郁闷……”封不觉道，“主要还是羞耻吧……”
　　“一会儿咖啡端上来可是热的。”若雨一脸不快地瞪着觉哥，“所以你最好把自己眼中那兴奋的光芒收敛一下。”
　　“行~”觉哥说变脸就变脸，当即换上了他那副无精打采的常规神态，“这事儿我以后不提了，你自己注意吧……当然，你要是改不过来了，我也并不介意。”
　　“哼……”若雨没接这话，只是一脸不高兴地吁了口气。
　　由于恼怒，一抹绯红之色攀上了她那白腻的脸颊。
　　在现实世界中，觉哥还是头回见到这般光景。平心而论，黎若雨的容貌，无论是在情人眼里、在仇人眼里，哪怕是在个阉人眼里……也是无可置疑的美。
　　“呼……”又是一阵沉默后，若雨似乎是下定了什么决心似的，深呼吸了一次，然后沉声道，“今天吃完晚饭后，你先别走，跟我回家一趟……”
　　且不说封不觉反应如何，若雨说这句话的同时，刚才的服务员小哥恰好端着咖啡走到他们桌旁。
　　“这是您的咖啡。”小哥的神情和动作都明显有些僵硬，他快速地放下两杯新的咖啡，接着就一溜烟地闪了，好似自己听到了什么不该听到的似的。
　　“跟你……回家？”封不觉故作镇定地回着话，说话间，他还装出很轻松随意的样子，伸手将一杯咖啡拿到了自己身前，但他那微微抖动的双手让杯底和盘子之间发出了高频率的叮叮声，瞬间暴露了他内心的混乱。
　　“有样东西……我想交给你。”若雨这会儿倒是完全恢复了淡定。
　　“呃……”觉哥端着咖啡，半天没动，“你爸妈没意见吧？”
　　“关他们什么事？”若雨回道，“再说，我的房间和他们根本不在同一层，你悄悄跟我上去，他们可能都不知道你来过。”
　　“要到你的房间里才能看的东西么……”觉哥的冷汗刷刷就下来了。
　　“是啊。”若雨却很淡定地回应着。
　　封不觉闻言，又僵了十秒钟，然后用其颤抖的手给自己喂了口咖啡：“我能问问……那是什么东西吗……”
　　若雨的眼中闪过了什么：“在这里说……”她那冰冷的语气中掠过一丝羞涩，“……不太方便吧……”
　　“喂！”封不觉在心中吼道，“这发展是要闹哪样啊！也不像是演技啊……从被我戏弄之后到说出‘跟我回家’之前，你到底是经历了怎样的心理活动啊！”
　　另一边，若雨的话还在继续：“嗯……严格来说，那本就是你的东西，我也已经为你保管了好多年了，我觉得是时候给你了……”
　　“噗——”封不觉直接就把一口咖啡喷了出去，好在他没有喷到黎若雨脸上，而是对着身旁的地板喷的。
　　“喂……你这是干嘛啊……”若雨虚着眼道。
　　“呃咳……啊咳啊咳……咳咳……”封不觉是真的呛到了，他猛地咳嗽了一阵，缓上气来才道，“没……没什么……”他顿了一下，“话说……你为什么会忽然想起要给我……那个……”
　　“也不能说是忽然想起吧。”若雨道，“很多年前我就想给你来着，只是一直没有机会。刚在惊悚乐园里遇见你时，我也有过直接给你的冲动，但后来稍微犹豫了一下，就拖到了现在。”
　　从头到尾，她都在用很平常的语气说着……可封不觉已经彻底惊了。
　　“呵……呵呵……”觉哥嘴角抽动着，干笑了几声，“好吧……既然你有这种觉悟，那我奉陪到底……”


