　　六月二十日，零点零五分，封不觉以睡眠模式登陆了游戏，他……
　　诶？你说什么？上一章的后续呢？哦~那个嘛……六月十九号下午到晚上的事情，以后会做插叙，此处暂且不表。
　　让我们把视线放回游戏中来，话说封不觉……行了，可以了，把你的中指放下，调整一下你的表情，好好看书。
　　言归正传……
　　封不觉来到登陆空间后，所做的第一件事依然还是清理邮件。
　　最近这段日子，他每天收到的陌生/莫名/骚扰邮件的数量，基本已经稳定在了二十至三十封这个区间，看起来，这一情况在短期内应该是不会有什么变化了。
　　对此，封不觉也是甚感欣慰……
　　另外值得一提的是，他的好友名单中又增加很多新的名字。
　　这也是没办法的事……在这个以随机队列进入剧本的游戏里，扩大社交圈是不可避免的。举个简单的例子，封不觉认识龙傲旻、认识七杀，那么，当他和这两人一起游戏时，就很可能会遇到刀锋的其他成员，一回生二回熟……两个剧本一排，人家出于礼貌加个好友什么的，觉哥自然也不好拒绝。
　　以此为例，觉哥还认识狂踪剑影、认识絮怀殇、认识梦惊禅、认识湿婆、认识鸿鹄等等……
　　虽说这些人当中有几个根本没被觉哥加为好友，但他们仍然可以通过各种渠道联系到封不觉……毕竟“顶尖玩家”的圈子就那么大，满打满算也就五十个人左右，绕个圈子也能找到你。
　　于是乎……封不觉的好友名单就这么逐渐壮大。在不知不觉中，他社交栏里的ID越来越多，而且几乎全部都是超一流高手……阵容堪称豪华（当然了，也有像迹部这样的家伙混在里面）。
　　谁又能想到……一个有社交障碍的怪咖，如今却成了整个惊悚乐园中人脉最广的一名玩家，他认识一大群明星级高玩、认识两大衍生者组织的头领、还认识主宇宙里各种高位的存在……
　　且不说是敌是友，能混到这个地步，的确是种能耐……
　　……
　　“啊……最近忙着提升实力，都没怎么好好娱乐过。”封不觉处理完了邮件，顺势在显示屏前伸了个懒腰，口中念道，“趁现在自己稍微玩一会儿吧……”
　　觉哥与队友们约好的见面时间是凌晨一点，他提前五十五分钟上线，就是想排个单人本玩一玩。
　　不得不说……人类真是种很矛盾的动物。
　　小时候总盼着长大，长大了却总怀念童年。学习的时候想工作，工作了以后想学习。单身的时候想结婚，结婚了以后又想单身……
　　在这一点上，就算封不觉也不能免俗。眼下他的情况就是……玩单人噩梦本的时候想去普通团队本里打酱油，普通团队本刷多了又觉得单人噩梦才好玩。
　　“嗯……正好野球拳也快要四级了。”封不觉一边在触摸屏上操作，一边思索着自己在剧本里有什么事情可以顺带处理掉，“‘黄道十二宫’的拼图牌组合还差两张……”
　　听他念叨，所得的信息有限，此处我们还是来直观地看一下觉哥的最新状态：
　　称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】。
　　经验值：12973550/46000000，技巧值：248，游戏币：1380100。
　　专精：通用A，器械B，侦查C，格斗A，射击C，医疗D，灵术B，召唤B。
　　行囊（13/20）：SCP-500(1/20)，复合式反重力弹射器，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，贝恩之血*2，燚龘。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚。
　　储藏室（10/15）：拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子、拼图牌-螃蟹、拼图牌-鱼、拼图牌-狮子，拼图牌-双胞胎，拼图牌-弓箭，拼图牌-瓶子，“扑克侠”英雄ID卡。
　　技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【召唤术——武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术——马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】
　　未装备技能：【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】
　　那么来总结一下……
　　经过这一周，觉哥的角色属性发生了以下变化：他升到了四十六级；花了一百万游戏币将行囊扩容到了二十格；他的器械、侦查、灵术、召唤这四项专精各提升了一个级别。
　　物品方面：入手（通过交易所）了三张新的、符合黄道十二宫主题的拼图牌；魔杳灵枢作为打开里世界的钥匙已被消耗掉了；SCP-500只剩下最后一片，贝恩之血的数量也减少了两个；Moxxi小姐的坏脾气、爵士之舞和殖入式炼金术增幅装置都已被零式魔导粉碎机吞下。
　　以上是一眼就能看到的变化……
　　而最后需要着重讲的，无疑是他的新装备和新技能了……
　　首先是零式魔导粉碎机的杰作：【燚龘】。请注意，这俩字儿不念“炎龙”，而念“益达”。
　　【名称：燚龘】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【特效：根据装填物的不同，射出相应的魔法炮弹】
　　【装备条件：等级45，射击专精B或器械专精B】
　　【备注：据说这把弹弓是由一位神明制造的，不知出于何种心态，它在弹弓上刻了这样一行字——嘿！你的燚龘。不！是你的燚龘！】
　　其次，便是封不觉花去两万技巧值，从惊吓盒子中买来的绝学……
　　【名称：灵犀一指】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：进可一击穿铁壁，退可二指钳神兵（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值100】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。】


