　　自惊悚乐园开服那天算起，不知不觉间，这游戏已运营了七十余天。
　　今时今日，一线高玩们的等级普遍已升到了四十五级左右。而他们的专精、装备、技能组合，基本也都已磨合成型。
　　通常情况下，一个游戏水平在平均水准之上的玩家，到这个阶段时，至少也该拥有一项A级的主力专精，和一项不低于B级的第二专精了。而除此之外的其他专精，就被视为“次要”或是“不擅长”的类型。
　　虽说封不觉的整体专精等级远超一般人，但他同样符合这个标准。
　　无论如何……C级的射击专精，肯定不能算是他所擅长的一项。
　　因此，当入手【燚龘】之后，封不觉便把【Moxxi小姐的坏脾气】给填进了粉碎机（注：觉哥是在燚龘被制造出来之后才将Moxxi小姐的坏脾气送入粉碎机的，现在他已在为下一件装备做填充了）。
　　不可否认，【Moxxi小姐的坏脾气】的属性在游戏中前期是挺不错的。但以觉哥现今的能力而言，冲锋枪的实用性已变得很低。若他身怀与枪械有关的射击系技能，那还另当别论。可惜，他没有……
　　另外，死亡扑克、复合式反重力弹射器、岚脚、乃至气功炮……全都是中远程的攻击手段。论效果，由弱到强、由点到面，面面俱到；论精准，死亡扑克几乎百发百中，而另外几样的操控性也不差。
　　在这种条件下，他又拿到了传说级的弹弓【燚龘】，那确实是不需要在行囊里再备一件远程武器了。
　　以上，封不觉的装备变动大致如此。
　　接下来，再来说说技能分配的问题……
　　觉哥先前从V1-战神那里“下载”到的消耗版【魔贯光杀炮】和永久技【影幻七丈】，已分别送给了小叹和小灵。
　　【影幻千丈】自不必说，本就是侦查专精B级才能学的技能，而且很适合小灵这种遇到强敌近身后就会陷入被动的枪手使用。
　　而【魔贯光杀炮】则是一张很好的底牌，与其留在必杀技众多的觉哥那儿占技能栏，让小叹拿着显然更合理。
　　封不觉对技能（也包括物品和其他）的取舍就是这样，那些他用不到的东西，再强他也不会攥在手里……
　　他想要的技能，是那种可操作性强、收益比高、最好还具备战略意义的类型。
　　就比如……【灵犀一指】。
　　此招的技能说明，堪比【天地逆转神诀】，也就是效果栏那两行字比“天地逆转，颠倒乾坤”要好理解一些。
　　当然了，对饱读诗（霹雳诗号）书（武侠小说）的封不觉来说，就算不看技能说明，他也知道灵犀一指的大致效果。
　　话说那一天……当觉哥在惊吓盒子中看到此招的瞬间，他就立刻下定决心，果断地将其买了下来。
　　两万多技巧值说花就花，眼都不眨一下……
　　好吧，眨了几下……
　　好吧，他差点哭了……
　　但那不是重点，重点是——灵犀一指，的确就值这个价。
　　只是……在获得了这个超强的技能之后，封不觉的技能栏就更加捉襟见肘了。经过一番权衡，他把【炼冰术士的执着】给撤了下来。因为他的十二个技能，只涉及四种专精——格斗、器械、灵术、召唤。这些专精的等级是一A三B，技能发动成功率是100%和90%，有些还是非战斗技能，所以基本上也不需要那被动技能的辅助了。
　　还要提一下的就是……觉哥将【邪王炎杀炼狱焦】换了出来，替代了【南斗飞龙拳】。在攻击形式类似的前提下，他选择了威力更小、但消耗和冷却时间也更少的前者。很显然……在格斗专精已至A级的前提下，他已开始有意识地增加灵术技的使用频率，以此锻炼尚有提升空间的灵术专精。
　　……
　　好了，关于封不觉的新装备和新技能，以及一些相关的琐事，就交代到这里，想必各位也已急不可耐了，那么……
　　……
　　【疯不觉，等级46】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到，惊悚乐园……”一个浑厚的、颇具特色的男声，道出了剧本的开始语。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得90%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉的身体此时是不受控制的状态，他正以第一视角观看着一段开场CG。
　　其眼前的景物貌似是直升机的航拍镜头：湛蓝的大海，和煦的海风，银白色的沙滩，茂密的丛林……整段开场CG全都是这样的画面，感觉像是某种旅游宣传片。
　　不过，这个噩梦本的“剧本简介”，却是十分惊人的……
　　【这里，是卡纳比斯群岛。】
　　【美丽的天堂，危险的荒野。】
　　旁白的声音，就是刚才那个男声，他的声线听上去很像外国电影预告片里常用的那种旁白；低沉有力、且极富煽动性。
　　【十位来自美国社会各界的名人，即将展开一段令他们一生难忘的历险。】
　　“什么玩意儿……难道是幸存者（Survivor，一档电视真人实境秀节目。在这个节目中，参与者被限定在一个特定的环境下，依靠有限的工具维持生存，并参与竞赛，最终胜出者将赢得100万美元的奖金）吗……”封不觉听到此处，在心中念叨了一句。
　　【银行家、企业家、人气偶像、摇滚歌手、知名演员……他们全都有着不同的背景……】
　　【但他们全都有着一个共同点……】
　　“就是想赢呗……”封不觉心道。
　　【他们都是吸毒者。】
　　“喂！”
　　【在接下来的三天内，他们必须同时面对环境和对手的严酷挑战。】
　　“先在人生的挑战面前端正一下态度吧喂……”
　　【战胜了环境，才能更快地接近目标。】
　　【战胜了对手，才能超越自我。】
　　“比起那些……先战胜毒瘾怎么样……”
　　【节目组已在岛上布置了为数不多的、极其隐蔽的大麻藏匿点。】
　　“布置那种东西是要干嘛啊！话说这节目是毒枭办的吗？成本还挺高啊！”念及此处，觉哥又忽然意识到，“等等……这岛叫什么来着……”
　　（卡纳比斯，与Cannabis同音）
　　【如何找到这些藏匿点，将成为决定胜负的关键。】
　　“拿那个当体能值补充剂用么……”
　　【选手们必须忘记他们习以为常的舒适生活，快速适应这片荒野，否则……就将遭到淘汰。】
　　【而淘汰者，将面临为期六个月的强制戒毒及劳动拘役。】
　　“美国有个毛的拘役啊！而且这量刑好像有点过重了吧！”
　　【最终，只有一个人能留下，获得无条件保释的资格。】
　　“这样真的好吗……这是纵虎归山啊……”
　　【七十二小时，十个人，一个……幸存者！】
　　“从各种意义来上说都是名副其实的幸存者啊……”
　　【您现在收看的，就是全球收视率最高的真人秀……】
　　“这点我倒是毫不怀疑……”封不觉几乎是一一对应着旁白，在心中不断地吐槽着，“甭管在哪个宇宙，想出这个节目创意的家伙、买下这个节目版权的电视台、和给这个节目投资的投资人……都他喵的逆天了。”
　　【荒——野——求——毒——】


