　　（重要提示：本故事中所有人名均与现实无关，不存在任何隐射、影射或映射。如有雷同，纯属恶搞。）
　　封不觉本以为片头CG会就此结束，谁知……这才刚刚进入高潮而已。
　　但见镜头一闪，“登场选手介绍”的桥段就来了。
　　第一个出现在画面中的，是一个身着浅蓝色衬衣、穿着黑色西裤的中年男子。他是白种人，长相非常爱国，有着一头棕色短发和一双黑色的眸子，还戴了副眼镜。
　　【一号选手——威廉·亨利·比尔·盖帽三世。著名的企业家、慈善家，同时也是世界上最优秀的软件工程师之一。】
　　随着旁白的描述，狂霸酷拽的音效和字幕顺势插入，镜头也开始绕着选手做三百六十度的旋转。
　　【他是我行我素、特立独行，却又受万人敬仰的天才。他那超过一百六十的智商，会让他在岛上抢得先机吗？】
　　“我感兴趣的是……一个智商超过一百六的人是怎么被你们给弄到这座岛上来的……”封不觉在心中吐槽着。
　　下一秒，画面已切换到了第二名选手的登场介绍。
　　那也是一名白人男子，看上去约在五十五岁左右，头发灰白，戴一副黑框眼镜。他身着一套看上去价格不菲的深蓝色西装，里面是衬衫和领带，脚上则是皮鞋。
　　【二号选手——沃伦·巴废特。享誉世界的股神、慈善家、投资大师。】
　　和之前登场的选手一样，介绍他的时候，镜头也在转……
　　【他独具慧眼、沉稳老辣，他在投资方面的智慧让世人望尘莫及。不知这份智慧能否弥补他在体能上的不足，使其在十名选手中脱颖而出。】
　　“喂喂……这样没问题吗……怎么看都只是改了下名字而已，基本设定和现实中某些超有名的大佬完全一样啊……”
　　觉哥的念叨并不能改变什么，选手介绍仍在继续，第三人迅速就出现在了画面中。
　　这是位女选手，同样是白种人。她身穿一条热裤和一件露肩的白色T恤，里衬一件黑色背心。她的面部轮廓鲜明，身材性感，有着一头披肩的栗色长发。
　　【三号选手——林赛·罗汉。好莱坞话题女王，影视歌三栖明星。】
　　【年少成名的她有着远超同龄人的人生经历；她曾叱咤影坛、引领时尚潮流，也曾负面新闻不断、成为争议人物。她的性感和性格，使其必然地成为了观众们所关注的焦点。】
　　“观众们够三俗的啊……”觉哥心道，“说起来……会去收看‘荒野求毒’这种真人秀的观众，到底是怎样一个群体啊……”
　　【四号选手——贾斯丁·不勃。歌手、演员、网络红人。】
　　第四名登场的白人青年，看上去才二十岁不到，面容似女性般阴柔；一头暗色调的金发朝上翻卷起来，茶色的双眸透出一种无辜的眼神。他上着一件白色的棉背心，露出了些许纹身；下着一条嘻哈风的长裤，裤腰拉得很低；其脚上则是一双白色的运动鞋。
　　【他是近年来急速蹿红的青少年偶像，被粉丝们誉为“长相帅气、歌声清脆优美、兼具音乐与表演天赋、且才华横溢”的艺人。毫无疑问，极高的人气和年龄优势，将是他最有力的武器。】
　　“呵呵……”
　　封不觉在心里呵的时候，第五名选手进入了他的视线……
　　那是个谢顶的白人中年男子，大腹便便，眉宇间透出一种果决的气质，略微凸出的下巴显得很有特色。而他的着装……竟是一整套燕尾服。
　　【五号选手——所罗门·螺丝柴二德男爵。闻名世界的金融世家“螺丝柴二德家族”的一员，杰出的银行家、金融学家。】
　　“喂喂……‘男爵’是几个意思？这他喵的是个死人吧……且不说这根本不是当代人，国籍也不对吧！”
　　【他有着过人的外交才能，说话用辞考究、巧于恭维。一位和所罗门打过交道的银行家曾评论道“没有人离开他时不是神清气爽”。这份才能，或许也会成为他通往胜利的钥匙。】
　　“对此我深表怀疑……”封不觉心道，“在一个只能诞生一名赢家的游戏中，人与人之间能建立起的关系无非就是‘暂时互相利用’而已。只要合作双方都明白这点，即使没有任何外交才能，也能和另一人或多人达成协议。”
　　觉哥念及此处时，画面已切到了第六名选手的身上。
　　终于，来了个黑人……
　　他也是一身西装领带的打扮，理了个圆寸头；看面相，其年龄大约在五十岁上下，相貌不算英俊，肤色也不是纯非洲裔人的样子，估计……要么是混血，要么就是个酱油贩子。
　　【六号选手——贝拉克·侯赛因·奥观海。律师、政治家、前任美国总统。】
　　“喂！”封不觉当时就惊了，“你们是怎么把这人抓起来的！这节目是外星人办的吗！”
　　【从叛逆少年，到法学博士，到美利坚合众国总统……他是依靠努力从而改变命运的传奇，也是唯一一位主动要求参加本节目的名人，他的表现会怎样，请各位拭目以待。】
　　“前总统就这么寂寞吗？虽然我也知道美国总统退下来后很不受人待见，连想去刺杀的人都没有……但你也不用自己作死吧……”
　　就在觉哥对奥观海的出场感到震惊时，让他更为震惊的一名选手来了……
　　【七号选手——奥萨马·哔——穆罕默德·哔——阿瓦德·哔——拉登。生于建筑与工业世家，本季的神秘参赛者。】
　　“神秘个屁啊！少林寺的和尚都知道你是基地组织首领啊！名字里还加了三处消音真是犀利啊！”看着画面中那个消瘦的阿拉伯大胡子，觉哥彻底抓狂了。
　　【相貌英俊的他，有五位漂亮且知书达理的妻子，两只手都数不过来的子女，多到可以用来从事各种事业的家族财产……】
　　“什么各种事业……不就是恐怖组织么……还有这种让人听了觉得他死有余辜的简介是闹哪样啊……和奥观海的那段差太多了吧！这是美国媒体的阴谋啊！”
　　【这位神秘选手究竟是个养尊处优之辈，还是一名优秀的战士，很快将会揭晓……】
　　七号选手的介绍过后，紧接着就是第八人。
　　【八号选手——伊斯特·古。国际金融系毕业，英俊且气质高贵的富二代公子哥。】
　　伴随着旁白，一名黄种人男性登场了。他和四号的不勃选手类似，属于青春帅哥那一型，不过他要略微年长个几岁。他留着一头桃形碎刘海，身着一套休闲西服，相貌英俊，身高也比四号要高一些。
　　【他是钻石王老五，是无数少女倾慕的对象。陷入丑闻的他，很快便得到了“社会各界”的原谅，而他身边的一些相关人士和数个政府执法机构、甚至是与毒品有关的一些法案，却遭到了质疑和抨击。凭借出色的综合能力，他被视为本季度最大的优胜热门。】
　　“嗯……和一般人比，这无疑算是现充（网络语，指现实生活很充实的人生赢家）了……”封不觉念道，“但紧挨着七号出场，感觉只是普通青年而已……”
　　【九号选手——史蒂芬·碳。屡获奖项的美国畅销书作家，编写过剧本、专栏评论，曾担任电影导演、制片人以及演员。】
　　九号亦是一名白人男子，看上去四十岁左右，长相和比尔·盖帽一样爱国，身上穿的是长袖体恤和西装裤。
　　【作为当代最具影响力的作家之一，被称为“恐怖大师”的他，显然对惊险的事物并不陌生。智与体的平衡，使他在游戏中拥有了相当的竞争力。】
　　“碳吗……”封不觉要是能控制身体，那他此刻的表情一定是抽动的嘴角加死鱼眼，“敢再不值钱一点么……”
　　【十号选手——约翰·温斯顿·裂脓。摇滚巨星，“劈头士”乐队的灵魂人物，诗人，社会活动家，反战者。】
　　最后一名选手粉墨登场，他也是白种人，看上去三十岁左右，有着浅褐色的眼睛和棕色的头发，留着邋遢的发型和大胡子，身上则穿着一款复古式的西装。
　　【和诸多的艺术家一样，裂脓走上了吸毒的道路，并且对此不以为意。在音乐界制造了诸多神话的他，在我们节目中是否也能铸就传说呢？】
　　“就冲这匪夷所思的十个选手……这节目也已经是传说了吧……”封不觉心道，“啊……随便了，总之，这简介差不多也该结束了吧。”
　　的确，这可能是觉哥看过最长的剧本简介了，但……还没完。
　　嘭——
　　火光一爆，片头CG中最为酷炫的一幕出现了。
　　一个身形矫健、身着一套野外生存装束的男子出现在了屏幕正中，旁白随即接道：【而我……贝尔·吃你·蛤蜊尓斯，将担任本次比赛的裁判兼主持人。我会监督、引导选手们完成挑战，通往胜利。】
　　“你确定你不是拿这十个人当猎物么……”
　　【现在，各位观众，请跟随我的脚步，共同进入这场为期三天的终极游戏——荒野求毒！】


