　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：5500，游戏币：55000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：2/2】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：323】
　　【技巧值加成经验：3230，游戏币：32300】
　　【剧本通关奖励：100%基础经验加成：5500】
　　【结算已完成，请继续。】
　　当二十三与封不觉告别后，他就被动传送了。但有一个问题被深深植入了封不觉的脑海中，他不禁要去思索……作为生来就具备自我意识和一定智能的一组数据，衍生者们，是否也应该被视为某种形式的“高等生命”，并得到一定的尊重，或者至少……不再因它们的“存在”本身而遭到追杀。
　　这个问题的答案靠推理是解不开的，这世上并非每一件事都能分出对与错、应该与不应该。所以有些事，没有答案，只有结果。封不觉只是个普通人，他没有能力或者权力去管这样的事，他能做的，恐怕也仅仅是思考了。
　　【您已经升到了13级，体能值上限增加，当前为1300/1300】
　　系统提示将他的思绪拉了回来。
　　“觉哥你没事儿吧？怎么过了好几分钟了才出剧本啊？”王叹之的声音也正好从通讯频道中响起。
　　“放心，没挂。”封不觉道：“我这不已经到13级了吗。”
　　王叹之道：“诶？我现在才十二级加两千多经验的样子，我还比你多玩了一个剧本啊，果然是技巧值差距吗。”
　　“技巧值的差距其实还好，就算我在几次团队生存模式里拿的技巧值总量比你多300甚至400，也不过就是3000到4000经验值的差距。主要是我上一个剧本的隐藏任务奖励也是经验，另外，我还领过一次恐惧评级给予的当前等级40%经验。”封不觉解释道。
　　“喂……觉哥，那你要是一直玩单人生存模式，保证通关，不断领那40%经验的话，岂不是练得超快啊，争取服务器首个满级都有可能啊！”王叹之道。
　　“这个我确实考虑过，如果有心去做，应该是会成功的，不过我玩这游戏毕竟有些‘作弊’的嫌疑。成为首个满级玩家这种高调的事情，会让我成为众矢之的。再说首个满级又没什么特殊奖励，对我这种并不想出名的非职业玩家来说，拿了反而会带来很多麻烦。”封不觉回道。
　　王叹之道：“内测封顶才二十，说不定有偶然性，但公测时有五十级，而且帐号开放注册了，也许首个满级的玩家会有什么逆天大奖呢？”
　　封不觉笑道：“其实没什么区别，这种格局到了公测时也不会有改变。游戏公司很清楚，等级遥遥领先的那部分玩家基本都是工作室团队运作的成果。一般玩家根本没法儿参与这种竞争，毕竟可用资源不一样，单就是游戏时间这一项，休闲的和职业的就无法相提并论。所以你看那个‘勇者无惧’内测首个到二十级，除了在论坛上公告一下外，并没有得到任何官方授予的实质性奖励。”
　　后来的事实也证明了封不觉的猜测没错，梦公司确实没给首个满级的玩家任何实质性奖励，当然，那名玩家以及其所在工作室获得了他们想要的东西，就是关注度。
　　其实这年头的网络游戏，只要是技术性、可玩性较强的游戏，上层建筑基本都是被工作室占据的，直到该游戏经过数年的运营后日暮西山，工作室纷纷撤出，一些个人或者休闲玩家才有可能冒头，当然，那时很可能已经没什么人玩了。接下来就是关闭注册、并服，到最后关服。
　　至于一些比较“脑残”的游戏，整体格局倒是比较清晰的。比的就是谁钱多而已，除了用穿着暴露女性角色卖卖肉，搞点低俗的宣传，唯一可圈可点的就是游戏的画面了，其游戏性本身实在不值一提。工作室在那样的游戏里反倒处于基层，扮演给有钱人打工的角色，做些几乎无脑的重复流水线操作，颇有点用人体外挂的味道。
　　这类游戏的寿命往往更加短，一般来说不花钱的玩家在中前期就已经玩不下去了，少数人坚持到后期也被虐得败退。而由于游戏本身的内容空洞匮乏，消费过的玩家们无需太久也同样会渐渐感到乏味和厌倦，最后选择离开。
　　像这样的网游在2055年层出不穷，就像是一种消耗品，一流的宣传，三流的游戏，不入流的运营商。不过这类商品最终还是得到了市场的认可，因为消耗品没什么错，人们需要这样的消耗品。不想花钱的玩家图个新鲜，花钱的玩家能更好地享受游戏；运营商本就只想捞一票走人，没打算细水长流；工作室的蓝领和菜鸟玩家们也能指着代练和刷东西之类的业务来生存。大家各取所需，最多过个大半年，新的消耗品还会补上。
　　“那也好，你要是练得太快，没人带我练级了。”小叹回道：“对了觉哥，温彻斯特还在我这儿呢，下个剧本我拿给你。”其实小叹先前在枪店里也拾取了两把手枪备在行囊里，不过在篮球馆时，使用温彻斯特显然更合适。
　　“你先拿着吧，我整理一下东西就下线了。”封不觉回道。
　　“哈？可现在才两点半啊。”小叹说道。
　　他的意思是时间还早，就算玩到四点钟下线，也还有一个半小时的现实时间，换算成睡眠模式下的游戏时间就是十五个小时之久，足以再玩一个长度与上一个类似的剧本。
　　“你刚才说自己是十二级又两千多经验是吧。”封不觉道：“也就是说距离升到十三级还差一万不到，你一会儿再去玩两个剧本，可能的话，刷新个称号什么的。”他停顿一秒，继续道：“我嘛……有些事需要静下心来想想……”这个理由不怎么有说服力。
　　不过小叹接受了，他知道封不觉的脾气，想说的话会毫无保留地说，不想说的话放在心里绝不开口，所以追问也没用：“好吧，那我退队了哦。”
　　“嗯，拜拜。”封不觉和他道了声别。
　　小叹应了一声，便离开了队伍。
　　封不觉再打开好友名单时，里面的四个名字，有三个已经是离线状态，分别是龙傲旻、似雨若离和悲灵笑骨，“枉叹之”的名字则很快由“空闲”变为了“游戏中”。
　　他有意识地去查看了一下【最近一起游戏的玩家】那一项，除了几名好友外，里面还有此次登陆游戏后遇到过的勇者无敌、迹部少爷和名字真难取。“无双上将潘凤”和“千人斩华雄”这两个昵称也赫然在列，但显示出的是离线状态，封不觉十分怀疑这是一种类似“隐身”的假象，不过他也没有发封邮件去确认的想法，估计发了也不会有人回，接受好友邀请就更不可能了。
　　封不觉被二十三的事情搞得有些心神不宁，暂时没有了游戏的心情，他没有急着去领奖励，也没有做什么整理，直接就打开游戏菜单，选择了离线。
　　在睡眠模式中下线，系统还有一项额外提示给那些不想继续睡下去的玩家：【请问您是否需要被唤醒？】


