　　剧本简介到此终于结束了。
　　这一瞬，封不觉眼前的景物骤变，同时，他也获得了对身体的控制权。
　　“搞什么？”觉哥在恢复知觉的第一秒就感到了不适，因为……此刻他整个人都被埋在了沙子里，只有头部露在外面。
　　【随机载入已完成，您扮演的角色是，九号，史蒂芬·碳。】系统的提示适时响起。
　　“就算是碳也不用埋了吧……”封不觉吐槽之余，也不忘暗自发力，想从沙子里窜出来，可是……
　　【重要提示：您的装备栏、物品栏、技能栏、及灵能武器已被锁定，基本身体素质将模拟史蒂芬·碳的水准。】
　　“又是限定吗……好吧……反正在选择单人噩梦的时候我就有这心理准备了……”封不觉当即放弃了挣扎，因为他已明白这是白费力气，“往好处想……至少我扮演的人物从体能上来说还不错。”
　　很显然，觉哥在观看登场人物介绍时，就已经在思考关于“扮演”的问题了。他知道，系统不会让一名男性玩家去使用性感女明星（罗汉）的身体；也不会让他扮演裁判兼主持人（蛤蜊尔斯）；因此，他扮演的肯定是剩下那九人中的一员。
　　如今他随机到了史蒂芬·碳，无疑是个好消息。从片头CG中看，史蒂芬·碳的年龄在四十岁左右，身形适中，也没有明显残疾，算是个很不错的身体了……
　　【重要提示二：该剧本中，体能值将随着饥饿、口渴、疲劳、疼痛等体感而流失。】
　　“嗯……和咀魔岛那时一样，需要我自己想办法缓解是吧……”封不觉闻言后念道，“总之，当务之急……还是得先从这地方出去再说。”
　　话虽如此，但觉哥还真是没什么办法。以他现在的身体素质而言，在不借助物品和技能的前提下靠自己的力量逃出来，几乎是不可能的。
　　“嘿！史蒂芬，看来你遇到了一些麻烦。”忽然，一个说话声响起。
　　那声音是从封不觉身后传来的，由于觉哥无法转过头去，只能略微偏过脸，用余光去看对方。
　　“贝尔？”觉哥并未完全看清来者，但凭借身形和声音，他已确定那就是蛤蜊尔斯。
　　“对，是我。”蛤蜊尔斯说着，已绕到了觉哥身前，并蹲了下来，与他面对面道，“伙计，日光浴的感觉还不错吧？”
　　“不……不太好。”封不觉的演技顺势上线，他摆出一副介于紧张和严肃之间的表情，说出了正常人应有的回答，“我想……这样下去我很快会脱水的。”
　　“没错，沙滩上的沙子……”蛤蜊尔斯一边回话，一边抓起了一把觉哥眼前的沙子，“每天都曝晒于阳光下，所以温度很高……严重时可能灼伤皮肤。”他说这话时，视线根本没看着觉哥，而是看着紧随其而来的摄像镜头。
　　这个宇宙里的科技水平似乎很高，此时正在拍摄觉哥和蛤蜊尔斯的那台摄像机并没有人扛着，而是自动悬停拍摄的状态，类似《我，小丑》那个剧本中The Bruce一伙所使用的技术。
　　“这种时刻你给观众做个毛的科普啊……”封不觉心中念道。
　　觉哥也看到了那台浮空的机器，不过他没有表现出任何惊讶，在游戏世界里出现这种东西的确没什么好奇怪的。
　　“OK，我想观众们也不愿看到你在比赛之初就退出。”蛤蜊尔斯说着，便脱下了自己背上的大背包，然后伸手去扒觉哥脖子周围的沙子，“让我来帮你一把吧，伙计。”
　　话音未落，他已经徒手刨开了一大滩沙子。
　　三分钟不到，他就将觉哥胸部以上的沙全都刨散开，并用两条强有力的胳膊将其从沙中拖了出来。
　　“你还好吧？史蒂芬。”蛤蜊尔斯在烈日下做完这些，仍是大气都不喘一口，用十分轻松的语气问道。
　　“我还行。”封不觉装作很感激的样子，回道，“谢谢你，贝尔。”
　　“不用谢，这是我的职责。”蛤蜊尔斯应道，“引导和监督，还记得吗？”
　　“是的……记得。”封不觉没有说太多，只是做着最基本的回答。
　　觉哥在众多不同的剧本中与众多不同类型的NPC打过交道，所以他很清楚，眼前这种情形，要少说多听。
　　“我看看……长袖体恤、西装裤、皮鞋……”蛤蜊尔斯随即就开始打量觉哥的装扮，边看还边念出来，并评价道，“你认为自己是来度假的吗？史蒂芬。”
　　蛤蜊尔斯这一举动无疑是带有表演成分的，选手们来岛上时穿着什么，作为节目组一员的他自然事先就知道，他只是例行吐槽而已。
　　“不……我……”封不觉也很懂这种真人秀中常用的手法，他有意做出尴尬的表情，吞吞吐吐地说了半句话。
　　“算了，事到如今，你也只能穿着这些去征服眼前的荒野了。”蛤蜊尔斯打断了他，并转身打开了自己的大背包。
　　【每次遇到贝尔时，你都可以通过他去取出一件自身物品栏中的物品（叠加在同一栏的多个消耗品将被尽数取出）。】
　　这一秒，系统提示响起，字幕亦浮现在觉哥的眼前。
　　“你知道规矩的，史蒂芬。”蛤蜊尔斯蹲在背包旁，低头翻找起来，“说吧，你想从我这里拿走哪件生存道具？”
　　对于一般人来说，此设定应该算是个考验。因为游戏菜单中的物品栏已经被锁了，所以玩家根本无法看到自己行囊里有哪些东西。也就是说……玩家得凭着记忆，在自己众多的物品中挑出一件当前所需的来。
　　可对封不觉来说，这却是小菜一碟：“我要……WJQ-308军铲。”别说他的行囊里现在一共就十三件物品，哪怕有二十三件、三十三件……他也能立即给出答案。
　　“噢，非常好的选择，要是我也会选这个的。”蛤蜊尔斯迅速将军铲从大背包中取出，递给了觉哥，“那么……”他低头看了看表，“现在是第一天，正午十二点十分，比赛已进行了十分钟……”他顿了一下，瞥了眼镜头，“史蒂芬，准备好听取你的第一条提示了吗？”


