　　“是的，我准备好了。”封不觉一本正经地回道。
　　“好，听着……给你的第一条提示是……”蛤蜊尔斯接道，“……‘你有权保持沉默’。”
　　话音未落，系统提示应声而起：【主线任务已触发】
　　同时，任务栏里也刷出了主线任务的内容，而且……有两条……
　　【在卡纳比斯岛上生存七十二小时。】
　　【至少完成六项节目组给出的挑战。】
　　“需要我再重复一遍吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯又道。
　　“不，我听得很清楚了。”封不觉回道。
　　“很好。”蛤蜊尔斯道，“那么……我也该走了。”说话间，他已合上背包、并重新背好，“祝你好运，史蒂芬。”道完这句，他便转过身，沿着沙滩跑了出去。
　　“再见，贝尔。”封不觉看着对方的背影，高声喊了一句。
　　蛤蜊尔斯没有回头，只是抬起一条胳膊挥了挥，算是在跟觉哥示意。
　　他跑得非常快，似乎完全不受沙地的影响。一分钟不到，他就顺着岛的边缘转了个弯，消失在了觉哥的视野中。
　　“这家伙……真的是人类吗……”下一秒，觉哥的视线便缓缓下移，最终定格在了沙滩表面的一个椭圆形凹迹上，那是之前蛤蜊尔斯搁背包的地方，“他刚才只是把包很轻地放在了沙滩上，结果就压出了这样一个坑来……”觉哥一边念道，一边蹲下身子，伸手摸了摸凹迹底部的沙子，“嗯……压得比我想象中还要密实。”
　　说着，觉哥又抬起头，看向对方留在沙滩上的脚印道：“往少了估计……他的负重也不会低于三十公斤……”说着，他站了起来，甩手拍掉自己身上残留的沙子，“头顶烈日，在超过四十度的环境中把我救出来，然后面不改色心不跳地背上那个几十公斤重的大背包，脚步轻快地飞奔出去……”他忽然笑了，“呵……这身体素质起码也在三十级的游戏玩家之上啊。”
　　思考归思考，封不觉的行动也没停下，念及此处时，他已迈开步子，向着沙滩边的丛林小跑而去。
　　这片林子甚是茂密，粗略一望，便可见草木葳蕤，乱石如鳞。阳光穿过树冠洒下，在那昏暗的林中点缀出了无数纷杂的光斑。
　　“呼……还是树荫底下凉快啊。”封不觉来到丛林的边缘后，便背靠着一棵树坐了下来。
　　他没有急着进入这丛林，而是先把鞋子和袜子脱了下来，仔细地抖掉了里面的沙子。他明白……接下来的旅途还长，尽可能地让脚部舒适一些，多少也能减缓些跋涉带来的疲劳。
　　“‘提示’的作用目前还看不出来，而‘挑战’具体是指什么……剧本简介里也没有说。”觉哥在穿鞋时喃喃念道，“不过‘挑战’这条主线必定是异常困难的……因为‘生存七十二小时’这个任务实在太简单了。即使我什么都不做，就在这儿干坐三天，也未必会死掉……”
　　他推测得很正确，在这个节目中，如果参赛者单纯只是想活到时限结束，那真心不难……理论上来说，选手只要留在一个相对的安全的地方，用鞋子接自己的尿喝，也能坚持上三天。
　　当然了，这是最愚蠢、最消极的做法……至今为止也没人这么干过。毕竟这是个秀，岛上到处都有静态和动态的微型摄像机在拍摄记录（涉嫌隐私的镜头自然会在后期被剪掉或是打码），被抓来参加节目的大牌儿们都是有头有脸的人物，他们怎么也不至于这样去完成比赛的。
　　“等等……这是怎么回事……”封不觉穿好鞋袜、刚要起身，便发现了一件很恶劣的事情，“我在太阳底下晒了十多分钟，就减了一千五百点体能值？”觉哥难以置信地看着游戏菜单念道。
　　他总是会在有所行动之前，先去扫一眼自己的各项数值还剩多少，如今看来……这确是个好习惯。
　　“切……如此说来……”觉哥迅速恢复了冷静并念道，“体能值的具体数字已经毫无意义了……不止是身体素质，就连我的‘体力’也是根据史蒂芬·碳的实际情况来计算的，所以扣起来是按照百分比那么扣……”
　　这样一想，这事儿就说得通了。若是一个普通人被埋在炎热的沙子里，于毒辣的日光下炙烤上十分钟，那流失三分之一的体力也是很正常的……
　　“另外……这个猎奇的‘状态’又是怎么回事……”封不觉随即又接道。
　　很显然，除了超出预计的体能值损失外，这剧本还有其他的坑爹设定。比如此时，觉哥的状态栏里就挂着一个莫名其妙的DEBUFF，名为【戒断反应】。
　　就这么四个字，也没有注解什么的。比起【中毒】、【流血】、【骨折】那些状态来看，这个就很值得玩味了……
　　“嗯……假如这个是指对毒品的戒断反应，那我很可能……”封不觉还在想着犯毒瘾会有哪些症状呢，一缕鼻涕就这么从他鼻子里飞流直下……
　　还好他这会儿已经站了起来，而且头部是略微朝前倾的，否则这一大条东西就直接落在衣裤上了。
　　“卧槽……”觉哥见状，本能地向前弓身弯腰，心中惊道，“喂喂……毫无知觉的情况下就这么出来了啊……”
　　事实上，【戒断反应】这个DEBUFF从剧本一开始就一直存在，而且其效果颇为丰富，比如浑身酸痛、发热、出汗、瞳孔散大等等……只是炎热的环境正好掩盖了一些症状，以至于封不觉没有及时察觉。
　　“原来如此……”数秒后，封不觉神色一凛，“所以是荒野求‘毒’，而不是求‘生’吗……”他随手抹掉了鼻涕，然后在身旁的树干上擦了擦手，“想缓解毒瘾，就得找到大麻藏匿点；想找大麻藏匿点，就得进入岛内……接着就得付出体力，并且在精神恍惚的状况下进行思考、做出决断……这比单纯的求生更难……”他在思索之余，已抄起军铲，向着林间进发了，“要是费尽心机和体能，却仍一无所获……那时候，人在毒瘾的驱使下，可是什么事都做得出来的……”


