　　人类若想在荒野中生存下去，除了最基本的物质条件以外，还需要几样东西……
　　第一，健康的身体。
　　第二，强大的心理承受能力。
　　第三，足够的生存知识。
　　只有具备这三项的人，才有资格在险恶的环境中与大自然一较高下。
　　而如今封不觉所扮演的人物，显然是不符合要求的……
　　第二第三条对觉哥来说或许不算什么，心性和智慧都是他自己的东西；问题就出在第一条——健康的身体。
　　封不觉本以为……来参加这节目的人应该还没有到瘾入膏肓的地步，但现在实际体会了一下后，他明白了……吸毒的人，别说在荒野求生了，你就是让他待在相对舒适的文明世界中，他也是一摊什么事都干不成的烂泥而已。
　　“哈……呼……真他喵的……”此时的封不觉正大口喘息着，在丛林中蹒跚而行，“走了二十分钟，才走出这么点距离……”他又扫了眼游戏菜单，“但体能值却已下降了一千点……”
　　觉哥靠在一棵树旁喘道：“呼……体能比一般人都要差，而且差很多……”他摇了摇头，“最恶劣的是……这‘戒断反应’根本停不下来……哈……啊~”他说着，就打了个哈欠，同时……泪涎涕三液并流。
　　“喝——呸！”觉哥将嘴里的不明咸液吐掉，并用衣袖抹了把脸，“呼……这样下去不行……越来越难受了。头晕、发冷、发热……这些我忍忍也就算了；可四肢的酸痛逐渐转变成麻木、胃里的恶心感向着疼痛发展……这可不是好兆头；还有这巨大的出汗量……会导致水分流失过快的……”
　　封不觉明白，眼下他有两种选择：第一种，原地休息，用意志力撑过这一阵戒断反应的高峰；第二种，尽快找到某种可以解瘾的东西，缓解身体上的痛苦。
　　“嗯……虽说是很想选择主动积极一点的策略……”觉哥此刻的视线也有些模糊了，但他还是努力地观察四周，试图找出一些蜘丝马迹，“但附近完全什么线索的样子啊……”
　　正当他准备顺势坐下之时，忽然……
　　“咴咴——”两声动物的低吟自林间传来。
　　封不觉不敢大意，当即向那声音的源头望去。
　　然而，进入他视线里的东西，使他不由得怀疑……是不是自己因毒瘾发作而产生了幻觉。
　　哒哒……嘚嘚……
　　那动物缓缓迈着蹄子，从觉哥面前走过。它并没有对不远处的这个人类产生任何兴趣，也没有半点儿畏惧的意思。
　　“开玩笑的吧……”封不觉以为是自己眼花了，赶紧揉了揉自己的眼睛，可事实证明……他并没有看错。
　　从他眼前踱步而过的动物，竟是一匹拟斑马（曾分布于南非，1883年已灭绝。其全身呈棕褐色，与一般的纯色马无异，只有头、颈和肩部长着斑马条纹）。
　　“这是什么马……”觉哥对这已灭绝的动物知之甚少，也从来没见过，故而在心中吐槽道，“这马家里够乱的啊……”
　　他一边想着，一边已抄起了军铲，悄悄绕到了那马的侧后方，并徐徐逼近。
　　“马兄，你可别怪我……”封不觉低声自语道，“把你搞定以后，我这三天的储备粮就算是到手了。在比赛伊始便解决掉食物方面的后顾之忧，无疑能让我获得很大的优势。而多余的食物，还可以作为与人交易的筹码……”
　　说话间，他已靠到了猎物身侧两米处。
　　就在觉哥将下手、却还未下手之际……突然，那匹拟斑马好似察觉了什么。下一秒，它抬头嘶鸣了一声，拔蹄就跑。
　　只见那三百五十公斤的家伙以迅雷不及掩耳之势窜出，扭头飞奔、穿林而去……晃眼之间，已然无影无踪，仅有零星的蹄声犹在耳畔。
　　这一刻，封不觉陡然意识到……自己刚才的举动是极度危险的。万一他的第一击没能得手（以一个吸毒者的身体素质而言，这可能性相当大），反而弄伤、激怒了这头体重在人类四倍以上的野兽，那他可就凶多吉少了……被撞翻或咬伤还算是轻的，要是那马回身一蹄子蹬过来，恐怕自己会当场毙命……
　　“不妙啊……”觉哥单手捂住额头，努力调整着呼吸，“看来‘戒断反应’已经对我的思维产生影响了……”
　　至此，封不觉才算是发现了【戒断反应】的真正可怕之处——其症状不单会带来表象上的不适感，就连神经层面的影响也有。
　　比如刚才那三分钟，封不觉的“记忆与行为”就受到了干扰……其大脑的记忆力、注意力、计算力和判断力都发生了暂时性的减退。他的思维变得迟钝、木纳，且伴随着记忆混乱的现象。
　　这便导致了……在那段时间里，他下意识地认为自己还拥有着未经限制的战斗能力。所以他才会不假思索地抄起军铲就想去干掉一匹马……
　　当然了，【戒断反应】的思维干扰效果，也并非不会消失……
　　这个DEBUFF其实是非常有趣的——它具有随机性、阶段性和不确定性。它虽是包含了所有的毒瘾发作反应，但这些效果却也不会一次性全部发作。
　　反正……每隔那么几分钟到十几分钟，它的效果就会变一下，至于变成怎样……只有天知道。到下一次变化时，也许它会只剩下“食欲不振”这一种不痛不痒的效果；但也有可能……会同时发作七八种效果，就像觉哥目前正在经历的状态。
　　“嗯……这样的话，我就更不能停下来休息了……”封不觉思考了大约一分钟，便决定继续前行，“必须尽快找出一个大麻藏匿点来……否则会变成白痴的……”他可不知道这个DEBUFF具有变化效应，只认为情况会进一步恶化下去……
　　于是，觉哥又强打起精神，竭尽所能地集中注意力，向着树林的深处踉跄而行。
　　又行了五分多钟，他的体能值已下降到了1734/4600；而“戒断反应”的效果，也恰在此时刷新了。
　　“怎么回事……走了一段后，感觉似乎好点儿了。”从思维干扰中解脱的封不觉，很快就洞察到了这点，“莫非……这个DEBUFF的效果会……卧槽！”
　　这一瞬，他并不是恍然大悟，而是被一阵突如其来的恶臭打断了思绪。
　　“尸体吗……”封不觉的第一反应就是这个。
　　他的反应，也代表了绝大多数玩家会有的反应……但凡在惊悚乐园里混过一段时间的玩家，基本都已具备了瞬间识别尸臭和血腥味的能力（不管是在游戏还是现实中），从某种意义上来说，也算是掌握了一项技能……
　　“呵呵……太好了……”觉哥闻到尸臭，不惊反喜，他即刻加快了步伐，朝着那臭味的源头跑去。
　　不出意外的，他在几十米外的一颗大树旁发现了一具尸体。
　　那是一具男尸，身上只穿着一条裤衩、手腕上还戴着一副手铐。此刻，尸体的腐烂程度也已颇为严重，身上的皮肉还有被动物啃食过的痕迹。
　　“窒息死亡……腐败绿斑……腹部膨胀……附近没有人类脚印……”封不觉在检查尸体时，诸多信息在其脑中稍纵即逝，并被他本能地转变成了如同拼图碎片般的线索，“先后两种咬痕……土狼……不明生物……食腐动物？”
　　短短几十秒后，觉哥已初步完成了对这个现场的勘察，他有些不快地啐了口唾沫：“切……天气太热、尸体又被野兽破坏过……这下死亡时间和死因都不好判断了……”这时他不禁念道，“唉……要是小叹在这儿就好了，毕竟是专业的……”
　　“等等……”两秒后，封不觉微微一怔，“哼……我分析那些干嘛……这是个电视节目啊。”念及此处，他茅塞顿开，“整座岛都在节目组的监视之下，而岛上的一切……自然也都是节目组安排好的。”
　　想通了这点后，觉哥再重新去审视眼前的死尸，果然有所发现，“呵……原来如此。难怪这附近只有野兽的足迹，却没有他自己的脚印……”他神色微变，“这尸体是被人搬运到这里的……而那些搬运者在离开前已把自己的脚印给清理掉了。”
　　“那么……节目组在这儿放一具男尸的意图是什么呢……他们想传递给选手的信息是……”封不觉用手指轻抚过自己的额头和鼻梁，思索道，“嗯……尸体的姿势显然毫无意义，他们将尸体留在这儿时，就该知道他十有八九会被野兽给翻动。”他顿了一下，又念道，“按照这个思路……纹身、血字、挖肉刻字等提供线索的方式无疑也是不可靠的，毕竟没人能预测野兽会咬哪里的肉。”
　　最终，封不觉的视线，锁定了两样东西——裤衩，和手铐。


