　　“这条裤衩……果然很可疑啊……”封不觉率先朝尸体的下半身看去，“这究竟是制作方为死者留的最后一块遮羞布、还是隐藏着某种线索的容器呢……”他摸着下巴道，“假如真的藏有线索，那该设置是想试探参赛者的道德底线呢……还是他们对恶心事物的忍耐极限呢……”
　　觉哥思考之际，已凑上前去，蹲下了身子……
　　可当他准备伸手去扒尸体的裤子时，却发现……手伸不出去。
　　“诶？”封不觉一愣，随即又试了一遍，但还是不行。
　　“哦~”两秒后，他神色一松，念道，“是系统阻止了我吧……”
　　他猜得没错……系统将他的企图定义成了一种客观意义上的猥亵行为，使其无法付诸行动。
　　“很好。”觉哥笑道，“这就等于是宣告了那里面没有线索。”
　　某种意义上来说，觉哥的确应该庆幸。假如没有系统限界的存在，那他就得“亲手”去检查一下，才能确定这件事了。
　　“所以说……线索就是手铐么……”封不觉随即就将视线上移到了尸体的手腕部，“让我瞧瞧……”他毫不避讳地抓起了腐尸的手，抬到眼前仔细观察。端详了几秒后，他又念道：“也没有什么特别的嘛……”
　　说着，觉哥便放下了那条胳膊，将尸体翻了个身。
　　他本想看看尸体的身下还有没有藏着东西，结果那儿只有一些零星掉落的腐肉和大量的蛆虫。
　　“啊哈！”封不觉一见那些虫子，便两眼放光，俨然是动了食欲。
　　下一秒，觉哥就转过身去，兴冲冲地跑向了不远处的一个草丛。
　　不知为何，他盯着草丛看的眼神，仿佛是在看餐厅里的菜单一样……
　　几十秒后，觉哥俯身抓了把草，返回了尸体旁：“不错……酢浆草卷肉蛆，维生素C和蛋白质都有了。”他一边念叨，一边就动手抓了把蛆虫，夹到了草叶中。
　　接着，他就像是吃生菜沙拉一样，张开大嘴吃了一口，嘎巴嘎巴嚼了起来。
　　“嗯……还不错嘛。”咽下一口后，觉哥还自嘲般念道，“至少比我之前吃过的某个三明治好多了。”
　　就在他津津有味地品尝着自己的杰作时……
　　“啊！”一声惊叫从后方传来。
　　这次，无疑是人类的喊声。
　　封不觉神情一变，瞬间调整姿势站了起来，抄起军铲就摆出了要格斗的姿态。
　　但……事实证明，他根本没必要这么紧张。因为那个发出叫声的人，距离他还有十米左右的距离。
　　“你……你是在吃死人的肉吗？”原来那发出喊叫之人，是另一位选手——贾斯丁·不勃。
　　数秒前，途径此地的不勃正好瞥见了觉哥的背影。于是，他决定悄悄靠近，看看情况……而当他看到“史蒂芬·碳”先生蹲在一具尸体旁，并发出无比清晰的咀嚼之声时，自然是惊了。
　　“原来是你啊……”封不觉看清了来人后，稍稍迟疑了半秒，接着，他露出一个笑容道，“你说什么？吃死人？哈！怎么可能呢……”他抬起左手，秀了秀手上的酢浆草卷肉蛆，并回道，“是野草和虫子。”
　　“呼……上帝……”不勃长吁一口气，脸上的表情也松懈了不少，“你吓死我了，碳先生。”
　　在确认了觉哥并非是食人狂魔后，不勃便不紧不慢地走了过来。
　　“不过……”不勃很快就行到了觉哥面前，接道，“无论是吃什么……都没有必要蹲在尸体旁边吃吧？”
　　“虫子就在尸体旁边，我觉得没必要特意换地方而已。”封不觉若无其事地回道，同时，又往自己嘴里猛塞了一大口他的“自制手卷”。
　　“这……唔呃……”刚才离得远，不勃还没看清，此刻他方才注意到觉哥手里拿的东西是野草包活蛆……
　　“唉……现在的年轻人。”封不觉用鄙夷的眼神，望着扶树猛吐的不勃，语重心长地道，“看见几只虫子都会吐，真是太没用了。”
　　不勃吐完之后，感觉也就好点了，他立马直起身来回道：“只是看见虫子当然不会吐了！但看着一个人生吃活蛆就不同了！”
　　“贾斯丁啊贾斯丁~”封不觉还在吃，而且吃得很香的样子，“小伙子……你要明白，想在这荒野之中生存下去，就得习惯类似的事情……”他砸吧着嘴，有意无意地喷出了一些食物残渣，“当你放下了都市人的成见，你便会发现……到处都是美食。”
　　“你确定这也算是美食吗……”不勃捂着鼻子，一脸厌恶地回道。
　　“相对而言，蛆的味道在昆虫当中已是非常不错的了，而且蛋白质含量又高。”觉哥像是老师给学生讲课一样，有条有理地说道，“甜中带涩的滋味，配上酢浆草那接近柠檬味的酸，无疑是一道生鲜美味。”
　　“唔呃——”不勃听完这段描述，又吐了一回。
　　而封不觉还在滔滔不绝地讲着：“至于口感方面，吃腐肉长大的蛆比吃屎长大的要肥一些，肉质也……”
　　“行了！可以了！”不勃一脸惊惶地打断了觉哥，“碳先生，我懂你的意思了……请你不要再说了。”
　　“好吧……”封不觉不置可否地耸耸肩，吃完了最后一口，然后就歪头示意了一下身后的尸体，转移话题道，“你怎么看？”
　　“什么怎么看……”不勃愣了一下，“那是具尸体呗，还能怎么看？”
　　“呵呵……”封不觉对不勃的反应报以冷笑，低头把玩了一下手上的军铲，紧接着又问道，“对了，你得到的提示是什么？”
　　“呃……”不勃的表情一下子变了，他犹豫了好一会儿，才回道，“我想我不能把那个给你，碳先生。”
　　“嗯，可以理解。”觉哥点头应道，“毕竟这是个具有竞争性的节目，把自己的独家情报交给对手确实不太好。”
　　不勃闻言，明显一怔，“嗯……你说得没错。”他木讷地回了一句。
　　“总之……”封不觉又回头瞅了瞅那尸体，“我想再研究研究这尸首……”他又蹲回了尸体旁，“要不……你站在那儿等我会儿？”
　　“呃……碳先生。”不勃看着觉哥的背影，略微犹豫了几秒，“其实我只是路过……顺便来和你打声招呼而已，我想我该走了。”
　　“哦，再见。”封不觉头也不回地摆了摆手，“祝你好运。”
　　“再见，碳先生。”不勃最后又用古怪的目光扫了觉哥一眼，然后默默转身，离开了此地。
　　待他的脚步声远去后，封不觉的嘴角……泛起了一丝冷笑。
　　“这小子……还是挺机警的嘛……”觉哥站了起来，朝着对方离去的方向望了一眼，“可惜……终究不是我的对手。”
　　乍看之下，刚才那几分钟里发生的事情波澜不惊，但实际上……却是暗流汹涌。
　　首先，在看到贾斯丁·不勃的刹那，觉哥就已洞察出……对方刚刚吸食过大麻。
　　纵然不勃只吸食了很少的剂量，但他那微微颤抖的双手和略显恍惚的眼神是无法掩饰的。
　　根据这一情况，封不觉便推测……不勃至少已找到了一个大麻藏匿点，而且很可能并未吸光所有的存货。也就是说……对方的身上还带着一些大麻。
　　于是，觉哥就动起了“袭击”的念头。
　　当觉哥说出“原来是你啊……”这句话时，他脑中就已然构建出了计划的每一个步骤：如何把对方骗过来，如何让对方放松警惕，如何打晕对方，如何打断对方的双腿等等……
　　然而，当不勃来到觉哥面前时，觉哥又放弃了袭击的计划。因为他意识到……对方也想袭击他。
　　只要冷静地观察，便可发现……那个表面上略显松懈的不勃，实则机警过人。从始至终，他都和觉哥保持着一定的距离，而且其右手一直都隐隐置于后腰外侧。很显然，他的后腰那儿藏着把家伙，多半是小刀什么……随时准备出手。
　　接下来，两人进行了一段闲扯。双方的演技都不错，一个食蛆嚼草、东拉西扯，让人捉摸不透；另一个故作无措，还用两次干呕掩饰了自己与对方保持距离的真意。
　　不久后，还是封不觉率先发难了。他用一句“你怎么看”，展开了试探。
　　而不勃继续装傻充愣。
　　封不觉随即冷笑，又扬了扬军铲……他用这个神态加动作给了对方一句潜台词：“我早就看穿你了，你要是想动手，我也是有防备的。”
　　紧接着，觉哥又问了“你得到的提示是什么”这个问题，借此挑明了另一件事：“你已经找到大麻的事情，我也知道了。”
　　……
　　此处得解释一下，为什么这个问题，能表达出后面那句潜台词的意思来呢？
　　事情是这样的……在与不勃谈论蛆虫滋味的过程中，封不觉也在一心二用地思索着身后那具尸体的事。
　　就是在那几十秒之间，他想明白了自己那句提示的意义……
　　其实，那具男尸身上的线索，正是“手铐”。当然，手铐本身并没有什么的特别的，这点封不觉已经确认过了。那手铐的真正作用，是象征意义……它象征了“被捕的人”。
　　此线索结合觉哥得到的第一个提示“你有权保持沉默”，便指向了大麻的藏匿点——在尸体的嘴里。
　　推理到这一步后，封不觉的推演仍未结束，他大胆地作出假设，继而又想到了另外几个可能的结论。
　　一，每一名选手的出发点附近，都有一个大麻藏匿点。
　　二，该藏匿点距离该选手起始位置的距离约为一公里。
　　三，虽然这个地点较为容易找到，但藏在此地的大麻却藏得十分隐蔽。
　　四，第一条“提示”，指向的就是离各名选手最近的那个藏匿点中的大麻。
　　虽然无法百分百确认，但封不觉认为这四条设定属实的几率是很高的。
　　客观上来说，节目组可以通过这样的安排让选手们迅速对比赛上手、并各自得到一些大麻，以缓解接下来很长一段时间内的戒断反应。
　　而若是这四条设定不成立，那极有可能出现“十名选手在比赛开始后不久便纷纷毒瘾大发、倒地挣扎不起”的情况。对一个真人秀来说，这种开场未免就太难看了……
　　以上，就是“提示”和大麻藏匿点的关联性。
　　……
　　那么，接着先前的内容，再来看不勃的反应……
　　在被封不觉连续威慑之后，不勃的表情就变了，他迟疑了一下，给出了一个拒绝的回应。
　　请注意，不勃说的是“我想我不能把那个给你”，而不是“我想我不能把那个告诉你”。
　　所以……他这句话表面上听着是在说“提示”，实则却是指“大麻”。
　　毫无疑问的，话至此处时，这两人已是种心照不宣的敌对状态了。
　　而在这种一触即发的局面下，觉哥来了句意味深长的回应：“毕竟这是个具有竞争性的节目，把自己的‘独家’情报‘交给对手’，确实不太好”。
　　这句话，基本就是在宣告最后的底线——“你不来抢我的，我也不抢你的”。
　　不勃自然听得懂那话里的意思，他也只能回一句“你说得没错”，表示妥协。
　　这样一来，他们对话就进入了尾声。封不觉顺势说了两句废话，回到尸体（属于他的大麻藏匿点）旁蹲下，问了句：“要不……你站在那儿等我会儿？”
　　他的言下之意便是……“你还准备在这儿待多久才走？”
　　不勃听他这么一说，也很识趣地接了逐客令，随便应付了两句，就离开了此地。
　　综上所述，这……才是封不觉和贾斯丁·不勃那几分钟对话的真相……
　　“啊……这个剧本里的NPC……真的好厉害啊……”封不觉一边念叨，一边用手去掰尸体的嘴，“先前的贝尔已展现了惊人的身体能力，而眼下这个贾斯丁·不勃，竟有着如此心机城府……他比我更快地找到了大麻；找到后也没有因毒瘾而大量使用，只是用了能缓解症状的最少剂量；然后他就推理出了我所想到的那‘四点’，继而停止了向岛内进发，改走环形路线，想去抢夺其他人的初始大麻藏匿点……如此智谋，就算是玩家恐怕也……嚯！”
　　他的思绪又一次被恶臭打断了，这次是从尸体嘴里喷出的气体。
　　“他喵的……”封不觉不禁低骂了一句，因为那阵恶臭居然扣掉了他4%的生存值。
　　更离谱的是，他好不容易掰开了尸体的嘴后，却发现……这货的上下颚被许多铁丝给缝在一起了，其两排牙齿间只能分开一指宽的间隙。
　　看起来……节目组是怕死尸的嘴自行张开，或是被野兽咬开嘴部，所以他们很有先见之明地想了这么个办法。
　　“切……太不专业了，要缝干脆缝得完美一点啊！特意留条缝让臭气出来是怎地！”封不觉不快地抱怨了一句，随即抄起军铲，调整了一下结构（WJQ-308军铲可以做一定程度上的变形，以发挥不同的功效），试着用军铲的“钳子”功能去钳断那些铁丝。
　　然而……进展不太顺利，因为卡在牙缝里的铁丝确实不太好钳……
　　于是乎，吸多了臭气的觉哥一个不爽，就改用了军铲的“锤子”功能，砸碎了尸体的两排牙，用较为粗暴的手法取得了其口中的大麻。
　　【名称：大麻*2】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：单个使用时，可在一定时间内抑制“戒断反应”，多个重叠使用，可获得相应的随机BUFF】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：如果你不想变成RANDY那样的二货，最好就别碰它。】
　　那两支大麻烟被装在一个塑胶的小袋子中，外层还裹着一层蜡，所以保存完好。
　　另外，封不觉在那层蜡里还找到了另一样东西……
　　【名称：手铐钥匙】
　　【类型：工具】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开手铐】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：什么？你问它究竟能打开哪副手铐？还能是哪副？伙计，你是处女座吗？】
　　“好极了。”封不觉立刻就用这把钥匙打开了尸体手上的那副手铐，“这个没准能派上大用处……”
　　【名称：手铐】
　　【类型：工具】
　　【品质：普通】
　　【功能：你看着办吧】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：既然你看到了这玩意儿的物品说明，那表明你已经拿到钥匙了。】
　　“OK……现在的问题就是……”觉哥将那几件东西都塞进了裤子口袋，站起身来念道，“我该去跟谁借个火儿呢……”
　　他也知道，实在没辙的话，把大麻烟直接吃下去也行，但眼下他的“戒断反应”正好处于一个比较弱效的时期，所以他并没有迫不及待地就去用。
　　“还是走一段再说吧……”封不觉深呼吸一次，决定先离开这个地方，以免又有和不勃抱着一样心态的选手出现。
　　可他所不知道的是，此时此刻，有一双眼睛……已从暗处盯上了他。
　　先前他和不勃的一举一动，全都落在了“那个人”的眼里。


