　　离开大麻藏匿点后，封不觉便立即朝着不勃离去的方向走了一段。
　　他倒不是想去跟踪对方，只是想在继续探索之前先侦查一下不勃的去向。
　　不多时，他便发现了几簇被踩瘪的野草、几根被折断的枝杈、以及几个不那么明显的足迹。
　　“不简单呐……”封不觉看着那些痕迹念道，“居然还能想到反跟踪……”
　　很显然，不勃刻意制造了这些“踪迹”，以扰乱某位可能的追踪者。
　　“而且这些伪装的完成度还相当很高……若不是仔细观察，连我都有可能被他给骗过去……”觉哥心道，“嗯……这个剧本里的NPC若都与他差不多聪明，恐怕我就悬了……”
　　就在他思索之际，忽然……
　　“别被眼前的假象骗了。”一个男人的说话声从觉哥身后不远处响起，“他并没有朝着脚印所示的方向移动……”
　　“谁在那儿？”封不觉听到声音，当即神情一紧。他一边循声回头，一边已攥紧了手中的军铲。
　　此刻的觉哥已失去了他那超人般的五感，所以他无法感知到那些悄然靠近自己的人。这一改变，使得一向谨小慎微的他，始终感受着一丝不安……而这份不安，让他变得很有攻击性。
　　“冷静点儿，史蒂芬，是我。”说话者即刻出现在了觉哥的视线中，他正是六号选手——贝拉克·侯赛因·奥观海。
　　“我很冷静。”封不觉的确是用很平静的语气在与对方交流，“举起军铲做出要砍你的样子，并不能代表我失去了冷静。”
　　“呵呵……”奥观海笑了笑，他没有贸然靠近，而是保持着三米距离，微笑着接道，“难道这是你跟人打招呼的一般状态么？”
　　“哼……”封不觉冷哼一声，“当面对那些‘心怀叵测、从背后悄悄靠近我的家伙’时，我通常就是这么打招呼的。”
　　此言一出，奥观海的眼神瞬间一变，但他很快就用一个抬眉的表情掩盖了神色的变化，并笑道：“呵呵……抱歉，史蒂芬，我都没有意识到，自己是在‘悄悄’靠近你。”他说话间，还举起双手做了个引号的手势，“至少从我的角度出发，我是很正常地走过来、并善意地提醒你……”
　　“我不知道你是从什么时候盯上我的……”封不觉打断道，“不过你那句‘提醒’说明了……当我和不勃做交流时，你就已经在暗中观察了。”
　　沉默降临……
　　这一刻，两人之间的气氛很是微妙。似是剑拔弩张、却又暗含转机。
　　“哼……”十余秒后，奥观海又是微微一笑，“史蒂芬，我没看错人。”
　　封不觉瞪着对方，没有接话，他知道前总统先生的话还没完。
　　“你的才能毋庸置疑。”奥观海接着道，“跟我合作吧，史蒂芬，你不会后悔的。”
　　“合作？”觉哥直视着对方的双眼，并将这个关键词重复了一遍。
　　“是的，合作。”奥观海回道，“是你的话，应该能理解吧……”他顿了一下，“在这个游戏中，即使只是互相利用……多人合作也远比单独行动要有优势得多。”
　　“呵……到底是玩儿政治的，这种热爱拉帮结伙的习气，恐怕已深入骨髓了吧……”封不觉心道，“不过……这种人确也有他们的过人之处。政客精于心计、外交、表演……其城府比起不勃来，更胜一筹。”
　　“你的意思是……你准备和我暂时建立互相利用的关系咯？”封不觉接道。
　　这种明知故问的行为，能让对方再多说几句，同时给自己多争取一些思考的时间。
　　“呵呵……我说过了，史蒂芬，我更倾向于使用‘合作’这个词。”奥观海的回答有着政治家一贯的圆滑风格，“试想一下吧，如果你我联手，那其他人还会有获胜的机会吗？依我看……只要五十个……不，四十五个小时！只需要两天的时间，我们就能将另外八人全部淘汰掉。”
　　“淘汰？”封不觉听到此处，心中生疑，“什么意思？他说‘淘汰’究竟是指什么……难道是指袭击其他的选手，使他们丧失行动能力？或者……有什么别的方式？”
　　由于开场的剧本简介并未将《荒野求毒》的完整规则讲出来，所以封不觉从一开始就处于相当不利的境地。令他郁闷的是，这事儿他还不能随便问人……因为这个剧本里的NPC智力都相当高，假如封不觉暴露了自己“不知道完整规则”这件事，天知道他会遭到怎样的算计。
　　“说得煞有其事……但你有什么具体计划吗？”做了数秒的思想斗争后，觉哥便想到了一个既不会暴露自己，又可以接着问下去的试探性问法。
　　“当然。”奥观海回道，“但眼下我还不能告诉你。”
　　“为什么？”封不觉又道。
　　“哈哈哈……行了，史蒂芬。”奥观海笑道，“别再一脸正经地说笑了。”他举起右手，伸出两根手指，“第一，你不会和一个‘还没得到任何保障就将自己的策略和盘托出’的傻瓜为伍；第二，面对这种傻瓜，最好的办法就是假意与他合作，然后找机会将其干掉……”
　　他说得对，在这种情况下，不愿将计划说出来的人，才是值得合作的聪明人……
　　“哼……”封不觉也笑了，随即是大笑，“呵呵……哈哈哈……”他笑得像个精神病人一样，令对方难以捉摸他的想法。
　　笑了几秒后，觉哥骤然停下，刹那间换上严肃的表情道：“看起来我和你还是有一些共同语言的。”
　　这句话，无疑是封不觉在耍小聪明……他就仿佛在说：“刚才我的反应全是在试探你，就好像你的第一句话也是在试探我一样。”
　　“嗯……”奥观海亦是神情一肃，松了松领口（他的西装和领带都已经脱下，此时穿得是一件衬衣），“那么……你是同意了？”
　　“五十个小时。”提出合作的一方还没定规矩，觉哥就反客为主，抢先道，“自现在起的五十个小时内，我会和你站在同一战线上……”他舔了舔嘴唇，“至于五十个小时以后……无论我们是否如你所说的——已成功淘汰了其他八人——届时我们的合作关系都将终止。”
　　“没问题。”奥观海点头道，“正合我意。”
　　“呵呵……很好，‘伙伴’。”封不觉说那最后两个字时，特地用了种略带讽刺意味的语气，“希望你的执行力，足以跟上你的规划。”
　　奥观海闻言，咧嘴一笑，露出两排大白牙：“Yes，We can！”


