　　“瞧，和我预料的一样，他们中招了。”躲藏在树丛里的封不觉望着远处的袋鼠四号小队说道。
　　“虽然很奏效，但我仍觉得……你的主意有些疯狂。”蹲在他身旁的奥观海接道。
　　“哼……或许吧……”封不觉冷笑一声，没有多言。
　　面对奥观海这样的临时搭档，觉哥自然不会透露太多，所以他只是敷衍地回了这么一句。
　　但实际上，熟悉觉哥作风的人都明白——那些看似莫名其妙的行为，其实都是很有目的性的。
　　封不觉很清楚，除了贝尔以外，节目组还在岛上安排了许多潜伏人员（那些人行动后留下的蛛丝马迹早已落在了觉哥的眼里）。在这种前提下，做出“节目组一直在暗中实时干预着比赛”的推测，也是合情合理。
　　对觉哥来说，这种被人掌控着的感觉……很不好。
　　而且，除了主观上的不爽以外，客观上，他也面临着一项“威胁”。
　　这一“威胁”的起因便是……他和奥观海合作了。
　　前总统先生的观点很正确——即便只是相互利用，多人组队也比单独行动有利得多。别的不说，就说刚才吧……当觉哥爬上树去取摄像机时，奥观海就在负责看守伊斯特·古；而当觉哥用摄像机录制恐吓用的VCR时，奥观海则在一旁布置捕猎陷阱。这些事儿要是一个人去做，那还真不好办……两个人做便十分轻松。
　　且不说他俩的合作关系能维系多久，其中又隐藏了多大的凶险。至少在短期内，封不觉和奥观海的竞争力比起其他选手要强得多。
　　然而，也正因如此……他俩势必将成为节目组打压的目标。
　　这是毫无疑问的……一个成熟的导演团队，绝不会允许一个真人秀在开场后不久便提前失去悬念。业内人士都懂，节目组在背地里“搞平衡”是常有的事。没有人喜欢看实力悬殊的较量，毫无悬念的胜负就意味着乏味，乏味就意味着收视率降低，收视率降低就意味着广告商来找你谈判……
　　正是考虑到了这一“来自节目组的威胁”，封不觉才做出了先前的举动。他的目的很明确，就是要“扰乱节目组掌控比赛的节奏”。
　　这种搅乱别人思绪和计划的手段，是觉哥的拿手好戏……正所谓“一惊二诈三忽悠，四骗五哄六嘲讽”，栽在觉哥这“六式”之下的冤死鬼可多了，虚拟和现实中都有，《荒野求毒》节目组只不过是他坑人名单上的又一个条目而已……
　　“他们好像快要把古给救下来了。”几分钟后，奥观海再度开口道。
　　“无所谓，我已经切实地敲碎了他的膝盖。”封不觉接道，“淘汰是不可避免的，呵呵……准备捡肥皂去吧……”
　　此处要说明一下，在摄像画面消失之后、工作人员赶来之前的那段时间里，觉哥已将伊斯特·古打至晕厥，并将其变成了捕猎陷阱的一部分（即重物）。不久后，袋鼠四号小队赶到，就在他们的小队长与海豚号游轮通讯时，另一名工作人员正巧踩中了陷阱。于是，他便与伊斯特·古一同弹起，被倒吊在了树上……
　　“史蒂芬，我得提醒你一下……”奥观海又道，“某种意义上来说，你已经越界了……”他顿了两秒，再道，“虽然我们在录制前签过了免责条款，但你对伊斯特·古所实施的拷打和虐待，很可能会引来事后的民事诉讼……以他家的势力……”
　　“哈哈哈……”封不觉笑着打断了对方，“到底是当过律师的人，那么快就想到了这方面……”觉哥可是有恃无恐的，剧本结束后的事与他无关，“行了，不劳您费心，我能对自己的行为负责。再说……刚才我并没有将殴打他的画面拍下来啊，他说我打了就打了？我还说我是正当防卫呢。”
　　“呵呵……原来如此。”奥观海也笑了笑，“其实我想说的重点是……假如他把我俩一块儿告了，我建议你也别请律师了，直接由我出马吧，我的律师执照还是有效的。”
　　封不觉耸肩接道：“好，那就说定了。”
　　他们二人就这么躲在林中轻声聊着，远远观察着袋鼠四号小队的行动……
　　大约五分钟后，中陷阱的那名工作人员被救了下来。那人基本没有受伤，只是脚崴了而已，比起伊斯特·古所受的身心创伤，根本不算什么……
　　又过了三分钟，行动自如的两名工作人员已拿出了随身背包中的担架（该世界的高科技产物，一种折叠后仅有一尺长、一掌宽的简易担架），将伊斯特·古放了上去。而那名崴了脚的工作人员则负责多拿一个背包，一瘸一拐地跟在后面。
　　他们在出发前重新与海豚号通讯了一次，汇报了一下眼前的情况。船上的团队稍稍商议了十几秒，便决定让他们先回去再说。
　　接着，袋鼠四号小队的三人，便抬着已然神志不清的伊斯特·古，向着沙滩的方向进发了……
　　“好了……他们走了，现在呢？”待那些人的脚步声远去，奥观海开口问道。
　　“回到那里，再布一个新的陷阱。”封不觉面无表情地回道。
　　“这有什么意义？”奥观海疑道。
　　“进一步制造恐慌。”封不觉一边回答，一边已走出了树丛。
　　“哦？”奥观海也跟着他走了出去，“何以见得？”
　　“其一，我们消失在监控画面中的时间越长，他们就越是不安。”封不觉说着，抬眼扫视了周围一圈，“这一路走来，我基本已经将他们架设摄像机的规律摸透了。那些镜头的监视面积的确很大、覆盖率很高，但有些地方，纵然有镜头也没用，比如树丛、草丛、地沟、水下……另外就是……”他指了指前方，“这里。”
　　“嗯……这倒是，他们现在一定正通过附近几个区域的摄像机拼命寻找着我们的行踪。”奥观海接道，“应该不会马上就想到……我们又返回了此地。”
　　“是啊……那三名工作人员这么一来一回，监视者们便会产生一种错觉——‘咱们的人刚刚才搜索过那里，但什么都没有发现’。”封不觉接着对方的话道，“但实际上，他们并没有‘搜索’这里，他们的精力都花在救人上了。不过这无所谓，因为这三人在这儿待了足够长的时间，所以连他们自己也会觉得‘我们什么都没遗漏’。”他顿了一下，“总而言之，短时间内，不会有人想到我们俩仍在此处。”
　　“好吧，‘不出现在镜头内’是其一。”奥观海又问道，“那其二呢？”
　　“其二，既然我们准备在此地再多待一会儿，那不妨就利用这些时间去做点儿什么……呵呵……布置陷阱就是个不错的选择。”封不觉笑道，“等他们后知后觉地想到我们的行踪时，肯定会再派人过来，到时候……”
　　“等等，你怎么知道他们还会中一次陷阱？”奥观海道，“都已经有人中过一次了……”
　　“很简单。”封不觉回道，“如果来的人知道先前有人在这儿中过陷阱了，那他就会想‘反正陷阱已经被踩掉了’，这儿已经安全了，于是中招。而如果来的人并不知道先前有人在这儿中过陷阱，那他也会中招。”
　　“呃……”奥观海的脑子有些别不过来了。
　　“说白了，知道与否并不重要，重要的是‘时刻警惕’。”封不觉道，“只有随时戒备着陷阱的人，才能避过陷阱，在这种人的眼中，整片丛林、乃至整个世界，都是一片‘雷区’。这种人不会关心闪电能否两次击中同一个地方，也不会关心是否曾有人站在这个地方被雷劈死过，他们只知道……雷雨天，尽量别出门。”
　　“因为到哪儿都有可能被劈死么……”奥观海抹了把鬓角的冷汗，在这似是而非的谈话中，他越发觉得眼前的史蒂芬·碳高深莫测，“好吧……所以‘双重陷阱’就是其二。”他抿了一下嘴唇，“嗯……听起来确实可以让节目组手忙脚乱一阵。”
　　这时，封不觉已来到刚才的陷阱残骸旁，他停下说道：“好了，咱们迅速地再弄一个吧。”
　　奥观海走过来，看了眼地上断掉的藤条，接道，“这藤条已经不能用了，我去找几根新的；史蒂芬，你去找重物。”说罢，他已然转身行动起来。
　　谁知……
　　哐——
　　在毫无征兆（至少在奥观海看来是如此）的情况下，觉哥竟突然扬起军铲，从后方突袭了奥观海……
　　“你……”奥观海踉跄倒地，用难以置信的眼神回头望着觉哥，艰难地说道，“你竟然……”
　　哐——又是迎面一击。
　　觉哥毫不留情地补了一铲，将奥观海彻底打晕。
　　“是你叫我找重物的，我这是就近取材。”封不觉说着，已蹲下身去，给奥观海戴上了手铐（打晕伊斯特·古以后，他便将手铐取了下来），“抱歉，光是目前所做的这些，还不足以让节目组乱了阵脚……”他的眼神渐冷，“伊斯特·古只是个开始，而你……将成为关键的一环。”


