　　“唷~唷~我来自街头，口袋里什么都没有~我缺吃少穿，过得像只流浪狗~
　　可就算迷途，我也不畏艰辛劳苦~信念已达，前路便不再模糊~
　　无论身处何处，我会当你的指针~hip-hop就是教堂，我就~是你的神。
　　唷~唷~请坚持斗争，我会用说唱帮你度过困难的人生~”
　　以上，是节目组刚刚收到的一段影像……
　　这段VCR也是封不觉用那台被拆下的摄像机拍摄的（只要他重新开机，游轮上就能接收到该设备的信号）。
　　画面中，被藤条捆在树上的奥观海，正一脸惊惶地对着镜头进行即兴说唱……
　　说唱结束后，画面就再度变为了一片漆黑。
　　监控船舱内，也又一次陷入了死寂。
　　但数秒后，讨论声便此起彼伏地爆发出来……
　　“这是在搞什么？奥观海被胁迫了吗？为什么……要逼他说唱……”
　　“你们看！他背后的大树和伊斯特·古那段录像里的树一样！他还在那儿！”
　　“难怪到处都找不到……原来一直就躲在那个区域附近吗……”
　　“我说……奥观海和史蒂芬·碳不是一伙儿的吗？他怎么被绑起来了？碳去哪儿了？”
　　“难道那儿还有别的什么人？”
　　“不可能，岛上的其他人全部都在监控之下。”
　　“那……这一段影像，恐怕也是史蒂芬·碳所拍摄的了……他居然对身为伙伴的奥观海下手了吗……”
　　“上帝！这家伙已经疯了吧，你们看到奥观海额头上的伤了吗？”
　　“我们得在他干出更恶劣的事情之前阻止他……”
　　“行了！都静一静！”当众人七嘴八舌乱作一团时，一个苍劲有力的声音响起，立即hold住全场。
　　舱内几十号人齐刷刷地回过头去，看向了一个坐在角落里的男人……
　　那是一名颇为年长的男子，留着简洁的白色短发和络腮胡，身着一件黑色的休闲衬衣。
　　虽已年过六旬，但他仍是神清体健，器宇不凡。他的双目深邃、有神，鲜明的面部轮廓（大额头）让人一眼难忘。
　　他，就是《荒野求毒》的总导演，亦是该宇宙中最伟大的导演之一——詹姆斯·弗朗西斯·还没聋。
　　“让我理一下思绪……”还没聋稳住场面后，即刻颌首沉吟道，“这位九号选手，史蒂芬·碳先生……先是与奥观海结成同盟，商定好了一起去袭击其他选手；然后，他们便一块儿干掉了伊斯特·古，拆走了我们的一台摄像机，拍下了一段类似恐吓视频的东西……接着，史蒂芬·碳又袭击了奥观海，并重新打开摄像机，逼着后者在镜头前来了段说唱……”
　　“嗯……”念及此处，还没聋皱眉接道，“碳先生的部分行为，的确有些无厘头。但客观上讲，他依然在比赛不是吗？”他抬起头，目光扫过了众人的脸，“他既没有违反规则，也没有违背自己的目的。除去那些诡异的、疯癫的表演外，史蒂芬·碳所做的……也无非就是用规则允许的方式淘汰了两名竞争者而已。”
　　他说得好有道理，船内的其他人全都无言以对。
　　半晌后，才有人接道：“那……您的意思是……不去管他？”
　　还没聋并未回答他的问题，只是将手放到了右侧的下巴旁，用两根手指扶着脸颊，作沉思状。
　　又是一阵沉默降临，所有人都在等待着这位话事人做出进一步的指示。
　　片刻后，还没聋终于开口接道：“给我接通贝尔。”
　　大佬就是大佬，对讲机明明就在他面前的桌上，还要人家拿给他……
　　不过，没人对此表示异议……一秒不到，就有人上前两步，把对讲机递了上去。
　　还没聋抬手接过对讲机，举到嘴边道：“贝尔，我是詹姆斯，听到请回话。”
　　作为总导演，他有许多特权，其中之一就是……与岛上的工作人员通讯时，他不需要说“海豚”啊、“袋鼠X号”啊之类的代号，直接报名字就行了。当然……在绝大多数情况下，他也只会与贝尔进行通讯。
　　“呼……我是贝尔。”隔了七秒左右，蛤蜊尔斯的声音才从对讲机中传出，“抱歉，刚才不太方便。”
　　“啊，我看到了。”还没聋早已将视线移到了蛤蜊尔斯所在的那个监控画面上，“有只土狼袭击了你。”
　　“呃……事实上，这是只佛罗里达黑狼（原为北美土著所信崇的神秘象征，十九世纪后因白人的殖民侵略与宗教迫害而受到波及。1910年，狼群在连番追杀下已穷途末路；由于饥饿，它们开始袭击家畜。1917年，最后一只佛罗里达黑狼死于人类的枪下。据说这是一只小狼崽，从那以后再也没有人看到过佛罗里达黑狼）。”蛤蜊尔斯回道，“这座岛上可没有什么土狼，詹姆斯，所有的动物都是……”
　　“行了行了……我知道。”还没聋打断道，“比赛场地是我们一块儿选的，记得吗？那儿的动物清单我看过……而且，说实话，我并不是很在乎……什么土狼、黑狼……对我来说没有多大区别。”他呼了口气，“好了，说正事儿，我需要你去找个人。”
　　“现在吗？”蛤蜊尔斯接道。
　　“是的，越快越好。”还没聋道，“你见到他以后，除了让他自选一件‘物品’带走之外，另外再给他一件东西……”他说到这儿时，眼神微变，“把你的‘那把刀’给他。”
　　“什么？我的刀？”蛤蜊尔斯闻言明显一愣。
　　还没聋语气坚定地回道：“是的，就是刀柄里装着GPS定位装置的那把……”
　　……
　　与此同时，封不觉那边……
　　“OK，搞定。”录完了那段“说唱表演”后，觉哥便依照惯例（这个“惯例”是他在三十分钟前才发明的），将奥观海的膝盖给打碎了，“别担心，观海兄，很快就会有人来救你的。”
　　骨碎的那一刻，被绑在树上的奥观海发出了痛苦的呻吟，其身体也因剧痛而扭曲起来……十几秒后，或许是内啡肽的作用开始显现了，痛怒交加的奥观海恢复了说话的能力，并当即破口大骂：“噢！你这卑鄙的混蛋！史蒂芬！你会遭报应的！”
　　“我劝你别瞎嚷嚷，观海兄。”封不觉淡定地回道，“虽然救援很快就会来，但在他们来之前，你还得独自在这儿待上个十到二十分钟，”他一边说话，一边已站了起来，“这段时间里，最明智的选择就是乖乖坐着别动、也别出声。因为乱动可能会让伤势恶化，而乱喊乱叫……没准会引来野兽的。”他耸肩歪头道，“考虑到这一因素，我劝你还是把那把刀好好留着，以备不时之需。”
　　此言一出，奥观海的眼神霎时一变。
　　这些细微的神态变化，自然全都落在了觉哥眼中，他微微一笑，接道：“没错，五秒前我就注意到你悄悄把右手伸向了后腰处，所以我才会站起来，和你保持一定的距离。”他摇了摇头，“你试图用大喊大叫来分散我的注意力，然后趁机捅我一刀，来个鱼死网破……呵呵……真是太天真了。”
　　觉哥说话间，又朝后退了两步：“与你结盟后不到五分钟，我就发现你在暗中藏了把武器……我只是不说破而已。”他舔了舔嘴唇，“你知道孙子兵法中的‘围城必阙’原则吗？这就是为什么……刚才我没有用手铐去铐你——我想让你留有一丝希望，让你觉得自己还有翻盘的可能……”他的脸上浮现了狞笑，“观海兄，你跟伊斯特·古不同，你不是那种会轻易屈服的人，假如我完全不留余地，你一定会拼死与我作对的。所以……只有让你抱着一种‘我还有机会’的错觉，你才会乖乖配合我，在我的威胁下来段儿说唱……哈哈哈……”
　　“你这狗娘养的！杂种！”奥观海这次是真的怒了，爆出了相当难听的粗口。
　　“没有什么好发火的，前总统先生。”封不觉回道，“你是政治家，应该已经见惯了背叛。你也很清楚……在这种环境下，我的做法并不存在什么对与错。在必要时，你也会这样做的。”他又笑两声，“呵呵……即是如此，你又何必自欺欺人、恼羞成怒呢？”
　　面对觉哥的歪理邪说，奥观海一时间确是无法反驳，而且他内心还萌生了“这家伙说得好像有道理啊……”这样的想法。
　　“那么，观海兄，我就不奉陪了。”封不觉这时已退出了五米距离，弯腰捡起了放在地上的摄像机，“你现在有三种选择，第一，把你背后的那把刀子朝我扔过来，祈祷自己能命中、并且对我造成巨大的损伤；第二，在我离开后，割断藤条，拖着断腿追踪我，并找机会给我一刀。”他扛起摄像机，喘了口气道，“反正我个人是不建议你选这两条的……”
　　其实这建议，说白了也是在嘲讽……奥观海又不是傻瓜，这两种选择的结果不是被对方打晕，就是自己疼晕。
　　“至于第三嘛……”封不觉说这句话时，已然转过身去，“……坦然接受自己的失败。”他回眸一笑（邪恶的笑），“就像我坦然地接受了自己的‘卑鄙’那样。”


