　　下午四点半，海面上……起风了。
　　半小时后，空中飘来了一块巨大的乌云……大到足以让整座卡纳比斯岛及其周边海域蒙上一片阴影。
　　五点十五分，海豚号游轮的船长走出船长室，出来瞧了眼天色。然后，他便果断下令——靠岸、抛锚。
　　虽然还没聋导演认为这有些小题大做，但船长的态度非常坚决：“我绝不会在这种天气下让船停泊在海中央的。”
　　所以，船最终还是靠岸了。
　　……
　　如果说乌云是一辆老式房车，那闪电、暴雨和狂风，无疑就是住在车上的一家三口。
　　至五点三十分时，天空已是雷声隐隐、狂风大作，只是雨水尚未落下。
　　而封不觉的【戒断反应】，也在此时迎来了又一波发作的高峰。
　　“哈啊……哈啊……”他靠坐在一棵树下，大口喘息着，口中喃喃自语，“这回……呼……好像不是忍忍就能过去的了……”
　　几个小时前，封不觉就已经摸清了“戒断反应”这个DEBUFF的发作规律，所以他始终没有使用先前找到的大麻，而是选择了忍耐。
　　可是，眼下这一波的症状来得特别猛烈，不仅是体能值、就连生存值都开始自行流失……
　　“不行了……虽然是想等到‘精神干扰’类的症状出现时再用的，但按照这种趋势……生存值会流光的……”封不觉想到这儿时，已伸手摸向了自己的裤袋。
　　“嘿！史蒂芬，咱们又见面了。”
　　就在觉哥准备使用大麻时，蛤蜊尔斯的说话声忽然从其身侧响起。
　　那一瞬，觉哥脑中闪过了无数念头。他就像是一台高效的计算机，当你把问题输进去时，答案就已经出来了。
　　于是……
　　“给我SCP-500！”这是觉哥看到蛤蜊尔斯后说出的第一句话。
　　觉哥此举，也算充分利用了规则。因为系统提示曾明确地说过：【每次遇到贝尔时，你都可以通过他去取出一件自身物品栏中的物品】，既然如此，那就甭客气……要了再说。
　　蛤蜊尔斯闻言微微一怔，不过他很快就做出反应：“好的，没问题。”说着，他已放下背包，将觉哥要的东西递了过去。
　　觉哥见对方真的把东西拿出来了，可谓大喜过望，他二话不说就接过胶囊，一口吞下。
　　下一秒，他打开游戏菜单一看，状态栏中的【戒断反应】果然是彻底消失了。
　　“真不愧是能把丧尸变回活人的神药……”封不觉心中念道，“……居然还能戒毒。”但他转念又一想，“唉……不过，这也是我的最后一片万能药了，不知道以后还能不能再拿到类似的神物。”
　　觉哥的确是有过这方面打算的……万一他在某个剧本里找到了SCP-038（万象树），或者遇到了某位可以解析SCP-500的化学家，那他就可以对这药进行量产了。
　　倘若这个计划能够实现，以后大家就再也不用担心觉哥没吃药……哦不，没药吃了。
　　“你感觉怎么样？”蛤蜊尔斯看了封不觉几秒，问道，“刚才你看上去很糟糕。”
　　“呼……总之……现在已经没事了。”觉哥说话间，已站了起来。
　　万能药就是这么厉害，数秒前还奄奄一息的人，转眼便已是神采奕奕。
　　“很好，如果你状态不佳的话，我也会很困扰的。”蛤蜊尔斯回道，“现在这样，我就能放心地把‘挑战’任务告诉你了。”
　　“挑战吗……”封不觉听到这两个字时，脑中浮现出的便是第二条主线任务【至少完成六项节目组给出的挑战】。
　　但此时此刻，他所关注的并不是任务，而是另一件事……
　　“在你说出那个之前……有件事我想先弄清楚……”事到如今，觉哥已经没必要再装什么蒜了，所以他的态度和在沙滩上时判若两人，“想必你也已经知道了我先前的所作所为，我就打开天窗说亮话吧……”他顿了一下，“我这一路上，有意避开了所有的摄像机，包括现在我们站立的这块区域，也是镜头的死角……”他直视着蛤蜊尔斯的双眼，“……我不明白，你是怎么找到我的？”
　　“哈……就这事儿啊？”蛤蜊尔斯爽朗地一笑，“很简单……我从你捆绑奥观海的那棵树下开始找起，一路找过来的。”
　　封不觉接道：“可我已经掩盖了脚印和其他踪迹。”
　　“没错，我注意到了，但你做得还不够彻底。”蛤蜊尔斯笑道，“要骗过普通人的双眼绰绰有余，但我是专家。”
　　“好吧，很有说服力。”封不觉应道。
　　“另外……”蛤蜊尔斯又道，“由于你始终选择在摄像机的盲区里行动，使得自己的路线受到了很大的局限，反而降低了我的追踪难度。”
　　“对啊……”封不觉接道，“只在‘摄像机拍不到的地方’行动，这不就等于是缩小了搜索范围么……”
　　“呵呵……当然了，这也不能怪你。”蛤蜊尔斯道，“这本就不是对等的较量，毕竟这座岛的90%都在摄像镜头的覆盖范围内，你能躲开镜头做长距离移动，已经很了不起了。”他停顿了两秒，“如果你有兴趣，以后我们可以在没有摄像机的荒野上，来场真正的‘追猎游戏’。”
　　“呃……再说吧……”不知为何，封不觉瞬时回忆起了当初在“猎人岛”上被雷恩斯·福德追猎的经历，总感觉……如果追猎者换成蛤蜊尔斯的话，情势会变得更严峻……而且结果还很有可能是被吃掉。
　　“那么，现在你准备好听取自己的挑战了吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯又拿出了主持人的派头，瞥了眼始终跟随着他的那部悬浮摄像机道。
　　“嗯……你说吧。”封不觉随口应道。
　　这会儿，觉哥正在不由自主地脑补一组画面——蛤蜊尔斯一边追踪着“史蒂芬·碳”的脚印，一边对着摄像镜头讲解道：“瞧，那是个人类的脚印，虽然他已经想办法做了掩饰，但还是留下了蛛丝马迹。我想他才刚离开不久，我们很快就能追上他。
　　捕捉人类的方式有很多种，最有效的是扑倒，然后重击后脑。我们也可以用利器迅速割断他们的脖子，这样会少些痛苦。
　　人类身上的大部分肉都可以食用，它们富含大量的蛋白质、脂肪、矿物质和微量元素，一磅人肉就能提供你一整天所需的热量……”
　　“听好了，你的第一项挑战是……”蛤蜊尔斯的话将觉哥从幻想中拉了回来，“猎杀一只鳄鱼。”
　　【支线任务已触发】
　　话音未落，系统提示来了，觉哥顺势打开了游戏菜单，看到任务栏中出现了这样一条支线：【于沼泽地中找到并杀死加拉鳄。】
　　“哦？”封不觉心道，“这是做主线的时候顺便可以做个支线的节奏么……”
　　“考虑到这项挑战的危险性，我会亲自来给你做一次示范。”另一边，蛤蜊尔斯的话还没完，“你要认真看好我的每一个动作，记住我所说的每个要领，明白吗？”
　　“嗯……好的。”封不觉应道。
　　“好，跟我来。”蛤蜊尔斯说着，便转身小跑起来，并摆了摆手，示意觉哥跟上。
　　封不觉也不多话，迈腿就跑。
　　服完万能药的封不觉身体状况正佳，身上的负重也不过就是一把0.85公斤的军铲、两支大麻和一副手铐而已。在这种状态下，他要是追不上背着巨型背包的蛤蜊尔斯，那也未免太说不过去了。
　　就这样，在蛤蜊尔斯的带领下，封不觉穿林疾走。
　　五分钟后，他们便来到了一块沼泽地的边缘。
　　“就是这儿了。”蛤蜊尔斯停下脚步，放下背包道，“这片沼泽里有许多短吻鳄……”他没有跟觉哥说话，而是对着镜头在讲解，“在美国，鳄鱼袭击人类的事件在急剧增加，过去十年被鳄鱼杀死的人数比之前三十年还多。当然，在这座远离人类文明的小岛上，应该是没有这种事的……”他说到这句时，已然踏着水草和泥泞的石头，行入了沼泽中，“不过鳄鱼就是鳄鱼，它们是危险的、致命的……”
　　封不觉不想去打断蛤蜊尔斯，事实上，他还是挺喜欢听这种讲解的……所以，觉哥只是紧握军铲、默默地跟在了对方身后。
　　“一旦你遇到了一条，该怎么对付呢？”蛤蜊尔斯看着镜头，随手从沼地里抄起了一根长逾一米、粗若人臂的浮木，“现在，就让我来演示一下。”他转过头，看向侧前方，“瞧，那儿就有一条……它也已经看见我们了，我们要慢慢地走过去。”说着，他便弯下腰，蹑手蹑脚、不紧不慢地挪步行去。
　　见得此情此情，封不觉不禁在心中吐槽道：“虽然不知道这家伙究竟是在教我还是在教观众……但我只想说一句……鳄鱼，你现在跑还来得及……”


