　　“那家伙一口就能把我的胳膊咬断，就像咬断腐烂的树枝一样轻而易举。”蛤蜊尔斯边走边对着镜头说道。
　　他前行的脚步很紧凑，但速度并不算快。他的每个动作都显得举重若轻、游刃有余，这些都是经验和技术的体现。
　　“这条鳄鱼很适合用来做演示……”蛤蜊尔斯来到那鳄鱼身侧三米距离时，接着说道，“它的体长在一点八米左右，这种尺寸的鳄鱼，基本已经发育成熟。当然了，它还会继续长大……”他将手上的木头朝前探了探，“我将这种短吻鳄的攻击方式称为‘死亡翻滚’，那是它们与生俱来的本能。”说到这儿时，他又瞥了封不觉一眼，“你可别小看了这种爬行动物的破坏力，它们的全身几乎都是肌肉，从生物学角度来说，这家伙比我强壮得多。”
　　“呵呵……你确定吗？”封不觉的内心虽是在吐槽，但表面上，他还是点头应道：“明白……”
　　“而且，它们的速度也远超你的想象。”蛤蜊尔斯的讲解仍在继续，“鳄鱼的移动速度可以达到每小时五十公里，在这沼泽地里，你根本跑不过它们。”
　　“这他喵的是场地的问题么……就算我在柏油马路上以百米冲刺的速度跑，时速也不过三十六公里而已啊……”觉哥在心中连番吐槽着。
　　“你瞧，它的眼睛正死死地盯着我，蓄势待发。”说话之间，蛤蜊尔斯已手持长木来到了鳄鱼的正前方。
　　他神态自若地弓起背，缓缓半蹲下来，一手曲在身前，另一手稳稳地控制着那根木头。
　　那条短吻鳄则是微微仰头，瞪着浅黄色的眸子，将嘴张到半开，作戒备状。
　　接下来的几秒，蛤蜊尔斯和鳄鱼全都紧绷身体、一动不动。
　　“嗯……他该不会是准备用霸气来解决战斗吧……”封不觉又在脑补一些奇怪的事情了。
　　“在这沼泽地里，它无所畏惧。”对峙没有持续太久，蛤蜊尔斯的说话声很快又响起，不过此时的他已无暇再去看摄像镜头了，“所以，它面对我时，没有退缩。”
　　“是啊……换成我的话……只要看到你拿着木头棒子走过来，我就跑了……”封不觉心道。
　　“看仔细了，史蒂芬……”蛤蜊尔斯说这句时，正用手上的木头去戳那鳄鱼的嘴，而后者的反应自然是张口狠咬那腐木，“我会尽量快速、人道地干掉它……”
　　下一秒，蛤蜊尔斯便开始曲腿横移，他一边用木头的前端去分散鳄鱼的注意力，一边绕向其后方。
　　而他的解说也并未中断：“我要按住它，用手钳制住它的嘴，不让它张开……”
　　话音未落，但见蛤蜊尔斯扬手一甩，将木头朝前一掷。几乎在同一瞬，他整个人也是一跃一扑，像骑马一样压在了那条鳄鱼的背上。
　　“看到了吗，动作要快……”蛤蜊尔斯的说话声变得有些断断续续，这是其身体正在发力造成的，“……先用木头分散它的注意力，制造刹那的空隙，然后从正后方突袭，利用你全部的体重，将其压制住……”话到此处，他的左手若闪电般攫出，钳住了鳄鱼的嘴，“接着，就像这样……用手钳制住它的嘴，千万别让它张开。”他转头看向觉哥，用右手比划了一个“张嘴咬”的手势，“鳄鱼两颚的力量十分惊人，它们的咬合力高达数百公斤，有些品种甚至超过一吨。但是……这股力量是用来把嘴‘合上’的，而不是把嘴‘张开’，所以，当它的嘴处于闭合状态时，就是你出手的机会……”
　　封不觉瞪着死鱼眼，心中吼道：“臣妾做不到啊！”
　　“呼……它的力气真大。”蛤蜊尔斯喘了口气，右手一收一出，其手中已然多了一把小直刀，“了结它最有效的办法，是切断它头部后面的脊柱。”说着，他便手起刀落，将刀尖刺入了鳄鱼的脊背，“好，我已经把它的脊索切断了。”
　　虽然封不觉不知道这样的做法是否算“人道”，但“快速”那是肯定的。
　　“哈啊……呼呜……”身下的鳄鱼彻底死去后，蛤蜊尔斯才让自己的身体松弛下来，深呼吸了几两次，“那么……史蒂芬，我的演示就到此为止了。”他用自己的衣襟擦了擦刀刃，收刀入鞘，并站了起来，“我最后再说几个关键的要点……其一，找个水位较浅的地方下手。若是水深超过了你的膝盖，那你很可能就无法压制住鳄鱼了，因为浮力会抵消你的体重；其二，一定要从后面突袭。鳄鱼的爆发力很强，你要是从正面或侧面扑过去，它很可能一甩头就咬到你；其三，量力而行。不要找个儿头过大的鳄鱼，那种长度超过三米的，连想都不要想。”
　　“嗯嗯……”封不觉连连点头，一脸很认真的神色。
　　很多人都被他这表情骗过，熟悉觉哥的人都明白，这就叫“虚心接受、屡教不改”。
　　“另外，有鉴于这个挑战的难度确实非常高……”忽然，蛤蜊尔斯神情微变，接道，“……经节目组高层商议后决定，你还能从我这里得到一项额外的帮助。”
　　“哦？”封不觉不动声色，微顿一秒后应道，“他们非但对我此前的行为没有什么意见，反而还给我帮助？”
　　“为什么要有意见？”蛤蜊尔斯反问道，“在《荒野求毒》中，打斗、拘禁、威胁、抢夺、欺诈等等行为……本就是规则所允许的。只要你没有做出谋杀、性侵这类举动，就算我这个裁判也无权来干涉你。当然了，若是你使人留下残疾、或者患上精神疾病，那赛后还是要面临追加诉讼的。”
　　“原来如此……”觉哥念叨了一句，随后用试探的语气问道，“那么……你所说的帮助是？”
　　“就是这个。”蛤蜊尔斯回话时，顺手就把自己腰间的那把小刀连鞘一并取下，“戈博（Gerber，刀具品牌）生存系列，是我常用的一款。”他把刀递向了封不觉，“现在，我这把刀就交给你了，希望对你完成挑战会有所帮助。”


