　　封不觉睁开眼，看到的是游戏舱内部微弱、柔和的光线。由于之前那一天半的通宵，早睡，又醒，又睡，他好不容易建立起的、从凌晨四点睡到中午自然醒的生物钟被打乱了。
　　凌晨两点半，他断开神经连接，从游戏舱里出来，忽然想写东西。
　　打开舱门，刚跨出来一步，他就踩到了一团黏糊糊、软趴趴的玩意儿……
　　此时，房间里很暗，他也没穿拖鞋，只穿着袜子，在极短的一刹那，他就做出了非常正确的推论：“这不是猫屎……”他低下头：“还他喵的能是什么呀！”
　　二十分钟后，他擦干净地板，洗掉袜子，坐在了电脑椅上，与趴在桌子上若无其事的阿萨斯对视着。
　　这年头的人都讲究私有空间，所以楼里的隔音效果很好，否则像封不觉这样半夜三更大呼小叫，又是开洗衣机，又是拖地板的，早就有邻居打上门来了。
　　阿萨斯的双眼在黑暗中皆是发出碧绿的光泽，看久了还真有点慎得慌。封不觉瞪了它一会儿，叹了口气：“我明天再收拾你。”
　　他把猫轰下桌子，打开电脑开始码字。这个月的《二流侦探和猫》连草稿都不知道在哪儿呢，此刻正好有灵感，就抓紧时间多写一些。
　　关于衍生者的事情让封不觉颇为纠结，“如果某个生命的存在本身就是一种错误，那它来到这世界后的意义又究竟何在？”这个问题萦绕在他心上。
　　当他得不到答案时，就会把问题写到作品里。倒不是为了让读者来回答他，他也知道有些事是没有答案的，他只是为了让更多人去思考罢了。
　　简单地说，封不觉的行为就是……当他自己的纠结无法释怀时，把一个人的纠结转化为一群人的纠结，最后达到大家都纠结的效果，可谓损人不利己的一种较高境界。
　　当然了，封不觉不可能把自己经历的事情以及游戏中的设定直接写下，他得重新构思一个情节，让衍生者的故事以另一种面貌展现出来，变成《二流侦探和猫》当中的一个故事。
　　专注于某件事时，时间总是过得很快，当他从故事中抽离出来，发现天已大亮了，这个月的连载稿也算是有了着落。这五六个小时的时间，封不觉当然不可能把稿子全写完，他只是在编织一个框架，这也是最费脑子的一步，完成了这步，剩下要做的就比较简单了。在框架里填上内容，就成了草稿，然后再做修订，顺利的话修订一遍后就是成稿了，至于校对工作，丢给杂志社的编辑就行，不过封不觉的稿子一般没什么需要校对的，他还是比较注重质量和细节的一个人。
　　这是个周日，天气还算不错。据封不觉所知，每个星期天，王叹之都会去幼儿园当社工帮忙，用封不觉的原话来说，“陪你的同龄人玩儿半天。”
　　封不觉本人对于公益活动的态度比较冷淡，和小叹这样的五好青年相比，他要是去参与类似的工作……说得婉转一点，是“有点违和”；说得直白一点，会吓哭（或带坏）小孩。
　　说起封不觉这个人，那片儿派出所的民警都认识，觉哥那可是传说级人物……像什么医院停尸房里少了具尸体啊、哪家的狗生了一只猫啦、谁家小孩儿突然就能用意念爆掉灯泡了啊、麦田怪圈啊、陨石碎片啊什么的……要是有人一本正经地报案反应类似的情况，找封不觉准没错。反正这事儿要么是他干的，要么和他有关，真要没关系的话，请他当个顾问也行。
　　封不觉自己倒是觉得这样也没什么不好。像他这种不爱求人的人，往往是很乐于助人的，与其说他是为了帮助别人，不如说他是在享受一种“被人需要”的感觉，简单地说，他喜欢别人来求他。而且他的这种心理与社会使命感毫无关系，完全是兴趣使然。
　　总之，这个周日，对封不觉来说又将是清闲的一天，昨晚只睡了两个半小时，而且还是在游戏中渡过的如同“做梦”一般的状态，之后又起来码字折腾到天亮，此时着实有些乏了，他打着哈欠就回到床上睡死过去。
　　一觉醒来，看了眼时钟，正好是中午十二点。
　　封不觉这回警觉地先瞅了瞅床边有没有阿萨斯新埋的“地雷”，好在没有，不过他来到客厅，还是看到了一坨……
　　作为一个曾经有过养猫经验的人，他自然是有办法的，首先把阿萨斯拉到它的杰作边上，双手夹住猫脸蹂躏一番，然后用纸巾捡起那坨东西，放进沙盘，接着再把阿萨斯拉到沙盘旁边，拍拍它的头，让它认清地方。
　　封不觉小时候曾经试图用这种方式训练宠物使用抽水马桶，但最后以失败告终，事实证明，那玩意儿不是为猫设计的，它们稍不留神就会掉下去，接下来的事情不堪设想……
　　他收拾完了脏东西，就去给自己煮面吃。昨天买完早饭后连零钱都没剩下，封不觉现在是名副其实的“身无分文”。好在之前蹭了包大人和小叹两顿饭，算是给肚子里屯了点油水。接下来的九天，直到月中领稿费为止，如果没什么蹭吃机会，他就得严格按照事先计算好的配给量，顿顿清汤挂面才行。
　　“喵……”阿萨斯看着正在下厨的封不觉，似乎觉得他在做什么好东西，也想沾沾光。
　　封不觉低头扫了它一眼：“你的猫粮也比这有味儿。”
　　阿萨斯好像听懂了似的，转头离开了厨房，趴到沙发上打瞌睡去了。
　　十多分钟后，封不觉端着他的自制阳春面来到电脑前，打开了显示器，登入了惊悚乐园的游戏论坛。不知何时起，他养成了一种习惯，吃东西的时候一定要看点儿什么，或者就是跟别人聊聊天，否则就有一种浪费了人生的感觉。
　　他刚把一筷子面条吸进嘴里，目光正好移到屏幕上，论坛顶部那一行字差点儿没让他把面喷出来。
　　“因满级玩家数量已超过内测玩家总数的10%，服务器已关闭，我们将在四十八小时内完成全面升级，开放正式的公测版本，敬请期待。”


