　　【名称：贝尔的日常小刀】
　　【类型：复合型武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：火】
　　【特效一：切掉头就可以吃了！（被此刀杀死的生物，其身上的寄生虫、病菌、毒素等有害成分将全部无效化）】
　　【特效二：鸡肉味儿，嘎嘣儿脆！（被此刀杀死的生物在煮熟后会变成鸡肉味）】
　　【特效三：蛋白质是牛肉的六倍！（被此刀杀死的生物在单位重量下的蛋白质含量会变成牛肉的六倍）】
　　【特效四：跟上，凯文~（召唤一个凯文为你作战）】
　　【装备条件：通用专精A，器械专精B，召唤专精B，拾取后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：全长27.9厘米，刃长9.5；AUS-8A刀身，拥有58HRC的高硬度；硬合金刀柄外包ABS防滑橡胶，附带尼龙K鞘、磨刀器、打火石及户外求生哨。贝尔·吃你·蛤蜊尔斯御用之刀，荒野求生、杀人灭口，必备神器。
　　——人挡吃人，佛挡吃佛。】
　　封不觉伸手接过了对方递来的小直刀，并即刻将其拔出刀鞘，拿到眼前细细观瞧。
　　此刀整体呈黑灰色，刀刃上覆着一层灰钛，只有刀柄末端和刀镡处点缀着些许橙色。其刀鞘上附有固定带、弹性卡扣、打火石卡槽（内含一个野外求生打火石）、以及合金磨刀器。
　　锋利的刀尖、锯齿状的后刃、穿线孔（利用穿线孔可将小刀绑在棍子上当长矛使用）、还有拴在柄末的哨子，都是极具实用性的设计。
　　从各种角度考量，这都是件极好的装备。它兼具了武器和工具的功能，攻击力和隐蔽性都比WJQ军铲要强，而且携带很方便（佩在腰间即可，无需占用物品栏）。
　　那么……现在，唯一的问题就是……
　　“呃……我想确认一下。”封不觉看完了物品说明，便收刀入鞘，并将其紧紧攥在手里，“这把刀……你是打算‘借’给我用一会儿呢……还是直接‘送’给我了？”
　　如果蛤蜊尔斯此刻回答“只是借给你用用而已”，那封不觉立刻就会去谋划——“怎么才能黑掉这件装备”。
　　反正类似的事情……觉哥已经对夺灵干过一次了。他不但黑了人家的【魔杳灵枢】，还将那玩意儿给“消耗”掉了。最关键的是……至今他也没有为此付出什么代价。
　　有这种前科在，觉哥黑起NPC的装备来，那自然是毫无心理压力。
　　“哈哈，当然是送给你了。”蛤蜊尔斯笑了笑，“不过是把刀而已。”
　　“原来如此……我明白了……”封不觉心中念道，“对这个剧本里的其他人来说，这只不过是一把普通的、在商店里就能买到的刀具。只有拿在史蒂芬·碳这个‘被玩家附身’的人手中，才是一件传说级的‘装备’。”
　　“啊……那谢谢了。”封不觉不卑不亢地回了一句，顺手就将小刀别到了自己的皮带上。
　　“OK，刀你收好……”蛤蜊尔斯说着，便俯下身、单臂一探，抓住了那条短吻鳄的尾巴，“但这个，是我的战利品，我就不客气地带走了。”
　　“嗯，这是应该的……”封不觉接道，他心里也很清楚，对方不太可能把这条鳄鱼的尸体留下。
　　“鳄鱼肉是极佳的能量来源，它的胆固醇很低，同等重量下，它的蛋白质和牛肉一样多，但脂肪只有牛肉的一半。”蛤蜊尔斯一边对着镜头做科普，一边就将鳄鱼从沼水中撩了出来，“说到鳄鱼的脂肪……你知道吗？那是一种有效的驱蚊剂，将其涂抹在自己裸露的皮肤上，可以避免蚊虫的叮咬。”他倒悬起鳄鱼的尸体，抓其尾，挂过肩头，将其拖在了自己的身后，“至于鳄鱼皮……用刀切成条状后，便可成为牢固的绳索。”
　　“喂喂……你把东西拿走之前才跟我一一列举其优点么……”封不觉听到这儿时，心中吐槽道，“你这潜台词是‘想要的话，你也赶紧去杀一条’对吧？”
　　啪嗒——啪嗒啪嗒……哗啦啦……
　　恰在此时，雨落之声由缓至疾，骤然响起。
　　风雷交加的天空，终于开始了降水。
　　这蓄势已久的暴雨果然是不同凡响，真可谓风啸电光满，滂沱泻惊瀑。
　　短短几秒间，封不觉就体验到了淋浴般的感觉。
　　“噢，看来你的运气不太好。”蛤蜊尔斯在暴雨中也显得镇定自若，他拖着鳄鱼，走回了背包旁，“在这种天气下，恐怕你是无法捕猎了。”他顿了一下，侧身单手捡起了背包，“我建议你先找个地方避雨，等雨停以后再行动。”
　　“好的，我会的……”封不觉回道。
　　“那么，我先走了，史蒂芬。”蛤蜊尔斯随即接道，“回头见。”
　　说罢，他便转过身去，一手背包、一手鳄鱼，小跑着消失在了雨幕中……
　　“再见。”封不觉望着对方的背影应了一声，不过他的声音很快就被雨声所淹没。
　　……
　　晚，六点四十分，岛上某山洞中。
　　一个女人正抱膝坐在离洞口约十米远的地方，瑟瑟发抖。
　　“阿嚏……”纵然是孤身一人在这荒野之中，林赛·罗汉也没忘了打喷嚏时要用双手捂住口鼻，保持风度。
　　当然了，这也是有原因的。因为她一进山洞就看到了一台位于高处的摄像机，所以她知道……自己仍在别人的监视中。
　　“真倒霉……”罗汉用手（眼下没有手帕或纸巾供她使用）擦了擦鼻子，嘀咕道，“……为什么我会落到这个地步……”她将十指相交，双手合在额前，低声祈祷道，“上帝……如果你听得到我，请听我说……求你帮帮我，只要你帮了我这一次，我保证做个诚实的孩子，我再也不说自己是双性恋了，我会坦率地出柜的。”
　　话音未落，一道闪电划破天空。
　　一片惨白的光芒从洞口外照入，映出一条狭长的人影。
　　“啊！”罗汉被那突然出现的影子吓了一跳，不禁惊叫出声。
　　轰隆隆——
　　数秒后，雷声传来，将她的声音压了下去。
　　而那人影，也已缓步行入了洞中。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉喘息着站定，用左手去扶石壁，右手则抹了把脸。待睫毛和眼眶中的水珠被擦去后，他才看清了不远处的情况，开口问道，“罗汉女士（Ms.Lohan）？”
　　“是罗汉小姐（Miss.Lohan）。”罗汉回道。
　　“哦，罗汉小姐，呵呵……真巧啊。”封不觉与对方打招呼时，脸上是堆着微笑的，说话的语气也很和善。
　　不过……觉哥的心中却在冷笑：“本想找个地方避雨的，没想到却遇见了落单的对手，呵呵……真是时来运转啊……”短短数秒之间，他的目光已扫到了高处的摄像机，“这里也有吗……哼……也罢，就是要让你们拍下来才有意思……”
　　他的视线很快游移到了罗汉的身上，后者的造型也和片头CG中的一样，身着一件露肩的长袖T恤、里面有一件黑色的背心打底，下半身则是一条热裤。此时的罗汉全身都湿漉漉的，在昏晦的光线中，她那惹火的身材已是若隐若现。
　　“呵……在这山洞里，你是叫天天不应、叫地地不灵……”封不觉的内心活动仍在继续，“而外面的狂风骤雨，会极大地影响救援赶来的速度。即使节目组发现情况不对，等他们派人过来，一切也已经晚了……”


