　　十分钟后……
　　“啊哈！搞定！”见到火光的刹那，封不觉兴奋地喊了一声。
　　在这十分钟里，觉哥可是一刻都没闲着。他先将上衣拧干（系统不让他脱衣服，所以他只能穿在身上拧），然后摸着黑到山洞深处走了一圈，幸运地找到了一堆较为干燥的枯叶和树藤（其实只要干燥、可燃，随便什么都行，动物的尸体也行），随后他又把这堆东西捧回洞口处，借助刀背和打火石，在上面生起了火。
　　“干得好，碳先生。”一旁的罗汉见状，顿时面露喜色，赞了一句。
　　不得不说，这真是讽刺的一幕……
　　来参加这个节目的选手，在外面的世界都是衣食无忧、生活富足的，但他们却都选择了靠吸毒去寻找快乐。
　　而此刻，在这荒野之中，在雷雨交加、饥寒交迫的境况下，哪怕只是一个小火堆，也足以让他们欢呼雀跃。
　　“你需要把衣服脱下来烘干么？”封不觉收好刀，便开口问道。
　　“我倒是想。”罗汉回道，“但……”她抬手指了指架在高处的那台摄像机，“……正在录像呢。”
　　“我还以为你不会在乎那个呢。”封不觉耸肩道。
　　“嘿！拍戏是拍戏。”罗汉微蹙眉头，“难道拍过几个暴露镜头，我就成暴露狂了？”
　　“呵呵……我开个玩笑而已。”觉哥笑着，改蹲为坐，开始解鞋带（脱鞋子系统还是允许的），“不过，我觉得你至少应该把脚给烘干，要不然可能会得‘战壕足’。”他顿了一下，学着蛤蜊尔斯的那种语气，讲解道，“那会使你的脚充血、肿胀，出现水疱和血疱，导致皮肤脱落……万一感染的话，你就不能走路了，甚至有生命危险。”
　　“好的，谢谢你的建议。”罗汉应了一声，也开始脱鞋。
　　目前为止，封不觉感觉自己的计划实施得很顺利。其第一步——“让对方放松警惕”，基本上已经完成了。
　　在这段并不算长的时间里，觉哥已不动声色地营造出了一种比较和谐的气氛；仿佛他和罗汉两人不是什么竞争对手，而是在同一屋（窟）檐下避雨的同伴。
　　当然了，觉哥也明白，这种因“处境相同”而产生的信任感和安全感，本质上是很脆弱的。只要自己稍有异动，之前所做的一切都将化为泡影。
　　另外，通过观察便可发现……罗汉也并未完全放下戒心。纵然表面上挺客气，但她依然和封不觉保持着一定的距离，且始终用正面对着觉哥；她的身体也没有彻底放松，眼神更是时不时地瞥向觉哥，观其动向。
　　总而言之……觉哥想要在兵不血刃的情况下将对方一举拿下，还是需要一点耐心的。
　　如果一切进展顺利的话，待罗汉露出破绽之时，她便将成为又一个奥观海……
　　……
　　与此同时，海豚号游轮，监控船舱中。
　　“真他妈的太棒了。”还没聋导演看着操作台上的一个屏幕，一脸不快地爆了句粗口，“我们刚把带GPS的小刀交到那家伙手上，暴雨就阻断了信号……这真是……”他紧接着又爆了几个分别以“F”和“S”开头的单词，F开头的那个用的是正在进行时，而S开头的那个用的是名词形式……
　　他骂归骂，语气还是很淡定的，一点都听不出恼火，反而有点自嘲的意思。
　　“别担心，还没聋先生。”离他不远处的一名工作人员说道，“碳现在仍处于我们的监视之中不是吗？”
　　“叫我詹姆斯就行了，孩子。”还没聋侧目瞥了对方一眼后回道。
　　那名工作人员确实很年轻，还没聋称他为孩子并没有什么违和感。
　　“好的，还没聋先……呃……我是说，詹姆斯。”
　　“呵呵……”还没聋微笑着摇了摇头，微顿两秒后接道，“孩子，面对史蒂芬·碳这样的人，常规监视是不够的。”他将视线投向了觉哥和罗汉所在的那个监控画面，“只要他愿意，完全可以像先前那样，把山洞里的摄像机也给拆了。所以……GPS很重要，那才是我们的底……”
　　他的话到此戛然而止，最后那个“牌”字没说出口，是因为他眼前的监控画面上……又出事儿了。
　　……
　　同一时刻，洞窟中。
　　坐在火堆旁的罗汉正面带微笑地看着觉哥，而她的手中，已多了一样东西——手枪。
　　“为什么你会有枪……”被逼退到墙边的觉哥并没有显露出惊慌，但他的心里却在吼着：“他喵的有没有搞错！”
　　“呵……当然是从贝尔那里拿的了（根据比赛规则，每一名选手都可以带十件物品来参赛，但在他们上岛前，节目组会将这些东西全部没收。当贝尔出现在某名选手面前时，后者就可以在他那里领取自己所带物品中的一件）。”罗汉笑道，“你拿的是什么？那把军铲？还是那把小刀？”说话间，她的目光分别扫过了觉哥手边和腰间的那两件道具，“啊……其实我也不感兴趣……”她歪过头，甩了下头发，“史蒂芬，你是聪明人，你应该能理解……打从一开始，我和你们的思路就是不一样的。正如那句老话——男人征服世界，而女人征服男人。呵呵……当你们这些人专注于‘生存、挑战’之类的事情时，我已经想到了一个更高明的计划……”
　　“通过掠夺来保证生存，通过淘汰别人来获得优胜……”封不觉接过对方的话头道。
　　“呵……脑子转得还挺快。”罗汉笑着应道，“可惜，这会儿才反应过来，有点晚了。”话至此处，她神情骤冷，“好了，闲聊就到此为止吧，现在，把你身上的东西统统掏出来，一件一件放到地上。”
　　“你不觉得这种威胁很可笑吗，你我都很清楚，你不可能开枪打死我。”封不觉岂会轻易就范，他肯定要出言周旋一番。
　　“哼……我确实不会‘打死’你……”罗汉冷笑一声，缓缓将枪口下移，“不过……我可以给你的膝盖来上一枪。”
　　“喂……你等等……”封不觉的冷汗当时就下来了，“枪伤可不是闹着玩儿的，即使是打在胳膊或腿上，也有可能死人的……”
　　“废话，这我自然知道。”罗汉回道，“若不是担心把你误杀，我早就开枪了……放倒你以后再搜身，对我来说更方便、也更安全。”她顿了一下，“所以，我劝你帮我个忙，也帮自己一个忙……乖乖地把东西都交出来，然后随便捡块石头，砸碎自己的膝盖。”她的口气听着真像是几小时前的觉哥，“这样，我可以节省一发子弹，而你可以仅带着骨折的伤势退出比赛。”
　　罗汉说到这里，竟忽然抬起枪口，对准了觉哥的脸：“假如你想顽抗到底、或是天真地以为我不会开枪……”她略微退后几步，好似是怕溅到血，“我可不敢保证……子弹最后会打中哪里。”
　　“我勒个去……这剧本里的NPC还真是各种狂霸酷拽、各种杀伐果断啊……”这一刻，封不觉在心中念道，“我干脆强退吧……反正已入手了传说级武器，也算没白来……”
　　虽然这个想法是挺正确的，但觉哥终究是一个不服输的人，他仅用了两秒就把这念头从脑子里扫了出去，并开口接道：“好好……你别开枪……我照办……”说着，觉哥便略微向前走了几步、离开墙边，并将手伸向了裤子后面的口袋。
　　“别耍花招，慢慢来……”罗汉的双眼紧紧盯着封不觉的一举一动，“我们有的是时间。”
　　“我提醒你一下……你这样用枪指着我，很可能会引来……”封不觉说这句时，抬头瞥了一眼摄像机。
　　“你不用跟我玩儿这种心理战术，史蒂芬。”罗汉打断了觉哥，语气冷静地接道，“在这山洞里，你是叫天天不应、叫地地不灵的。”她扬了扬手上的枪，“枪在我手上，我可以为所欲为。就算节目组觉得情况不对……呵……在这种暴雨天气下，等他们派人过来，一切也已经晚了……”


