　　“喂喂……这台词似曾相识啊……”封不觉心里这样想着，手也没敢停，此时，他已经从裤子口袋里拿出了自己那一小袋大麻。
　　“对，就这样儿，慢慢地……一件一件地把东西放到地上。”罗汉见对方已经就范了，便将平举的手臂收回，变成手肘靠着身体的姿态，这样举枪可以轻松一些。
　　封不觉抬了抬眉毛，做了个不置可否的表情，随即缓缓弯腰，将手中的大麻轻轻地放到了地上。
　　“很好~继续，下一件。”罗汉接着命令道。
　　封不觉巴不得如此，放慢动作正好可以为他争取时间。问题是……他身上的物品，着实不多……
　　“嗯……怎么办呢……”觉哥心里寻思着，“先前从树上拆下的摄像机已经丢掉了（第二次遇到贝尔时他便舍弃了那台摄像机，因为他原本的‘自拍捕猎’计划已随着行踪败露而破产），目前我所持有的物品……是一副手铐、一小袋大麻、一把军铲和一把小刀。纵然把手铐钥匙也算上，也只有五件而已……”他的视线瞥了一眼已然被搁在地上的军铲，“最倒霉的是……军铲从一开始就已经放在地上了（由于物品栏被锁，觉哥是无法把东西放进次元口袋的，一路上他一直把军铲拿在手上，休息时就放在手边）……现在把大麻一搁，就只剩三件物品了……”他集中起精神，思维似闪电般跃动起来，“就算我以二十秒一件的速度把东西往外拿，留给我想办法的时间，也只有一分钟……”
　　念及此处，他已将手铐的钥匙从口袋里拿出，俯身朝地上放去。
　　“这是什么东西的钥匙？”罗汉问道。
　　“手铐。”封不觉回道。
　　“你身上还有手铐？”罗汉又道。
　　“是的，我正准备把它拿出来。”封不觉回这话时，忽然神情一动，“哦，对了……我有个建议……”他把手铐钥匙放下后，抬起头道，“不如这样，我把自己铐起来，然后你把钥匙带走、扔掉，这样我一样会失去行动能力，而且也不必打断自己的腿了。”
　　“不行。”罗汉很果断地拒绝了这个提议，“仅仅是被铐住，并不能确保你被淘汰，你完全可以戴着手铐继续在岛上活动。”她冷哼一声，“再说……即使没有钥匙，弄开手铐的方法也不少。我敢打赌……你至少会其中的一种。”
　　“卧槽……”封不觉当时就惊了，他在心中吼道，“姐姐你是半仙啊？敢不敢不要这么神机妙算啊！”
　　此刻的觉哥，真是由衷地佩服这岛上NPC的智商……
　　没错，封不觉的确知道好几种不用钥匙解就挣脱手铐的方法。事实上……他还练习过（不要问我为什么）。面对这种一般的链式手铐，只要给他一根铁丝、一个别针、甚至是一张比较挺括的纸，他都能轻松将其解开。即使遇上安全性更高、更先进的手铐，他也有一招杀手锏——拇指脱臼法。当然了，这个办法不是每个人都适用的，手太肥的人、生理常识差的人、意志力弱的人……都不行。不过觉哥妥妥儿地可以做到……还是那句话，他练过……
　　“好吧好吧……你看穿我了。”觉哥很快平复了内心的郁闷，并笑了起来，“呵呵……这真有趣……”
　　“哦？”罗汉挑眉问道，“你觉得有趣？”
　　“是啊……对我来说，被一个高明的对手逐渐逼入绝境的过程，是一种享受。”封不觉一边笑着，一边将手再度伸向了裤袋，“每当我想到一个策略，你就立刻将其化解，于是我就得再想一个更高明的策略……呵呵……这种在逆境中与人博弈、不断被逼至极限的感觉，简直让我兴奋到颤抖……”他没开玩笑，他的手真的在微微颤动，“我说的这些……你能理解吗？罗汉小姐。”
　　“不能。”罗汉的回答迅速而简洁。
　　她在听取觉哥这段话时，表情就在不断变化。此时，她看觉哥的眼神已仿佛在说——“原来你是个变态”。
　　“哈……那真是太遗憾了。”封不觉长叹一声，同时，他已将裤袋里的手铐拿出，放到了地上。
　　这一刻，觉哥的裤袋已被掏空，他身上仅剩下一件物品——【贝尔的日常小刀】。
　　“等等！你要拿刀了是吗？”看到觉哥将手伸向了刀鞘，罗汉警觉地喝止了他。
　　“对。”封不觉回道。
　　罗汉闻言，想了两秒，然后命令道：“你向左转，侧身对着我，让整把刀出现在我视线中。”她挥了挥手上的枪，“将左手放到右肩上，用右手慢慢地把刀鞘从皮带上解下来。”她握紧了抢把儿，“我警告你……若是你打算拔刀突袭、或是突然把刀丢过来……”
　　“……你就会开枪。”封不觉打断了对方，接道，“啊……我知道了，你不用反复讲。”
　　话音未落，觉哥便已然照着罗汉的指示去做了。
　　见对方如此“听话”，罗汉也稍稍放心了一些，至少从表面上看……眼前的“史蒂芬·碳”并没有发动武力抵抗的意图。
　　但实际上……觉哥的抵抗已经开始了。当他的右手触到小刀的瞬间，他便发动了这把传说级武器的第四特效——【跟上，凯文~】
　　在前文中，我并没有对这个特效做详细的说明。此处正好补充一下……像【贝尔的日常小刀】这类带召唤特效的装备或物品，在其物品说明菜单里都会附加一个“超链接”功能。玩家只要展开该链接，便可以观察到召唤效果的详情。
　　拿凯文举例，通过装备说明中的链接，便可看到以下信息。
　　【召唤特效：跟上，凯文~】
　　【效果：召唤凯文为你作战（冷却时间1周，存在时间45分钟，同一时间最多存在1个凯文）】
　　【备注：凯文不会凭空登场，在特效发动后，他会以一种“相对合理”的形式迅速出现在你面前；凯文的基本形象是一名三十五岁左右的白人男子，其具体的衣着造型会因登场环境而改变；凯文永远扛着一台摄像机；凯文的战斗能力强于一般人类（即使扛着摄像机）；凯文可以接受召唤者在精神上下达的指令，亦可接受口头指令；凯文只会与召唤者做非常简单的交流，而在绝大部分情况下他都会无视别人的攀谈、保持沉默。】
　　“你在干嘛？怎么解了这么半天？想耍花样吗？”罗汉见觉哥花了五十几秒还没把刀从腰带上解下，当即提高了声音喝道。
　　“呃……因为单手不太方便……”封不觉随便找了个听着还蛮有道理的借口回道。
　　其实他心里也在纳闷儿：“这都快一分钟了，凯文怎么还没来？”
　　轰隆——
　　恰在此时，洞窟外响起一声惊雷。
　　雷声未止，一道人影便已赫然出现在了洞口。
　　但见……来者人高马大，面容刚毅，脚踏军靴，身披雨衣。
　　他扛着一台款式颇为落后的摄像机，默默地站在洞口，一言不发。
　　罗汉见到这不速之客，当即一惊。她本能地朝侧面移了几步，将枪口偏转到了觉哥和洞口那人影之间。
　　“凯文？”封不觉试探着问了一句。
　　凯文没有回答，只是朝前走了几步，冲觉哥点了点头。
　　“什么？谁？”罗汉的脸上惊疑不定，她转头看着凯文道，“你是节目组的工作人员吗？”
　　凯文继续沉默……
　　“嘿！你干嘛不说话？”罗汉追问道。
　　此刻，封不觉也想问这个问题。因为他分明已经在脑内下达了“回答她‘是’”这个命令，可凯文就是不开口。
　　于是，觉哥出于试试看的心态，又下达了一个“单脚站立”的命令，结果……凯文马上就照办了。
　　“你在干什么？”罗汉见到这莫名其妙、匪夷所思的一幕，不禁有些动摇，“你到底是谁？”
　　“原来如此……只能指挥他的‘行动’，但不能操控他的语言。”封不觉很快就明白过来了，他随即就在脑中下令道，“凯文，制伏那个女人。”
　　下一秒，凯文……动了！
　　其劲影疾出，似烈马脱缰，若猛虎下山……恍然间已杀至罗汉身前。
　　“我靠……这起码有三十级玩家的体术水平啊！”封不觉见状，心中亦是一惊。他知道凯文很强，但绝没有想到……竟然会强到这种地步。
　　砰——
　　紧接着，罗汉手中的枪就响了。可惜，这一枪只打中了凯文右肩上的摄像机。
　　这也不能怪她，凯文的行动给她制造了很大的心理压力，让她无法冷静地做出反应，再说……她毕竟只是个演员，不是杀手，枪法本就不咋地。
　　“呃咳……放开我！咳……你这混蛋！”短短五秒，罗汉就被凯文放倒在地，后者用单手卡住她的脖子，将其死死摁在了地上。
　　而罗汉手上的枪，也已被凯文劈手打落，滑到了觉哥的脚边……


