　　晚，七点二十分，海豚号游轮。
　　一种凝重、诡异的气氛，降临在了监控船舱内。
　　“那究竟是什么人？”一名工作人员看着屏幕，皱眉念道，“我们节目组里有个叫凯文的摄像师吗？”
　　“不可能……”另一人回道，“第一季我就进组了，从来没见过这号人……”
　　“那他是谁？”旁边的一人又道。
　　“你问我……我问谁去？”
　　类似的对话此起彼伏地响起，但说白了……全是废话……
　　“好了！”最终，仍是总导演还没聋的一声高喝，镇住了场面，“谁能给我解释一下……为什么……有个男人，扛着摄像机，出现在了这座早已被封锁的荒岛上？”
　　他说这句话时，语气可谓抑扬顿挫，铿锵有力。
　　而他说完后所产生的效果便是……全场立刻鸦雀无声。
　　大约五秒后，还没聋叹了口气，再度打破了沉默：“唉……你们至少也可以去查一下洞口外以及周边地区的录像，看看他是从哪儿来的吧？”
　　他就像是在教训小孩一样，教导着这群迟钝的下属们。
　　“快！还等什么？”隔了几秒，第一个反应过来的人当即大喊道，“立即查看J区所有机位在之前十分钟内拍到的影像！”
　　虽然这位喊话的并不是什么重要人物，但大伙儿也都照着他的话去做了。
　　当然了……他们的举动终究是徒劳的，凯文毕竟是个召唤生物，他那“相对合理”的登场形式，也只是针对封不觉而言；在觉哥视线以外的地方，鬼才知道他是从哪儿冒出来的……
　　……
　　同一时间，洞窟中……
　　“哈！哈哈哈哈哈……”封不觉一边发出得意的笑声，一边将自己放置在地上的东西一件一件又捡了回去，“啊~哈哈哈……啊~哈哈哈哈……”每捡起一件物品，他就这样淫荡地……呃……我是说……嘚瑟地笑上一阵。
　　“咳……放开……咳……我！”罗汉仍未放弃挣扎，纵然被卡住脖子使不上劲儿，她也要不遗余力地用双手去攻击凯文。
　　只是……她的捶打和撕扯对于凯文来说如同隔靴搔痒，毫无杀伤力。
　　“放弃吧，你这是白费力气。”封不觉将大麻、手铐和手铐钥匙逐一装回了裤袋，然后左手握军铲、右手持手枪，收敛住了笑意，开始正常讲话，“就算你打到自己精疲力竭……凯文照样也是不痛不痒。”
　　“其实挺痛的。”这时，凯文忽然回头看向觉哥，并说了句话……
　　“乖乖隆地洞啊！”封不觉闻声之后，当即惊得叫出声来。
　　觉哥可万万没想到，凯文的嗓音听上去尖锐无比，异常搞笑，简直就像是那种橡皮鸭子玩具发出来的声音。
　　“哈……咳咳……哈哈哈哈……”就连被压制在地的罗汉都笑了起来，足可见凯文的声音有多惊人。
　　不过凯文本人对此倒是不以为意，一脸若无其事的神态。
　　“好了，我们还是进入正题吧。”封不觉很快就恢复了平静，当然，这份平静中带有一丝蛋疼，“凯文，放开她。”
　　指令下达后，凯文没有任何犹豫就照做了。
　　罗汉坐了起来，用手抚了抚自己的脖子，并以一种敌视的目光瞪着觉哥，然而……此刻她的目光早已是毫无底气、其中还隐藏着些许畏怯。
　　“别担心，罗汉小姐，我和你可不一样。”封不觉挥舞着手上的枪，冷冷道，“我对这玩意儿熟悉得很，保证不会打中你的要害，也不会打死你。”
　　“废话少说，你想怎样？”罗汉没好气地问道。
　　“我给你一分钟的时间，把身上的东西全部交出来。”封不觉回道。他的思路和罗汉正好相反……罗汉之所以让觉哥慢慢地将东西掏出来，是因为她害怕对方突然暴起、进行武力反抗；而觉哥之所以让罗汉快点儿，则是因为他根本不怕罗汉会反抗。
　　“哼……我要是不给呢？”罗汉冷哼道。
　　“问得好。”封不觉接了一句，随即就朝凯文使了个眼色，“凯文，打碎她的膝盖，搜身。”
　　“你……”罗汉只来得及说出这一个音节，半秒后，她的膝盖就碎了……
　　砸碎她膝盖的不是别的，正是凯文扛在右肩上的那部摄像机（他始终把机器扛在肩上，包括之前用单手将罗汉摁在地上的时候，也没放下）。
　　“啊——”罗汉撕心裂肺地喊了起来，疼痛让她的表情变得扭曲，其身体也本能地蜷起。
　　然而，凯文可不管那些，在执行完觉哥的命令以前，他不会停下。下一秒，他便抓住罗汉的肩膀，将她翻了个身、使其背面朝上，接着，他就开始搜索物品。
　　罗汉身上也没有什么可以藏东西的地方，被雨水打湿的衣物已将其身体轮廓显现得一览无余，所以她的物品无疑都在那条热裤的口袋里。
　　数秒后，凯文便顺利搜出了她仅有的两件东西：一个装着大麻的小塑胶袋，和一个指北针。
　　“瞧，我给过你机会了，是你自己没有珍惜。”封不觉道。
　　“你这杂种！混蛋！”罗汉破口大骂，疼痛和悔恨让她流下了眼泪。
　　“嗯……败者的叫嚣总是让人回味无穷。”封不觉神情愉悦地回应着对方的谩骂，同时，他将军铲夹在腋下，腾出一只手来，接过了凯文递来的物品。
　　将两件东西拿在眼前查看一番（这个过程大约在两分钟左右）后，觉哥冷笑了一声：“哼……看来你已经淘汰掉‘某个人’了是吧？”
　　“关你屁事！”罗汉咆哮着回道。此时，她的剧痛已有所缓解，虽然还是很疼，但不乱动的话，这种疼痛还在忍受的范围以内。
　　“呵……你不说，我也能自己推测出来……”封不觉瞥了眼手中的大麻，笑道，“首先，你看上去完全没有受到戒断反应的影响，这表明你至少已经用过一支大麻了。但是……你这包里仍有三支大麻。”
　　“那又如何？”罗汉粗暴地回应道，“我成功找到了多个大麻藏匿点，不行吗？”
　　“那是不可能的。”封不觉斩钉截铁地接道，“第一个藏匿点，属于特殊情况，那是节目组有意安排我们找到的。但其余的那些……恐怕不会那么简单。”他看着罗汉，摇头道，“你自己都说了，你并非以‘生存和挑战’为目的在比赛，这样的你，怎么会去找藏匿点呢……”
　　觉哥说到这儿，又掂了掂手上的指北针，并将其盖子打开：“再看这指北针……呵呵……里面的指针指向根本就不对，归零作业都没有做好。”他抬眼望着罗汉，“很显然，这是被某个不会使用的人摆弄过所造成的。”
　　“哼……你怎么知道我不会用？”罗汉还在嘴硬。
　　“你会吗？”封不觉微笑着问道，“那能否劳您为我解释一下，什么是‘定向线交会法’？”
　　“法克鱿！”这就是罗汉的回答。
　　“哈哈哈……”觉哥大笑几声，接道，“行了，接着刚才的话题……为什么一个不会用指北针的人，身上会带着指北针呢？”他停顿了两秒，自问自答道，“结合你身上大麻的数量，不难猜出……你已经掠夺过某一名选手了。而且，这事儿就发生在比赛初期、对方刚刚找到大麻藏匿点的时候。”
　　话至此处，觉哥将大麻和指北针一块儿塞进了裤袋，并重新拿好军铲：“我想……你是在找到了自己的那个大麻藏匿点后，便立即推理出了其他选手的开局形势和你是一样的，于是，你迅速沿着岛的外围做弧形移动，企图去做些打劫的勾当。结果，你还真就找到了一个人——一个领取了指北针作为初始物品的人。”觉哥仰起头，舔了舔嘴唇，“会是谁呢……”
　　他的思维飞速运转，三秒间已用排除法将十名选手过滤了一遍：除了罗汉本人和我扮演的史蒂芬·碳之外……首先可以排除的就是不勃，他领取的初始物品是武器、而且他的策略与罗汉类似，所以不会是他；而奥观海和伊斯特·古是被我淘汰的，也可以排除掉。那么剩下的、有可能被罗汉打劫过的人就是……盖帽、巴废特、螺丝柴二德、拉登以及裂脓这五个。
　　罗汉还很年轻，体能绝对不差，她找到初始藏匿点的速度肯定是优于平均水准的。减去她赶路所花的时间……那么……被她打劫的那位，行动一定很慢。只有这样，被打劫者才会在自己的藏匿点、且在尚未使用大麻的情况下，就被她给抢了。
　　“嗯……果然是巴废特么？”想了一会儿，封不觉有意无意地轻声念了这么一句。
　　罗汉闻言，眼神明显一变。
　　这一细节，自是逃不过觉哥那猥琐……呃……凌厉的目光。
　　“哈！还真是巴废特。”封不觉笑道。
　　罗汉沉声道：“你怎么会知道……”
　　“其实我只是随便猜猜而已。”封不觉回道，“不过你的反应让我确定了就是他。”
　　这话……就有点儿扯了。
　　觉哥的推理自然不可能是“随便猜猜”，他会这样说，主要还是不想泄露太多信息。
　　事实上，封不觉最终锁定的目标只有两个，一个是巴废特，另一个是螺丝柴二德。这两位……由于年龄和身材的原因，难免要比别的选手慢一些。而且他俩都挺像是那种会选择指北针作为初始道具的人，因此……他们也是最有可能被罗汉抢劫过的受害者。
　　“哼……好吧，告诉你也无妨。”罗汉回道，“没错，今天下午，我抢走了巴废特的大麻和指北针，逼迫他用石头砸碎了自己的膝盖，继而退出了比赛。”她歪过头，“原本你也会是这个下场，碳先生……”她又斜视了凯文一眼，“直到你的这位帮手来搅局。”
　　“原来如此……”封不觉点点头，心道，“也就是说……我的对手……目前还剩下五人。”
　　不知为何，这一刻……有一丝隐隐的不安在觉哥的心中萌芽。
　　“不太对劲儿啊……”他抿着嘴唇，皱眉沉思道，“这个剧本看似有着高难度的双主线——【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】和【至少完成六项节目组给出的挑战】，但是……眼下这淘汰速度好像太快了点儿吧……按照这个形势，不出二十四小时，就能决出幸存……”
　　想到这里，封不觉赫然一惊，他猛然意识到了……这个噩梦剧本“真正的难点”。


