　　加拉鳄，理应是一种只存在于漫画中的生物。
　　根据漫画的设定，加拉鳄的级别为：【捕获等级5】
　　（捕获等级1的定义为：十名持有猎枪的职业猎人才能捕获的野兽。）
　　这是IGO（《美食的俘虏》中的虚构组织）给它的定位。当然了，个体实力也会对捕获等级产生影响，幼年加拉鳄和活了一百年以上的自然会差几个等级。
　　加拉鳄栖息在约有二十万种生物生活的危险区域“巴隆群岛”，立于当地生态系统的顶点。
　　它拥有如河马般巨大的体型、似搓衣板一般的硬甲背脊、八条小短腿、一张丑陋且凶恶的扁脸、以及一双呆萌的眼睛。
　　它身负坚硬的鳞片、强韧的巨齿、锋利的爪子、重逾三吨的咬合力……最麻烦的是，它口中还寄生着大量的“巴隆蛭”，被这种吸血蛭咬出的伤口极难愈合，会长时间流血不止。
　　综上所述，这基本是一种常人不可能战胜的动物。
　　然而，有一个男人，却选择在一个狂雷骤雨之夜，对其发动突袭……
　　……
　　晚，七点四十七分，距离凯文的召唤时限，还有十五分钟。
　　此时，封不觉已然在凯文的带领下，深入到了卡纳比斯岛的沼泽深处。
　　“糟糕……水位比起傍晚时上升了好多……”跟在凯文身后的觉哥一边用手抹掉脸上的水，一边念道，“这样下去很不利啊……就算真来一名三十级的玩家（这是现阶段觉哥对凯文实力的判定），想在齐腰深的水里和加拉鳄对抗……恐怕也够呛……”
　　然而，纵是知道情势严峻，觉哥也只能硬着头皮上了。原因就是……凯文的召唤时限。
　　或许设计【贝尔的日常小刀】这件装备的人，是想借此设定去吐槽一下某节目的播出时间及周期吧……
　　总之，【冷却时间1周，存在时间45分钟】这个设定，基本上已经宣告了凯文这个召唤生物在一个剧本里只能召唤一次。
　　像这种召唤间隔，除非是发生某种极端的情况……比如玩家获得了某种东西，可以大幅度减少装备特效的冷却时间……否则，凯文是不可能在同一个剧本里出现两次的。
　　因此，已经把凯文给召唤出来的封不觉，眼下有点儿骑虎难下的意思。
　　若放着这么个战斗力远超正常人的召唤生物不用，无疑是一种极大的浪费。可要用的话……似乎也只有一件事最合适他去干——狩猎加拉鳄。
　　于是，觉哥便下达了“到前面开路”的指令，顶着暴雨、随凯文一同进入了沼泽中。
　　反正封不觉也已经考虑清楚了，到时候……他就远远围观，让凯文独自去和加拉鳄战斗。打得过最好，支线任务和挑战可以一并完成；万一打不过……他干脆就放弃支线任务，等到雨停以后自己去杀一只普通的小鳄鱼，一样能完成挑战。
　　“前面，有什么东西。”又走了五分钟左右，凯文忽然停下脚步，说了句话。
　　恰在此时，天空闪过一道闪电。
　　刹那间，沼泽地被照得恍如白昼一般。
　　封不觉趁着有光，赶紧伸直了脖子，越过凯文的肩头朝前张望。虽然睫毛和眼睑上的水珠让其双眼酸涩无比，但他还是看到了二十余米外的那个巨影。
　　“这他喵的简直是恐龙啊……”封不觉抬手抹了把脸（为防止浸水，他把手枪收在了装大麻的塑胶袋里，所以他现在是单手拿军铲的状态），低骂道，“这节目组不是不允许出现死人的吗……在岛上放那么致命的动物是闹哪样啊？”
　　他这个问题问得很好，为什么呢？
　　其实理由很简单，因为……这种动物对人类并没有太大威胁。
　　看到这里，肯定有人会觉得奇怪，这怎么可能？
　　这就说来话长了……
　　……
　　首先，得交代一下这个剧本世界的基本设定。
　　事实上，封不觉曾经来过这个宇宙。这里……就是《地球废土篇》的那个宇宙。
　　此次《荒野求毒》所发生的时间，是2460年，即“旧地球”那次“神佑村事件”结束后的五年。
　　这个宇宙中的人类早在二十二世纪末时就已迈出了星际殖民的第一步（见129章），经过这么多年，他们自然已经找到了不少与地球相似的天体，比如此刻，封不觉就身处于一个叫“第四地球”的行星上。
　　因为科技水平已然很高，资源也相对宽裕，所以战争从人类世界消失了。于是，在二十四世纪的某一天，一群闲得蛋疼的科学家（以前可能是造军火的）一拍脑门儿，启动了一项“生物拯救计划”，开始研究各种濒危、灭绝和远古生物的基因……
　　经过数十年的努力，这帮家伙成功了……
　　此前出现在岛上的拟斑马和佛罗里达黑狼，就是依靠基因技术而“复活”的两种旧地球灭绝动物。像这样的生物……在该宇宙中是不稀奇的，野外随处可见，简直是土狗一般的存在……有时为了控制数量，当地政府还鼓励猎杀……
　　再后来……继“生物拯救计划”之后，一个叫“生物改良计划”的奇怪项目又被提到了那帮闲人的日程上。
　　又是几十年过去，随着又一个诺贝尔奖得主的诞生，这个计划也成功了……
　　从那以后，在一些人迹罕至的荒野（岛屿居多）中，便出现了很多奇奇怪怪的生物，像什么加拉鳄、巴隆虎、吸管蛇、巨陆鲨……各种古怪的东西纷纷现世。根据科学家们的说法：“这是在对现有的生态系统进行测试，请大家不要担心。”
　　总而言之……对这些二十五世纪的人类来说，只要他们愿意……金刚都能造出来。
　　那么最后，还是回到最初的问题，为什么这些动物不致命呢？
　　那是因为……所有这些通过“生物改良计划”诞生出的生物，都被植入了一种“特殊基因”，而这种基因的唯一作用就是，让它们在与人类对抗时失去优势。
　　举个例子……比如说蚊子，假如这个宇宙里的人类想要灭绝蚊子，他们完全可以在蚊子的基因上动手脚，使蚊子变成一种“一沾人血就会被毒死”的动物。
　　同理，生物改良计划的产物，自诞生之日起，便已经携带着类似的基因了。对它们来说，人类的信息素、体味、血液、皮肉……都是避之唯恐不及的东西。当它们遇到人类时，基本都会出于本能而立刻逃跑，即使想要反抗，也会迅速被毒死……
　　还记得还没聋和贝尔先前的对话吗？
　　“行了行了……我知道。比赛场地是我们一块儿选的，记得吗？那儿的动物清单我看过……而且，说实话，我并不是很在乎……什么土狼、黑狼……对我来说没有多大区别。”
　　在我们看来，还没聋在当时的态度可能有点冷漠，但在那个宇宙中，大部分人对于动物都是这种“不了解、无所谓”的态度。因为动物已然变成了类似“衣服”一样东西，可以随意进行量产和调整；再也没有“濒危”或“灭绝”，有的只是“数量过剩”。
　　此处再说个题外话……
　　值得庆幸的是，封不觉并不清楚这个宇宙的科技水平已然达到了那种程度。他所经历的这个剧本，恰好是发生在荒野中的，他目前为止所见过的最高科技产物……也就是蛤蜊尔斯身边的那台悬浮摄像机而已了。若是让觉哥知道……在这个星球的其他地方有手提式磁轨炮、蚂蚁（该宇宙中的一种纳米机器人技术）、反重力战斗机甲等等高精尖产物，那后果真是不堪设想……到那时，他还会管什么比赛？肯定是直接杀上海豚号、劫持人质、联系当地政府给他送点军火过来，这才是正道……
　　……
　　那么，了解了背景设定以后，再回到故事中来……
　　“凯文，你过去，杀了它。”封不觉在看到那巨影后，就完全放弃了上前的想法。几分钟前他确实想过“如果有可能的话，适当去帮帮凯文吧”，但现在……这念头已然烟消云散。
　　“好的。”一秒后，凯文用很平常的语气应了一声，随即便大踏步地朝前走去。
　　而封不觉则停留在原地，进行精神上的支持……
　　凯文不愧是个传说级装备自带的召唤生物，在这水深已逾一米的沼泽中，他扛着一部摄像机（虽然已经被子弹打坏，但凯文还是坚持扛着它），照样是大步流星地行进着。狂风暴雨对他来说便好似微风拂面、萝莉吐水。他那高大的身躯似铁塔一般，丝毫不受风雨的影响。
　　吼——
　　忽地，一声不逊惊雷的低吼自前方传来。
　　那吼声如有实质一般，撕裂了粘稠的空气，穿透了深沉的黑暗。
　　这是这片沼泽地的王者，正在对那个接近自己的“敌人”，做出最后的警告。
　　可惜……凯文是不会理会的，他得到的指令很明确，没有任何退缩的可能……


