　　常言道，世事难料。
　　此时的封不觉，就深切地体会到了这句话的含义。
　　身体上的不适在他看来并不算什么。他的下半身在泥泞的沼水中泡了许久，上半身接受着暴雨的洗礼……这些他都能忍。
　　他所不能忍的是，精神上的“膈应”，即一件事的发展大大地出乎自己的预料，而且结局还让他感到莫名其妙……
　　比如说《迷雾》、《1408》、《尸骨袋》等等……
　　好吧，除了爱伦·坡以外，觉哥对史蒂芬·金的意见也是挺大的，他最想对后者讲的两句话分别是：“沃~德~法克（WTF）？”和“你和缅因州到底有什么仇？”
　　言归正传，眼下让觉哥觉得膈应的事情就是……凯文挂了。
　　然后……加拉鳄也挂了。
　　而且，他不知道这究竟是为什么……
　　……
　　几分钟前，当凯文冲到加拉鳄面前时，封不觉本以为会上演一番“勇者斗恶龙”式的较量。
　　结果没有……
　　在那番气势十足的吼叫后，加拉鳄居然选择了转身逃跑。
　　这一幕在觉哥看来简直匪夷所思。在人类世界中，这就好比是：小学三年级的甲去找初中三年级的乙打架，乙见甲来了，便抄起菜刀在对方面前耍了一套狂风刀法，然后……甲没怂，乙反倒跑了……
　　这种事情，在动物界可能吗？
　　当时封不觉就在想：“难道说……是我低估了凯文的实力？事实上，他的战斗力远在我的想象之上。而那条加拉鳄凭借着动物的本能……敏锐地察觉到了这点，所以才选择逃跑？”
　　觉哥想到这里时，凯文已飞奔着追了过去，扑到了加拉鳄的背上，并使出了一招“摄像机捶打”。
　　可下一秒，加拉鳄便拧身一翻，用自己成吨重的身体，把凯文压在了沼地中。
　　“诶？”于是，封不觉转念又想，“难道说……是我低估了加拉鳄的智力？事实上，它的智慧远在我的想象之上。它觉得正面作战难免会有损伤，故而佯装逃跑、卖出破绽，随即使出这招‘懒驴打滚’，以求一击致命？”
　　可他想到这儿时，加拉鳄滚了一圈，又翻到了另一侧，继续逃跑；而凯文也很快从沼地中站起，仿佛毫发无伤一般，扛起已经被压成一坨铁疙瘩的摄像机拔腿猛追。
　　“哪~尼！”觉哥见状，又是一愣，“原来凯文这么厉害！看来加拉鳄那招只是缓兵之计，其实还是它还是畏惧凯文，所以想出这种手段为自己争取时间、好接着逃跑……”
　　倏啦——倏啦——
　　凯文趟着沼地的泥水疾追而去，发出了这种搅屎一般的动静。十余秒后，他再度追近了加拉鳄，并且直接绕到了对方的身前。
　　当当当——
　　雨中，传来了三声打击声，那是铁块（摄像机）抽打在加拉鳄外齿（加拉鳄的两颊有两颗长在嘴外的獠牙）上的声音。
　　事已至此，加拉鳄终于忍无可忍，但见它那呆萌的双眼精芒一现。下一秒，它就张开了自己的血盆大口，朝着凯文咬了下去。
　　那情景，就好像有辆车打开了车前盖，把凯文给夹住了……而夹完以后，凯文的上半身就整个儿不见了，其下半身也失去知觉，沉入了沼水中。
　　“我……勒个~擦！”封不觉此刻的心情，就好比是陪着春三十娘在山贼城寨里玩无绳蹦极，起起落落，欲仙欲死，“这么猛你跑个屁啊！一口就解决了啊！秒杀啊！结果凯文根本不是对手啊！”
　　然而，又过了五秒，加拉鳄惨呼一声——死了。
　　……
　　时间回到现在……
　　【主线任务进度更新】
　　【至少完成六项节目组给出的挑战，当前进度1/6】
　　【支线任务已完成】
　　系统提示，证明了目标已然死透。
　　“你们俩玩儿我是吧……”封不觉虚着眼，站在加拉鳄的尸体上，“同归于尽也要符合一点逻辑啊……谁能给我解释一下啊……说是人兽恋殉情我都信啊！”
　　轰隆隆——
　　在这暴雨中、荒野里，能回应他的……只有雷鸣。
　　“切……真是不爽啊……”对觉哥来说，刚才那事儿的结果并不重要，重要的是“为什么会有这种结果”。可惜，凭他目前所掌握的情报，是不可能推理到真相的……
　　所以他不得不继续忍受这种“知其然，不知其所以然”的感觉。
　　“唉……也罢……”封不觉叹了口气，掏出了腰间的刀子，“这怪物并非死于我这把【贝尔的日常小刀】之下，所以刀子的特效对其无用……这倒是个好消息。”他一边说着，一边便开始收集加拉鳄的皮和肉。
　　这巨怪可不同于普通的鳄鱼，它背脊上的皮肤具备钢铁般的强度，同时又具有可靠的韧性，将其切成条状、扎成一束后，便是一捆极其优良的绳索。
　　而它的肉，更是人间美味。根据漫画中的设定，即使不加任何调味料，单纯地拿到火上去烤一烤，其本身的味道也是无与伦比的，故而有着“世界最高级别鳄鱼肉”的称谓。
　　封不觉所谓的“好消息”，就是指这个。要是加拉鳄死于他的刀下，那美味就不存在了，剩下的只有鸡肉味……
　　……
　　另一边，海豚号，监控船舱。
　　“上帝！那人是不是死了？”
　　“这还用问吗？他都被咬成两截了！”
　　“这家伙真是个疯子！他居然反复去攻击加拉鳄，这分明是找死！”
　　“怎么办……这是节目开播以来第三次死人了……我可不想再和警方打交道。”
　　“真倒霉……第一次好不容易才定性为事故，最后还是得赔钱、修改规则；第二次勉强判成误杀案，节目被迫停播了一季，这回……”
　　“这回倒是简单了，只要把我们拍到的影像提交给司法机关，就应该可以判定为……一个来历不明的精神病人闯入拍摄场地，在镜头前完成了自杀。”
　　船舱中的工作人员们七嘴八舌地讨论着，他们确实挺同情凯文的，但是，对于这样一个陌生的怪人，他们的同情心较为有限，更多地……还是想到自己、想着节目该怎么收场。
　　“既然……他本就来历不明……”忽然，还没聋那苍劲有力的声音，又一次响起，“那我们……干脆当他从未来过……不就行了吗？”
　　他的话如寒风过境，让在场的每个人都为止一颤。
　　基本上所有听到这句话的人，都秒懂了还没聋的意思，但没人敢搭腔……
　　“没人说话是吗？”还没聋等了一会儿，接道，“那就是没意见了。”他说着，便从椅子上坐了起来，走向了操作台，“好吧，就由我亲自……把那段录像给删掉吧。”
　　……
　　与此同时，卡纳比斯岛以东三海里。
　　海面下，一艘潜艇正在徐徐挺进，靠近了那座风雨中的荒岛。
　　潜艇的指挥室中，一个身着蓝色风衣的独眼男人，正对着雷达，露出狰狞的表情。
　　这个男人看上去四十五岁上下，留着一头邋遢的灰色长发，鼻下还有两撮横着展开的灰胡子。他的右眼戴着一个黑色的眼罩，眼罩上印着一个海盗标记（白色骷髅头加两根交叉的白色骨头）；他的右手腕上，没有手，取而代之的是一个铁钩；而他的左脚上，也没有穿靴子，因为其小腿以下的部分……是一根锥形的木桩。
　　“为什么那儿会有艘船？”灰胡子瞅着雷达喊道，“那些是什么人？海上缉毒署的吗？”他越说声音越高，那一口地道的破锣嗓子，和凯文属于两个极端，“糟了！他们一定发现了我藏在岛上的‘宝藏’！得干掉他们！鱼雷！快准备鱼雷！”
　　虽然他大喊大叫，但船员们却是面面相觑，没有人行动。
　　很显然，这帮哥儿们早已经习惯了类似的场面，他们都知道船长的命令往往是不太靠谱的……
　　“老爹，我觉得不必急于使用鱼雷。”灰胡子话音未落，一个听上去有些稚嫩的声音从其身后不远处响起，“且不说……我们还未确认对方的身份和目的。即使那真是海上缉毒署的船，我们也不该贸然攻击……因为他们的人有可能并不全在船上。我们若是打草惊蛇，那之后就会陷入敌暗我明的被动局面。”
　　这说话之人，居然是个小男孩儿，他看上去才十一二岁，长了一张颇为白净的脸。
　　“儿子……叫我船长。”灰胡子闻言，弯下腰去，低声对儿子念道。
　　“唉……”小男孩儿翻着白眼，叹了口气，“好好……船长，我有个主意，不如……我们先在岛的另一面找个地方登陆，然后派一队人去侦察一下那艘船的情况。如果真是缉毒署的人，那再作计较。”他耸了耸肩，“不过……据我推测，这很可能只是一艘普通的游轮，为了躲避坏天气才在这岛上停泊的。等风浪小了，他们自己就会离开。”
　　“嗯……”灰胡子船长摸了摸嘴上的胡子，笑盈盈地看着自己的天才儿子，然后昂首高声道，“你们都听到大副的话了？”
　　“是的，船长。”指挥室里的船员们异口同声地回道。
　　一分钟前，面对船长先生的“鱼雷发射”命令，他们变成了聋子；但这会儿……大副一开口，船员们仿佛瞬间又恢复听觉了。
　　“呵……”灰胡子装模作样地晃了晃上半身，扬起右手的铁钩：“那还等什么！走着！”


