　　第二天，凌晨三点。
　　比赛方才进行了十五个小时，十名选手中就有五人遭到了淘汰。他们分别是……沃伦·巴废特、林赛·罗汉、所罗门·螺丝柴二德男爵、贝拉克·侯赛因·奥观海、以及伊斯特·古。
　　这其中……罗汉、奥观海和古这三人，都是被封不觉所扮演的史蒂芬·碳给淘汰掉的；而巴废特则是被罗汉所淘汰。
　　至于那位所罗门·螺丝柴二德男爵……是自己弃权的。在找到了第一个大麻藏匿点后，他便停在原地、悠然地抽完了塑胶袋里的两支大麻，然后就对着附近的一部摄像机宣布了自己想退出比赛。
　　客观上来说，男爵这举动还挺明智。在自觉赢面不大的情况下，弃权无疑是最为理智的做法；抱着侥幸心理耗下去，情况也只会越来越糟。比起“被人砸碎膝盖”、或是“拼尽全力玩儿了七十二小时，到最后还是失败”来，趁早退出至少可以少吃一些苦头。
　　另外，在幸存的五人里，还有一位，几乎已是半淘汰状态了。那就是十号选手——约翰·温斯顿·裂脓。
　　和男爵一样，裂脓先生也在找到第一批大麻后立刻就将其抽完了。但抽完以后，他既没有弃权，也没有继续探索……
　　他只是待在原地，默默地休息，一歇就是几个小时……
　　他的态度十分消极，似乎什么都不打算去干。
　　无奈之下，节目组派了一名工作人员过去，询问他是不是身体上出了什么状况。结果裂脓回答，他正在为了爱与和平进行静坐，他的行为是对这个节目以及全世界的抗议。
　　于是，工作人员又离开了，因为导演决定……让他继续抗议……
　　综上所述，现在岛上尚有竞争力的选手，仅余四人——即盖帽、不勃、拉登和碳这四位。
　　若是按照第一天的淘汰节奏发展下去，恐怕在第二天日落之前，本期《荒野求毒》的幸存者便会诞生。
　　而这……是封不觉极度不愿看到的一种情况。
　　如今再回头去看这个剧本的两条主线任务：【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】和【至少完成六项节目组给出的挑战】，便可看出许多潜在信息……或者说，潜在的“难点”。
　　首先，“在卡纳比斯岛上生存七十二小时”这句话……本身就是一个巨大的陷阱。
　　在片头CG和第二条主线任务的共同误导下，玩家很容易产生一种惯性思维，仿佛这个剧本的目的就是赢得《荒野求毒》的胜利。
　　然而……随着剧本的展开，封不觉逐渐意识到……情况并非如此。
　　若把第一条主线任务单独拿出来看的话，就会发现……在岛上生存七十二小时和赢得比赛并没有绝对的因果关系。
　　其次，“至少完成六项节目组给出的挑战”这条，也有一个很明显的限制条件——你必须得等待节目组主动将挑战“给”你。但……他们要不给你呢？或者说……他们觉得，已经没有必要再给你了呢？
　　看到这儿，想必各位也都明白了……
　　如果玩家以很快的速度将九名对手全部淘汰干净、赢得比赛，那这个剧本就等于是game over了。
　　因为从你获得优胜的那一刻起，你便已没有理由继续留在这座岛上了……
　　你要是死赖在这荒岛上不走，通常就两种结果，比较好的一种是：众人只当你是一时傲娇，回船上等你个一天半天的，待你想通了再走。而比较糟糕、几率也比较大的一种结果就是：人们把你当成疯子抓起来，强行拖上船，离开岛屿再说……
　　再退一步讲，就算你真的成功地赖在岛上，待足了七十二小时，节目组也不可能再给你任何“挑战”了。
　　因此，这个剧本真正的难点就能在于……前后两条主线任务，其实是有一定冲突的；而剧情的基本设定，和这两条任务也是具有一定冲突的。
　　这种冲突并非背道而驰，而是一种相互牵制的关系。比如说……玩家想要完成主线任务一，就不能过早赢得比赛。但想要完成主线任务二，就得去做挑战，可做了挑战，便会扩大自己的优势，更快地赢得比赛……
　　还有，如何去处理那些“对手”，也是件相当纠结、矛盾的事情。若他们全部被淘汰，你就赢了比赛，输了剧本……可你要是留着他们，就等于是留着一种潜在的威胁。
　　任何一个对手都可能在一个意想不到的时刻对你造成致命的打击（觉哥先前就险些被罗汉淘汰掉，要不是有凯文，他已经完蛋了），而且他们的威胁性会随着时间的推移愈发严重。
　　因为……到比赛尾声时的局面必然是：岛上还剩下寥寥几个人，在这几人当中，玩家是完成挑战数量最多的一个。而其他人完成的挑战数量不太可能超过六个（毕竟他们在这方面没有什么硬性指标）……那么，他们想赢，就只有一个办法——淘汰掉那个完成了更多挑战的人。
　　试想一下，到了第四天的凌晨，距离比赛结束还有十个小时左右时。任何一个还没被淘汰的人，肯定都会产生“都已经做到这个地步了，我要赢！”这种念头。而他们这时的状态通常已是饥困交加、毒瘾上头、求胜心切、失去理智……
　　届时，节目组还会从中斡旋，他们会到那些落后者面前去煽风点火、透露一些领先者的信息，并给出一个选择：“你是想在我这里再接一个挑战、试着超过他呢……还是想要知道他目前的坐标，然后去做点儿什么？”
　　接着，这个真人秀最有趣的一个部分便要上演了——各种丧心病狂的对撕、脏话、扭打都会出现。
　　这就是收视率的保障，这就是那个时代的观众们想要看的东西……
　　你可以说那是病态、堕落或者低俗，但在他们看来，却是件正常到无需去辩解的事情。
　　曾几何时，人们善意地看待荧幕上出现的一切，被一些并不高明却很真诚的表演所打动。
　　后来，人们抱着相对客观的态度去看待娱乐产品，享受精彩的创意和炫目的视觉特效。
　　再后来，人们开始追求出位和怪异，以彰显自己那根本没人在乎的所谓“个性”，或是去满足自己内心深处的某些需求。于是，擦边的桃色宣传、弱智的偶像文化、下贱的低俗炒作、无耻的剽窃名人纷纷涌现，并逐渐成为主流。
　　而到了二十五世纪，在一个和平的年代，一个人人都不用为挨饿而担忧的年代，什么样的东西，才是人们渴望去看到的呢……
　　答案很简单——冲突、暴力、争夺。
　　人们已看够了舞台上那些虚伪的眼泪、虚伪的笑容、虚伪的称赞、虚伪的惊讶。他们要看赤裸裸的、不加修饰的，真正的真人秀。
　　这，就是《荒野求毒》。
　　……
　　山洞之中。
　　地上的火堆已然熄灭。
　　洞外的暴雨逐渐转小，变成了绵绵细雨。雷声在午夜前后就停了，风力也减弱了许多。
　　昨晚，当觉哥和凯文去狩猎加拉鳄时，节目组的工作人员们冒雨来到了这个山洞，将受伤后失去行动能力的罗汉给抬走了。所以觉哥带着鳄鱼肉回来时，洞中已然无人。
　　由于是雨天，这些人留下了比较明显的痕迹，归来的封不觉很快就推测出刚才发生了什么。
　　对此，他不以为意，只是再度点燃了火堆，在烤干衣物鞋袜的同时，享用了一顿在现实生活中从未尝到过的美餐。
　　一夜无话……
　　到这凌晨时分，休整了数个小时的封不觉，基本已将体能值全部回满了。
　　而这，也意味着，他要开始行动了……


