　　“财富，名声，权力，曾经拥有这世上一切的‘毒枭王’割耳朵罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们趋之若鹜地奔向大海——‘想要我的财宝吗？想要的话就给你，去找出来吧！把一切都放在了那里！’……”
　　清晨，潜艇的甲板上（此时潜艇已经上浮并靠岸），灰胡子船长正在船员们面前慷慨陈词。
　　或许是因为他这番话的内容有些扯淡，也可能是因为他已经讲过很多遍了，总之……船员们不是在打哈欠，就是心不在焉地望着远处，根本没人认真去听船长的训话。
　　“行了，老爹……没必要从你十七岁出海那天开始讲……”一个稚嫩的童声打断了灰胡子的话，有气无力的念道，“说重点……”
　　这个讲话的小男孩儿，是灰胡子的儿子，叫麦克斯·葛雷，他是这艘海盗船（潜艇）上的二当家（大副）。
　　“呃……”灰胡子闻言，表情微微一愣，随即尴尬地清了清嗓子，一瘸一拐地来到那小男儿身边，俯身下去轻声道，“儿子，重点是啥？”
　　“重点就是，岛上的宝藏是你的，谁敢动就弄死谁。”麦克斯用平静的语气在父亲的耳边耳语道。
　　“哦！对！”灰胡子应了一声，立马又挺直了身子，回头面向船员们道，“我！伟大的灰胡子，衰德华·葛雷，作为‘大毒枭’时代的‘四蝗’之一，继承了罗杰意志的男人，决不允许别人染指我的宝藏！”
　　“啊……说什么宝藏……其实不就是几吨存货么……”船长话音未落，站在第一排最左边的一名船员便低声念道。
　　这人平日里就以嘴贱著称，无论听见什么、看见什么，总喜欢嘀咕几句。眼下，他也只是习惯性地说了一句而已，却万万没想到……
　　“谁在说话！”灰胡子当即就用他那破锣嗓子暴喝一声，并凶恶地瞪向了说话声传来的方向。
　　下一秒，说话者身旁的船员们便纷纷选择了卖队友，齐刷刷地指向了他。
　　“呃……我……”那家伙当时就怂了，“……船……船长……我……”
　　“你叫什么名字？”灰胡子仰着头，用一种居高临下的、蔑视的眼神看着他。
　　“我……我我……”一个平日里说话非常利索的人，这会儿却被吓成了结巴，“……我叫汤姆。”
　　“哦……汤姆。”灰胡子一边念叨对方的名字，一边将脸转开了。
　　说时迟，那时快……
　　一秒后，灰胡子便以迅雷不及掩耳之势，从枪套里掏出一支火枪（外形和十八世纪初的手铳一样，但内部却是未来科技），头也不回、看也不看地朝着汤姆所在的方向开了一枪。
　　嘭——
　　枪响了，这火枪的枪声也十分复古，仿佛带人回到了安妮女王时期的加勒比海。
　　紧接着，便传来“咕噜咚”一声……一具尸体倒在了甲板上。
　　“呼……”灰胡子吹掉了枪口的白烟，抬头四十五度，仰望着微明的天空，“正如我常说的……我的枪下，没有无名之鬼。”
　　“呃……船长，我还活着……”汤姆的声音再度传来。
　　“嗯？”灰胡子闻声一愣，立刻转头回望，他这才发现，刚才自己那潇洒无比的“扭头盲射”……打偏了。子弹击中的是汤姆旁边的一名船员，而且正中心窝……
　　“顺带一提……您打死的这位叫做‘杰瑞’……”汤姆神情紧张地用手指点了点地上那个死人。
　　“嗯哼……”灰胡子又清了清嗓子，并顺手把枪装回了枪套，“看到了吗，汤姆，下回你要是再多嘴，下场就跟杰瑞一样。”
　　“明白……多谢船长不杀之恩……”汤姆低下头，唯唯诺诺地回答。此刻他心中真正的想法是：“还好船长是个笨蛋，今天捡回一条命啊！”
　　“你们不要误会了，我可没有打偏，我本来就是想干掉杰瑞来着……”数秒后，灰胡子又接道，“……事实上，我早就看出，他是警方派来的卧底。”
　　“老爸……你不用多解释，这事儿到此为止吧……”麦克斯单手扶额，摇着头道。
　　“嗯……好吧。”灰胡子耸耸肩，“来人啊，把这个卧底扔到海里去。”随后他又转过头，“你，对，就是你，汤姆，你带上几个人，即刻登岛侦查。午饭前我要得到确切的回报，要不然我就把你剁碎了喂鱼！”
　　“是！遵命！船长。”汤姆表情僵硬地大声回道。
　　……
　　与此同时，卡纳比斯岛以北。
　　“嘿！史蒂芬，又见面了！”蛤蜊尔斯又一次出现在了封不觉的面前。
　　或许有人会问，蛤蜊尔斯与觉哥相遇的频率是不是太高了一点？其实不然……
　　根据规则，每一名选手都能带十样东西来参赛（封不觉是例外，不过系统已修正了这点，NPC们不会觉得此事有异），而每次遇见蛤蜊尔斯，他们都只能领一样东西。也就是说……选手们要将东西领完，必须和蛤蜊尔斯相遇十次。若将这十次交流按照时间平均分割，便是七小时遇上一次的节奏了。
　　当然，到了实际比赛中，考虑到夜间睡眠、提前淘汰等因素，这个时间还会缩短。在白天，五个小时遇上一次，也是很正常的。
　　“啊，你好。”封不觉一边把手中的昆虫尸体（一大坨）往嘴里送，一边口齿不清地回道。
　　“你正在吃什么，史蒂芬？”蛤蜊尔斯饶有兴致地看着对方问道。
　　“蛋白质。”封不觉淡定地回道。
　　“呵呵……你能放下偏见，将这些一般人看来很恶心的东西当做纯粹的能量吃下去，这点很了不起。”蛤蜊尔斯说着，又开始瞥摄像镜头，“在荒野中，能做到这点，就能比别人活得更久。”他顿了一下，“不过……仅仅是‘敢吃’，还是远远不够的，史蒂芬。”他用眼神示意了一下觉哥手中的虫尸，“有些昆虫和小动物的体内含有毒素、或是寄生虫……若你没有相关的知识，很容易误食有毒的东西。那样……反而会让自己陷入危险之中。”
　　“放心，我吃的这些都很安全，我可以肯定。”封不觉面无表情地回道。
　　虽然他并不知道自己手里的这些虫子（大部分是虫子，还有些奇怪的不明生物）是否有毒有害，但他可以肯定……它们全都是死在【贝尔的日常小刀】之下的。所以……“切掉头就可以吃了”，而且蛋白质含量还会是“牛肉的六倍”……
　　“好吧，希望你是对的。”蛤蜊尔斯见对方这样回答，便也不再就此多说什么了，他当即转移话题道，“OK……史蒂芬，想必你也猜到了，我来到你面前，是有些东西要给你。”
　　“哼……我期盼已久了。”封不觉微笑道。
　　“哈！别高兴得太早。”蛤蜊尔斯接道，“给你的可不仅是道具，还有挑战。”
　　（这也是本节目的主要规则之一：除了比赛刚开始的那一次以外，在之后的比赛中，选手每次遇到贝尔，都会接到一项“挑战”。所有挑战都是可做可不做的，不过做了可以拿到一定的好处。另外，选手完成挑战的数量，也会成为最终幸存者的评定标准。）
　　“对，我要的就是挑战。”封不觉回道，“事实上，贝尔……我已经饥渴难耐了。”他神色微变，“我有个建议……”他将手里的虫子一股脑儿地塞进嘴里，咽了下去，“一次性多给我一些挑战吧，比如……五个，怎么样？”


