　　蛤蜊尔斯听到觉哥的要求时，神情微微一变，两秒后，他双眉一挑，笑道：“呵呵……听上去你非常有自信啊，史蒂芬。”说到这儿，他略一停顿，不动声色地瞥了自己身旁的悬浮摄像机一眼，随即再道，“但是……你的要求不太符合比赛的规……”
　　“那又有什么关系呢？”封不觉打断了对方，“按照正常流程的话，应该是‘每接到一个挑战，便可领取一件物品’对吧？”
　　虽然觉哥并不知道比赛的完整规则，但他凭借已知的信息，大致猜到了这点。
　　“没错。”蛤蜊尔斯回道，他的回答也证实了觉哥的推测。
　　“那么……”封不觉接道，“我现在的要求，又有何不可呢？”他摊开双手，“我又没让你一口气把五件物品全都给我……我要的只是挑战而已。”他歪过头，用一种颇具迷惑性的语气道，“你们节目组的思路无非就是……让选手先听取一个挑战的内容，再挑选一件物品去完成……即‘接一选一’的设定。”他露出一个自信满满的表情，“而我……只要领一件物品，就可以去做五个挑战。客观来说……这非但不是什么过分要求，反而是一种让步，不是吗？”
　　“呵呵……你很会说话，史蒂芬。”蛤蜊尔斯几乎没怎么思考，就笑着回道，“可你忽悠不了我。”他脱下背包，放在地上，“首先，我不需要你来告诉我……‘我们节目组的思路’究竟是什么。”他抬起手来手掌朝上，配合话语做着些手势，“其次，你的要求，也并不是什么‘让步’。事实上，那是一种很有效的情报获取手段……我想这点你心里其实也是清楚的。”他轻轻摇着头，“第三……像这种与规则有明显出入的要求，纵然我本人没意见，也无权……”
　　沙沙——叱叱——
　　恰在此时，蛤蜊尔斯身上的对讲机响了。
　　“贝尔，听得到吗？我是还没聋，听到请立即回话。”话机中传来了还没聋的声音。
　　蛤蜊尔斯当即抄起对讲机道：“我是贝尔，请说。”
　　“你再往前走几步，和碳先生站到一起，把对讲机拿在你们俩中间。”还没聋回道。
　　蛤蜊尔斯没有回话，他只是抬起头来，瞥了眼身旁的摄像镜头，然后就照着导演的话去做了。
　　大约五秒后，蛤蜊尔斯站到了觉哥身前一米处，将对讲机举到了与肩同高（是他自己的肩，不是封不觉的）的高度。
　　“碳先生，能听清我说话吗？”这时，对讲机那头的还没聋再度开口说道。
　　“可以，很清楚。”封不觉应道。
　　在回应的同时，觉哥的脑中也在飞速思考着对方的身份和目的。
　　“我是总导演还没聋，赛前我们曾见过一面的，还记得吗？”还没聋又道。
　　“嗯……”为谨慎起见，封不觉选择似是而非地应了一声。既不承认、也不否认……
　　毕竟见过还没聋的人是“史蒂芬·碳”本人，而不是此刻的封不觉，觉哥可不知道现在唱得是哪一出。
　　“贝尔，你也听得到吧？”还没聋并未对觉哥的回答产生什么怀疑，他顺势又对贝尔讲了句话。
　　“听得到。”蛤蜊尔斯回道。
　　“好……那么，我就开门见山了……”还没聋道，“首先……我们三人此刻的谈话，不会有任何的记录。所以，我就直说吧……碳先生，我要你输。”
　　“你说什么？”封不觉眼神一变，语气一沉。
　　“你先别激动，听我把话说完。”还没聋接道，“碳先生，你之前的表现非常不错，即使撇开那些为了迷惑我们而做的疯狂表演……你的其他能力也都是历届的最高水平。”他将话锋一转，“因此，你必须输。”
　　换成别人听到这话，肯定会问一句——“为什么？”
　　但封不觉没问，因为他已经想到了一个结论：“哦……所谓的‘强者不胜’原则对吧？”
　　“哈！原来你也懂这个。”还没聋笑着接道，“碳先生，看来你对我们这行的技巧也很精通啊……以后有机会我一定要跟你合作。”
　　“啊……我也是看过一些真人秀的，你们那点儿把戏早就被我看穿了。”封不觉有气无力地道，“除了‘搞平衡’以外，还有一套就是……最强的那个一定不能赢。无论做菜、唱歌、跳舞、化妆、野外生存……总之最后夺冠的肯定不是最强的那个。这样搞法……才显得节目有悬念、有看头，并在潜意识中传达着‘不是强的人会赢，而是赢的人比较强’这种观念，仿佛这其中存在着某种正能量。但说白了……背后只是沾满铜臭的肮脏交易罢了。”
　　“碳先生……”还没聋听完觉哥的话后，语气微变，“你……”忽然，他提高了嗓门儿，“……你能理解我们真是太好啦！哈哈哈哈！”他居然大笑起来，“既然如此，我接下来准备跟你说什么，你也该猜到了吧？”
　　“那当然。”封不觉也笑了，他冲着镜头，投去了一个“你懂的”表情，然后再道，“说吧……咱们这笔‘交易’的内容……”
　　……
　　话分两头，十多分钟后，岛屿另一边……
　　此时，灰胡子正站在潜艇甲板的护栏边，面朝大海，刷牙洗脸。
　　他刷牙用的杯子是特制的，杯子的手柄装在正上方，这样就方便他用钩子将其钩起来……
　　他的毛巾也是特殊设计，很像那种旋转把手就能拧干的拖把，只要一手一钩配合，即可将水拧干。
　　“船长，汤姆他们回来了。”一名船员的禀报声打断了灰胡子的洗漱。
　　灰胡子吐掉了嘴里的水，转过身来，吹了吹胡须上沾到的泡沫：“呋——搞什么？怎么那么快？”
　　话音未落，他已一瘸一拐地朝甲板的另一侧走了过去。
　　隔着老远，灰胡子就看到了汤姆的身影，他当即就喊道：“混蛋！才一泡屎的工夫你就回来了？你是在耍我吗？”
　　“不敢不敢……”汤姆赶紧摇头摆手，一脸惊惶地回道，“船长……您听我解释。”
　　“快说，这究竟是怎么回……”灰胡子说到这儿时愣了一下，因为他发现，汤姆和其他几名去侦查的船员身后，还坐着个人……
　　那是个白人男子，看上去三十岁左右，褐眼棕发，长发邋须，身上穿着一款复古式的西装。
　　“这嬉皮是谁？”灰胡子走到汤姆跟前，斜视着那个坐在甲板上的陌生人道。
　　“报告船长，这是我在沙滩边的树林里抓到的俘虏。”汤姆回道。
　　“俘虏？”灰胡子面带狐疑地走到了裂脓面前，看着后者问道，“小子，你是干什么的？为什么会出现在这座岛上？”
　　“哈？”裂脓像滩烂泥似的坐在地上，神色慵懒地回道，“我还想问你呢？你们是干什么的？节目组安排的龙套吗？干嘛把我强行带到这潜艇上来？”说话间，他已将灰胡子上下打量了一番，接着，他竟是笑了起来，“呵……老兄，你这造型是谁设计的啊？衣服和扮相全都土得掉渣啊……还有，你们导演到底有多久没看海盗电影了？这年头的海盗船长，一般都是找外表颓废、但气质优雅的英俊型男来演，怎么能找个……呃……不是针对你……怎么能找个这样的粗犷大叔来演呢？”
　　他的话讲完时，甲板上所有人的动作……都停止了。
　　一时间，人们只能听到海风的声音。
　　整整一分钟后，灰胡子才缓过神来，意识到自己的耳朵没出问题。
　　于是，怒极反笑的他，一脸和善地问了裂脓一个问题：“这位小哥，你叫什么名字？”


