　　与此同时，监控船舱中。
　　“导演，有个情况，您最好过来看看。”
　　还没聋刚和觉哥谈完了内幕交易，连对讲机都没来得及放下，就有一名副导走到他的身边，急切地对他道了一句。
　　“什么事？”还没聋歪过头，压低了声音道。
　　“就在刚才，裂脓被几个身份不明的人抓走了。”那副导回道。
　　“哈？”还没聋微皱眉头，“什么叫身份不明的人？”
　　“呃……就是……几个穿着浅蓝色条纹水手服、包着头巾、扎着长腰带、腰间还配着弯刀的……我们完全不认识的男子。”副导说到这儿顿了一下，想了一秒后，他又补充道，“那个……我个人推测……是不是有人在岛的另一边登陆了？”
　　“怎么了？出什么状况了吗？”此时，对讲机里传来了蛤蜊尔斯的说话声。
　　还没聋这才意识到，通讯并没有中断，他随即又把对讲机拿到嘴边，回道，“别担心，贝尔，我会处理的。你和碳先生继续做自己的事就行了，一切照计划行事。”
　　蛤蜊尔斯闻言犹豫了一下，接道：“好吧……詹姆斯，既然你都这么说了……”他呼了口气，“我相信你能处理好。”
　　“呵……我什么时候让你们失望过了。”还没聋笑道。
　　的确，正如还没聋自己所言，他从未让他们失望过。
　　《荒野求毒》节目组的每一名成员都非常信任还没聋，他们信任的不是他的名声，而是切实的能力。
　　还没聋是一个能力极强的人，他是天生的领袖、指挥官。若是生在战争年代，他定然会在军政界有所作为，不过，在这和平的年月里，他“最终”还是成为了一名导演。
　　“那……眼下就先这样吧。”蛤蜊尔斯接道，“有什么新情况……再联络。”
　　说罢，他便中断了通讯，又抬头看向觉哥道：“史蒂芬，我们回到刚才那段，重新来一遍吧。”
　　蛤蜊尔斯一边说着，一边已将对讲机收好，退后了几步，回归了两人刚见面时的站位。
　　“可是……阳光照射下来的角度已经变了……”封不觉道，“我们的位置和姿势也会与先前有所偏差，若是将现在这段和之前的剪到一起，很容易就会被看出来的。”
　　“哈哈……”蛤蜊尔斯笑了，“切换拍摄角度就行了啊。”他指了指附近一棵大树上的摄像机，“剪辑时，可以把那个机位拍到的镜头插进来，几秒后再回到我身边这部悬浮摄像机拍摄的画面，并且切成特写。这样……几个镜头转换后，就没人看得出来中间剪辑过了。除非剪辑前后的两组镜头一个是白天、一个是黑夜，或者一个是晴天、一个是雨天……当然，即使真是那样，也有办法通过后期处理的方式掩饰过去。”
　　“原来如此……”封不觉若有所思地应了一句，接道，“那就没问题了……咱就从我那句‘一次性多给我一些挑战吧’开始如何？”
　　“嗯，可以。”蛤蜊尔斯说完，略微想了几秒，瞥了眼镜头，然后恢复了那种主持的口吻道，“你确定吗？史蒂芬，要知道……这对你来说是没有任何好处的，你这样做……等于是主动舍弃了四次领取道具的机会。”
　　“没关系，我已经想得很清楚了。”封不觉也开启了演技模式，装模作样的回应着，并摆出了一种非常自信的神色，“我根本不需要那么多道具去赢得比赛。”
　　“喔，看来你是胸有成竹……”蛤蜊尔斯瞪大了眼睛回道，他的演技也毫不逊色，轻易就表现出了正在做思想斗争的复杂神情，“嗯……那好吧。”数秒后，他又露出了果决之色，“既然你自己要求增加难度，我也没理由拒绝……”他举起右手，展开五指道，“听好了，史蒂芬，你的五项挑战分别是……”
　　【支线任务已触发】此时，任务提示应声而起。
　　听到提示的瞬间，封不觉几乎是本能地打开了游戏菜单，将视线投向了任务栏。
　　“一，捕猎一只昆士兰毛鼻袋熊。无论死活，只要狩猎成功即可。”
　　蛤蜊尔斯的话音一起，菜单中便有一条支线任务刷新了出来：【徒手活捉一只昆士兰毛鼻袋熊。】
　　“二，找出并吃下一种块茎，无论生熟都可以，不过我个人建议你放在火上烤一下。”
　　【生吃一个完整的芋头。】
　　“三，捕猎一只鸟，品种不限。同样是死活皆可……如果你愿意，抓到以后放走它也行。”
　　【用远程攻击方式（不借助任何陷阱）射杀一只属鸟纲的动物。】
　　“四，为岛上任意一个面积不小于五平方公里的区域绘制一张地图。只要草图即可，但必须让人看得懂，至少得让我看懂……而且地图与实地的偏差不能太大。”蛤蜊尔斯说到这儿，还从背包里拿出了一本小的笔记本，“纸在这里，你可以画在一张纸上，也可以分别画在几张上、最后撕下来拼在一起。至于笔……你得自己想办法。”
　　【为岛上任意一个面积不小于五平方公里的区域绘制一张精确的军事地形图。】
　　“五，寻找并挖下重量在五百克以上的矿石。任何矿石都行，只要是有开采价值的都可以，但不包括一般的岩石或碎石头。”
　　【寻找并挖下重量在五百克以上的雎瑟矿。】
　　“我勒个去……”封不觉心中念道，“原来每一条挑战都会触发一条相应的支线任务么……”
　　他猜得没错，这个噩梦本就是这么设定的……
　　从客观上来看，该设定其实并没有增加剧本的通关难度。因为支线任务是可以不做的。玩家只要无视支线任务，仅完成蛤蜊尔斯所说的内容，也算是挑战成功，并不影响主线任务的进程。
　　然而……从实际情况来看，这个设定却使得剧本的整体难度又增加了三成左右。
　　因为现在在玩的人……是封不觉。
　　他就是那种一边说着“好麻烦啊”，一边不厌其烦地把游戏里的隐藏要素和支线全部搞定的玩家。根据他以往在各个剧本中的表现，系统也早已明白了这点。因此，这个设定无疑就是针对觉哥而生成的……
　　“以上……就是我给你的五条挑战。”蛤蜊尔斯读完了挑战内容，接着便道，“你记住了吗？需要我再重复一遍吗？”
　　“不用。”封不觉不假思索地回道。
　　“好。”蛤蜊尔斯说着，已蹲下了身子，拉开了背包的拉链，“那么……在我离开之前，选择一件你想要领取的物品吧。”


