　　在封不觉打开电脑前一个多小时服务器就关闭了，那之后已然发生了很多事。此刻他浏览的论坛，已开启限制发帖功能，每人每五分钟只能发一帖，但即使如此，网页的刷新速度基本还是十秒钟翻一页的频率。
　　早在上午八点，系统已关闭排队功能，不再生成任何剧本，并提示玩家们下线，此时已在剧本中的玩家还浑然不知。十点二十分，陆陆续续的，之前在剧本中的玩家们也全部完成或离开剧本了。这两个多小时，下线提示一直显示在所有登陆空间的屏幕上。一直到十点三十分，强行赖在登陆空间里的玩家们也被迫下线，随后游戏服务器被关闭。
　　接着，玩家们就涌入了论坛。
　　看到网页上方醒目的公告后，玩家们可谓众说纷纭，莫衷一是。
　　大多数用户都表示出了不同程度上的不满，这部分玩家的等级未必很低，事实上有不少也接近或已经二十级了。但他们觉得内测这么快就结束，对于他们这些特意购买了游戏舱或是通过其他渠道好不容易才搞到帐号的玩家很不公平。没有内测帐号的玩家们，只要等上三五天，一样也能玩上惊悚乐园。
　　其实这些玩家内心最根本的怨念是……这仅仅五十多个小时的内测，并未能让他们获得想象中的巨大“优势”。
　　这种时候，梦公司的官方置顶帖里，就开始摆出“条款”来了，言下之意是，这些内容，各位当初都是点了同意的，我们在卖游戏舱的时候也说得很清楚，内测封顶等级是二十级，当10%的玩家达到这个等级后，内测就会停止。现在事实上已经满足了这个条件，如果不开公测，反而是食言了。
　　于是，玩家们无言以对了，话说谁会去看那些条款啊？在无理可争的状况下，一部分人就开始无理取闹。发表像“等级高的都是工作室玩家，梦公司无视普通玩家群体的游戏感受”这种言论，言辞更激烈的也有，比如“黑心游戏公司与工作室串通，抬价出售游戏舱牟利”云云。这类人还是挺多的，其实他们根本不懂游戏公司和工作室之间的关系，也不了解相关行业的基本知识，对游戏舱的成本更是没有任何概念。但他们依然敢于根据自己的YY，大肆发表一些暴露自己无知的观点和不负责任的指责，以此发泄自己的不满。可笑的是，这类人的帖子往往还会吸引一大群更无知、更不动脑子的人来支持，人云亦云。有稍微理智一些的玩家回复几条反驳的观点，贴出些真正有意义的信息，反倒会遭到围攻和谩骂，被指为梦公司的枪手、马甲。这种现象，不过就是因为骂人者自己的观点完全站不住脚，被人一点就破，所以恼羞成怒而已。
　　这世上就是有那么一群喜欢胡搅蛮缠的人，就像泼妇，跟他们争辩是毫无意义的，因为他们本身的知识和能力很快就会使其陷入词穷的境地，那时他们就会翻出一本属于他们的字典，里面基本都是些他们平时惯用的词汇——脏话，偶尔也会有诸如“呵呵”“激动什么”“注意素质”之类的玩意儿，这些字眼伴随着他们自己的脏话和选择性无视的行为蹦出来，把别人的智商和他们拉到同一水平线上，来一番唇枪舌战。和这样的人舌战，就好比你手上抓了一把“道理”、“故事”和“时节”，还全是“大”，自信满满。结果发现对面那货手里全是“诡辩”“无视”“大喝”，当即就有一种欲哭无泪的感觉。
　　当然了，论坛上也有许多沉默的帐号，在静观其变，他们中甚至有些冒着被口水淹没的风险，公开发表支持梦公司开放公测的言论。但他们并不是梦公司的成员，而是各路高端工作室的人马。这群人可是打心底里支持公测开启，以他们的观点出发，手下这群二十级职业玩家有级不能练，完全就是浪费资源。
　　另有一些和稀泥的角色，像和事佬似得从中斡旋，发表的帖子无非就是“建议梦公司重视普通玩家利益，将‘10%玩家’这项条件改为‘10%非职业玩家’，重新开启内测，以示公平”这种内容。其实这类人无一例外都是“普通玩家”，他们也不要什么“公平”，他们就是要利益而已，但又不想和那些无理取闹的人同流合污，所以就义正言辞地使用这种看似很有道理的措辞。
　　论坛上的这种乱象，使得之前那些比较有用的攻略帖、求助帖等等，一下子都被刷到了几十页以后，宛若石沉大海。本就颇为热闹的论坛，现在用“火爆”都不足以形容了，简直就像遭到恶意软件攻击一样，考验着服务器的抗压能力。
　　但梦公司面对这种情况，摆出的却是一副“敌军围困万千重，我自岿然不动”的架势。反正公告已经贴出来了，游戏服务器也已经关了，我们升级更新照做，有本事等公测开了你们别玩儿。
　　面对部分用户“大家一起把游戏舱退了，看他们怎么说”或是“老子不玩了，垃圾游戏，黑心公司”等等言论，梦公司的工作人员也是一种看笑话的心态，他们都明白，真正会说到做到的人恐怕一个都没有。这种帖子都不用去删，只要过一个礼拜，就成了这帮人自取其辱的证据。
　　可以说……梦公司作为一家新兴的企业，其反应和作风，却完全就是垄断企业或行业龙头的套路，一不认错，二不更改决定。用户的选择就是，要么接受现状，要么别玩儿了。搞得跟油价上涨似得，没商量。
　　这年头，不少运营商都是让游戏“测”到倒闭为止的，能测多久测多久，本来就是靠变相收费的道具赚钱而已，自称在“测”着，还能给游戏BUG多当借口。
　　梦公司可以说是冒天下之大不违，这项内测仅用两天的壮举，不但没让这游戏损失人气，反而使其逐步升温，各种宣传造势依旧。
　　就在这个周日的早上，梦公司公布了公测阶段所需的游戏基本配备，除了购买惊悚乐园各款专用游戏舱的玩家外，使用其他公司游戏舱或者游戏头盔的玩家，需要购买梦公司独家发行的专用外接设备才能登入游戏。
　　这条消息倒是稍微平息了一下内测玩家们的怒火，至少公测并不是完全没有门槛的。就好比内测玩家们买了一台PS2和大约五十个小时现实时间的优先游戏权，而公测玩家也必须买个PS2的手柄才能跟进。
　　在消息公布后，十一点整，梦公司立即开放了公测帐号的注册功能，并在自己的网站上列出了好几种兼容型号的外设，在线直接就能购买，隔天送货上门。
　　仅一个小时，订单已经突破二十万，并还在持续上升中。大量的公测玩家获得帐号之后涌入了游戏论坛，用水帖就淹没了原来的那些帖子，顺势又是一阵两方人马党同伐异的骂战上演，好不热闹。两群互不认识的人，在虚拟的网络上，把什么难听的话都说了，半个小时里烧掉几万本户口本，这是多大仇……
　　总之，封不觉上午这一觉好像睡了整整一个月似得，煮碗面往电脑前一坐，竟看到了如此翻天覆地的变化。
　　网络上的事就是这么有趣，可能那些当事人，会觉得自己经历、参与了什么永留史册的大事件，其实在局外人眼中，这只是一个普通的上午而已。
　　对封不觉来说，公测早开与晚开是无所谓的，他又不想去争那等级第一的宝座，更没觉得内测时间延长能获得什么太大利益。强的玩家终究是强，就算你比他多练一个月，那么你们的差距也不过就是一个月而已，他的等级迟早是会追上来的，到了同等级的情况下，他还是比你强。
　　不过既然公测真的就要开始了，对封不觉来说无疑是个好消息。在内测时他就感觉到，这个游戏暂未开放的东西太多了：货币交易、公用区域、商城、套牌系统，还有许多他暂时连想都想不到的内容……
　　而现在，最多再过四十八小时，惊悚乐园的全貌，即将展现在其眼前。


