　　“瞧，这就是我常说的——物尽其用。”望着海面上溅起的血花，灰胡子满意地笑了。
　　此刻，他正站在潜艇的甲板上，一脸愉悦地欣赏着一场“鲨鱼秀”。
　　而这场秀的主角……除了数条被血腥味吸引过来的鲨鱼之外，自然就是裂脓了。
　　这位摇滚明星做梦也没想到……他的死因会是——被一个海盗用火枪射上几个窟窿，然后扔进海里喂鱼。
　　“我讨厌嬉皮。”待裂脓尸骨无存、鲨鱼也已散去后，灰胡子又晃了晃他右手的钩子，说道，“我宁可用一打儿嬉皮去换一条会刷甲板的狗。”
　　“可我记得您说过……您讨厌狗……”站在一旁的一名船员接道。
　　“嗯？”灰胡子略微偏过头，瞪了那人一眼，“小子……你叫什么名字？”
　　“呃……我叫布奇，船长。”布奇的表情忽然凝重起来，“请不要杀我，船长。”
　　“呸！”灰胡子一歪头，吐了口唾沫，“我像是那种乱杀人的人吗？”
　　他话音未落，却听得……
　　“啊——”一声惨叫忽从不远处响起。
　　灰胡子和布奇闻声看去，只见一名正在用海棉拖把刷甲板的船员恰巧被那口唾沫吐中了眼睛，摔了个四脚朝天。
　　“看见没有？布奇。”灰胡子愣了两秒后，整了整神色，转头对布奇道，“让狗刷甲板绝对是个好主意。”
　　“是是……船长英明。”布奇连连点头。
　　“哼……”灰胡子冷哼一声，接道，“好了，布奇，你去把大副叫过来，我有事要和他商量。”
　　“Aye aye,sir！”布奇高声应喝，随后就转身跑开了。
　　待对方走远，灰胡子摇了摇头，耸肩嘀咕道：“嗯……上次靠岸时负责征召水手的到底是哪个王八蛋……”他举起左手，掐着手指头念道，“汤姆、杰瑞、布奇（以上三个名字均为《猫和老鼠》中的角色）……下一个是什么？泰克吗？我可是个毒枭，不是卖儿童用品的……”
　　正在他自言自语之时，大副麦克斯·葛雷已来到了甲板上。
　　“老爹，你有事儿找我？”麦克斯快步行到了灰胡子身旁，用他那稚嫩的嗓音问道。
　　“对，儿子。”灰胡子回道，“汤姆他们已经侦查完毕回来了。”
　　“什么？那么快？”先前汤姆他们返回时，麦克斯正好不在甲板上，故而有此一问。
　　“嗯……”灰胡子接道，“他们穿过沙滩、走进树林后，立刻就发现了一个人，以及……众多的监控摄像机。”他顿了一下，“所以他们就把那人抓住，并折返回来了。”
　　“哦……”麦克斯点点头，随即问道，“人呢？”
　　“被我扔到海里喂鱼了。”灰胡子回道。
　　“啊？”麦克斯神情微变，“那……问出什么来没有？”
　　“问了。”灰胡子摸着胡子道，“他叫约翰·温斯顿·裂脓。”
　　“哈？”麦克斯侧了下脑袋，“这人和劈头士的主唱同名啊？”
　　“劈头士？”灰胡子愣了两秒，“哦~你说那帮嬉皮啊？”接着，他下意识地转头看了看海面，“嗯……说起来……刚才被我扔下去喂鱼的那个裂脓，也是个嬉皮呢……”
　　听到这句，一种不祥的感觉在麦克斯心中油然而生：“老爹，那人长得什么样……你能描述一下吗？”
　　“大概三十几岁吧，是个白人；浅褐色眼睛，棕色头发，发型和打扮……我不记得了，反正就是嬉皮嘛。”灰胡子回道。
　　“呵呵……”麦克斯干笑了两声，“不会吧……”他眼神闪烁，大脑飞转，十余秒后，忽地瞪大了双眼道，“老爹！你刚才说……汤姆他们发现岛上有很多摄像机？”
　　“嗯，是啊。”灰胡子疑惑道，“怎么了？”
　　麦克斯没有回答，或者说……他已顾不上回答。
　　下一秒，麦克斯便扭头狂奔，冲回了潜艇中。只留他那一脸莫名的老爸，独自站在甲板上发呆。
　　大约五分钟后，麦克斯就回来了，其手中还捧着一台平板电脑。
　　“你自己看吧。”他将电脑屏幕转了个面，举到了老爸面前。
　　灰胡子单手接过电脑，看了几秒后，低头问道：“原来那嬉皮这么有名么？”他懊恼地撇了撇嘴，“早知如此……应该留着他，勒索点赎金什么的。”
　　“放心吧，老爹，这岛上能让你当人质的名人还多得很。”麦克斯转过脸去，望向卡纳比斯岛道，“我已经知道这岛上正在搞什么名堂了……”
　　……
　　话分两头，再看封不觉这边。
　　从蛤蜊尔斯那里领取了【燚龘】之后，他就踏上了自己的“挑战之旅”。
　　而他所做的第一件事，就是打鸟。
　　很显然，【用远程攻击方式（不借助任何陷阱）射杀一只属鸟纲的动物】是五个支线中最为简单的一个。只需要抬手来一发，任务便可完成。
　　不过，在实际操作中，封不觉很快就发现了一个问题。
　　“嗯……”觉哥抬着头，望着一截被自己射断的树枝，沉吟道，“因为不是自己的身体……所以连射击专精都没用了吗……”
　　没错，他面临的问题就是这个……
　　虽说觉哥的射击专精本就一般，但好歹也有个C级，拿弹弓打七八米以内的东西，那点准头还是有的。
　　可如今……他使用的是史蒂芬·碳的身体。这个身体的各项能力自然是无法得到“专精修正”的。所以……能否命中目标，就全得靠封不觉自己去操作了。
　　简单地说……他现在就好比是在现实世界中用弹弓打东西。想命中，就得瞄好角度、算好力度、对准精度……甚至还得考虑目标的反应和风向。
　　“不妙啊……鸟类的体积普遍较小，而且多半都停留在高处……”封不觉一边寻找着下一个目标，一边念叨着，“过于接近的话，目标可能就会飞走，但离得太远，又极难命中……”
　　“dodo——dodo——”
　　忽然，两声奇特的叫声传入了觉哥的耳中，打断了他思绪。
　　或许是巧合、或许是运气、或许是命运使然，或许是主角光环……总之，就在封不觉陷入困境的这一刻，奇迹……出现了。
　　伴随着那两声叫声，一只奇怪的大鸟从林间走了出来。
　　是的，这只鸟是“走”出来的，因为它根本不会飞。
　　封不觉定睛一看，便迅速认出了这种动物，他不禁脱口而出：“渡渡鸟（堪称是除恐龙以外最著名的已灭绝动物之一。渡渡鸟体型较大、性格迟钝、不会飞。它们在毛里求斯岛上生存了数百万年，相安无事。但在被人类发现后不到一百年的时间里，便由于人为捕杀和其他人类活动的影响而彻底绝灭）？”
　　觉哥眼前的这只，确实就是渡渡鸟。其全身羽毛呈蓝灰色，腹部色泽较浅；喙似鹫形，略带黑色；翅膀短小，无法飞行；双腿粗壮、呈黄色，像是两个加长版的鸡爪。而它最显著的特点就是……臀部有一簇卷起的羽毛。结合它那憨厚迟钝的形象，可谓甚萌。
　　“dodo——dodo——”渡渡鸟像是听到了觉哥的话一样，抬头冲着他叫唤了两声。
　　“这……”封不觉犹豫了，“这个宇宙里的渡渡鸟还没有灭绝吗……”
　　觉哥并不是个动物保护主义者，但他偶尔也会随性地、莫名地、抽风地发一下善心（当初收养阿萨斯应该就属于这个情况）。何况……像渡渡鸟这么有名的动物，他也是略知一二的。所以此时他的心情……就跟看到熊猫差不多。即使他知道自己该干（下）什（杀）么（手），也会斟酌一下再行动。
　　“唉……没办法，谁让你鸟呢……”近十秒后，觉哥的思想斗争结束了。他随即就俯身抓起一小块泥土，放在了弹弓的皮兜里。
　　揣完了弹药，觉哥又重新站直身子，然后两腿微分、左臂朝侧平举、右臂拉弓，使弹弓倾斜到与水平呈45度角。
　　他这种“斜式直臂摆打”，是一种易于掌握、准度稳定的弹弓打法。当然了……一个正确的姿势，只是基础而已。并不是说你会摆个标准姿势，就能百发百中了。
　　“呼……这么大的目标，七米左右的距离，机不可失啊……”封不觉拉直了皮筋，已然瞄准妥当，“这样……一个挑战就算是完……”
　　讲到这个“完”字时，他的右手已然放开，打出了弹丸。那一小块泥巴在飞出皮兜的刹那，骤然变化，在空中变成了一个正圆形的、散发出土黄色亮光的光弹。
　　两秒后，只听得砰一声响。那光弹应声命中了……地面。
　　“dodo？”渡渡鸟转头看了看身旁一米外的坑，用升调叫了一声，接着，它便摇着那肥肥的身躯，再度跑进了林中。
　　“切……打偏了吗……”封不觉的表情倒也没显出多少失望，他只是平静地收好了弹弓，言道，“算了……这是天意，先做别的挑战吧。”说罢，他便吹着口哨，重新上路了……


