　　上午七点整，海豚号游轮，船长室。
　　“船长。”还没聋进舱后，便走到船长身旁，开门见山道，“岛上出了点状况，我希望你能看一下。”
　　海豚号的船长名叫约瑟夫·坎贝尔，他已是一名年近六旬，经验丰富的老船长了。
　　见还没聋来访，约瑟夫的表情并无甚多变化，只是淡然地应道：“怎么？终于有人受了重伤……需要调动直升机了？”他试着猜了一下。
　　“那倒不是。”还没聋回道，“请看一下这个……”他说着，便拿起随身携带的平板电脑，调出了一段录像，“这是我们在一个小时前拍到的画面。”
　　还没聋展示的这段影像，自然就是裂脓被海盗们掳走的那段。录像不算很长，总用也就几分钟而已，因为裂脓几乎没怎么抵抗，就被那伙人拽走了。
　　“嗯……”约瑟夫船长看完之后，沉吟半晌，“你给我看这个……是什么意思呢？”
　　“当然是征求一下你的意见了。”还没聋道，“你觉得那些是什么人？”
　　“我不知道。”约瑟夫根本不屑于回答这个问题，他直接说道，“但我知道接下来该做什么……”他顿了一下，转头直视着还没聋的双眼，“你和你的小伙子们必须立即停止拍摄，从岛上撤回来。而我……现在就呼叫海岸警卫队。”
　　“等等！”还没聋看对方已经把手伸向了对讲机，赶紧伸手抓住约瑟夫的手肘，劝阻道，“有这个必要吗？”他沉声说道，“约瑟夫，你可得想清楚了……我们节目的制作成本非常高昂，而且眼下都已经拍摄到一半了，你知道重拍意味着什么吗？”
　　“那与我无关。”约瑟夫语气坚定地回道，“你们花钱雇我，是为了保证这一船人能平安地来、平安地回。我拿了报酬，自然要做好我的本职工作。”他甩脱了还没聋的手，“别跟我说什么制作成本、拍摄进度……我只知道，此时此刻，在离我们不远的地方，存在着一群身份不明的武装分子，而且他们已经抓走了一名我们船上的乘客。”他抬手指了指身旁的操作台，“最糟糕的是……我在雷达上什么都没看见。这就表明，那帮人要么是凭空冒出来的，要么就是乘着某种具备反侦察功能的交通工具而来。”他上前半步，瞪着还没聋、压低了声音道，“民用船只是不可能搭载那种设备的，而他们的衣着也完全不像是正规军，所以……他们不是海盗，就是毒枭、或者两者皆是。”说到这儿时，他模仿着还没聋刚才那句话的语气，反问道，“你知道被这伙人盯上意味着什么吗？”
　　听着船长的话，还没聋神情数遍，当然，他依然没有露出慌乱之色。
　　数十秒后，还没聋好似下定了某种决心般，回道：“好吧……约瑟夫，我想你是对的，通知海岸警卫队吧。”他一边说着，一边已转身朝舱外走去，“我负责联络和召回岛上的工作人员及选……”
　　轰——
　　他的话被一声巨响打断了。
　　伴随着响声，整艘船都剧烈地震动了一下。
　　“怎么回事？”约瑟夫船长的喊叫声在第一时间响起。这位老船长在冲击下险些摔倒在地，好在他反应挺快，扒住了操作台的边缘，方才摔了个单膝跪地。
　　“船长！船体受到了撞击！第二发动机受损、后舱进水！”原本坐在操作台边的一名船员爬回了座位，看着屏幕高声回应道。
　　“封闭后舱！呼叫救援，快！”船长吼了起来。
　　“怎么回事？约瑟夫？”门口的还没聋（撞击发生时他正好站在门口，扶住了门框，没有摔倒），“这是怎么了？”
　　“鬼知道！”约瑟夫一手压着头上的船长帽，一手支撑身体站了起来，“也许是被什么大型海洋生物给撞了，也许……”
　　吱——唔——
　　此时，一阵沉闷的、巨大的金属摩擦声忽从船尾的方向传来，掩盖了船长的说话声。
　　“该死！”还没聋低骂一声，随即夺门而出、沿着甲板朝声音的源头跑去。
　　在这个过程中，金属摩擦声一刻都未中断，而且……随着这声音的响起，船体开始逐渐倾斜，船尾那一侧变得越来越高……
　　不过，还没聋的身体素质出奇得好，纵然是在往“上坡”走，他也很快就抵达了船尾，并亲眼见证了……
　　“噢！上帝！”眼前的景象，让还没聋也为之一惊。
　　此刻，游轮的尾部已被打开了一个巨大的缺口，缺口中，有一坨坨绿色的半凝固状物质正不断涌出。那物质在接触到海水后便剧烈膨胀，继而又快速凝固成坚固的金属……
　　神奇的是，这种金属在海水中完全没有要下沉的迹象，它们坚强地浮在了海面上，并且将海豚号的船尾向上顶了起来，使整艘船都发生了倾斜。
　　“金属凝浆鱼雷……”还没聋即刻就恢复了冷静，并辨识出了这物质的真面目。下一秒，他便抓紧栏杆、伸长脖子，聚精会神地开始环视海面。
　　大约十秒后，他所寻找的东西便出现了……
　　但见，一艘艇身印有骷髅标志的潜艇，缓缓从海中浮起，自海豚号侧舷的方向破浪而来，转眼已杀到了二百米之内。
　　“该死！真是海盗……”还没聋看到那潜艇之影时，已知情况不对，他当即转身跑出，再度冲向了船长室。
　　“约瑟夫！有海盗！他们已经过来了！”还没聋几乎是喊着话进入船长室的。
　　“詹姆斯……”看着跌跌撞撞冲入船舱的还没聋，约瑟夫船长面如死灰地宣布了一个坏消息，“我们的通讯信号被屏蔽了。”
　　“什么！”还没聋惊道。
　　“那群海盗的船上肯定有着针对远程信号的遮断干扰装置，我们……已经联系不到海岸警卫队了……”约瑟夫摘下了帽子，“求救信号都未必发得出去。”
　　“快弃船吧，约瑟夫！先逃到岛上去再说！”还没聋走上前道。
　　“没用的，你看。”约瑟夫说着，伸手在操作台上摁了几下，调出了船头摄像机的画面，“看……他们早就预见到了我们可能做出的反应。刚才鱼雷一响，就有十多个潜在水下的海盗冲上岸、占领了沙滩……在这光天化日之下，我们不可能绕过那帮持枪的歹徒。”
　　咕咚——
　　事到如今，就连那意志强韧如铁、凡事游刃有余的还没聋，也重重地跌坐在了椅子上，露出了绝望的神色。
　　“哈啊——”约瑟夫船长深深叹了口气，“也许，这就是命吧。”他微微摇头，“我本想跑完这一趟差使就退休的，没想到……呵呵……”他肆无忌惮地立着死亡FLAG，并接着对还没聋道，“你也别太担心了，詹姆斯，你们都是大人物，他们不会随便杀掉你们的。海盗嘛……无非就是要赎金。到时候，政府一定会来营救……”
　　“嘿！”突然，还没聋的脑中闪过了什么，他猛然喝了一声，打断了约瑟夫的话，“约瑟夫，你说远程信号被遮断了，那中短距离的信号呢？”他快速接道，“比如……这里，和岛上的通讯？”
　　约瑟夫皱眉侧目，想了想，回道：“嗯……这个……应该还是可以……”
　　他话音未落，还没聋就从椅子上窜起，一把抓起操作台上的对讲机，并转头冲几米外的一名船员道：“给我调到地区全频率！快！”
　　那船员闻言，有些不知所措，不过约瑟夫船长很快便给了他一个肯定的眼神：“照他说的做。”
　　于是，五秒之后，该区域所有的通讯设备中，都响起了还没聋的声音……
　　“听到这段内容的所有人！请注意！这是紧急状况！我是詹姆斯·弗朗西斯·还没聋，我正在海豚号游轮上跟你们讲话！现在，我们的游轮正遭到一群海盗的袭击！重复！正遭到海盗的袭击！所有听到我说话的人，如果你还在岛上，请务必躲藏起来！并设法向外界求救！我会尽可能地破坏掉船上的监控设备，以防止你们被海盗追踪到！”
　　还没聋用快速、嘹亮、清晰的声音，将这段话重复了两遍，随后又把对讲机交给了约瑟夫船长：“继续广播，约瑟夫，直到有人冲进来为止，都别停下。”
　　“明白。”约瑟夫接过对讲机，便立刻放到嘴边，开始重复还没聋的那段话。
　　而还没聋本人，急速冲出了船长室，跑向了监控船舱……
　　……
　　另一边，海盗潜艇之中。
　　“对方的船上，似乎也有个挺聪明的家伙在啊……”麦克斯听着广播，面带冷笑道，“呵……作为一个导演来讲，这人还是挺厉害的。可说是临危不乱，指挥有度呢……”
　　“儿子。”这时，灰胡子说话了，“这你就有所不知了……”不知为何，他此时的语气和表情都显得格外冷酷，“这个‘还没聋’……比你想象中还要厉害得多……”


