　　上午，七点二十分，海豚号监控船舱内。
　　“瞧瞧……这是谁啊。”灰胡子一瘸一拐地走进了舱内，径直向着还没聋走去。
　　此时，这个船舱里已是一片狼藉。在多名副导和工作人员的努力下，舱内所有的监控屏幕全都于海盗入侵前被砸碎了。
　　“好久不见了。”还没聋淡定地坐在一张椅子上，望着灰胡子道，“衰德华。”
　　“呵呵……彼此彼此，詹姆斯。”灰胡子笑道。
　　两人的目光对上以后，便双双笑了起来，但……他们的嘴里虽是在发出笑声，眼中却毫无笑意。
　　“呵……哈哈哈……哈哈哈哈！”还没聋越笑越大声。
　　灰胡子也不甘示弱，那破锣嗓子笑得比他还大声。
　　一时间，舱内的船员、工作人员和海盗（五分钟前，海盗们就已占领了整艘船，并将所有人都集中到了这个最大的船舱内），以及约瑟夫船长、奥观海、古、罗汉、螺丝柴二德、巴废特……全部都露出了疑惑的表情。
　　“喝！”
　　突然，灰胡子的笑声戛然而止，同一秒，他暴喝出声，一拳打向了还没聋的脸颊。
　　还没聋如今已沦为阶下囚，自然没有还手的余地，他只能硬扛了这一下。
　　“呸……”挨完拳头的还没聋面无惧色，平静地朝地上吐了口血沫子，昂首道，“你问候老朋友的方式，还真是热情呢。”
　　“哼……你知道这是‘问候’就好……”灰胡子狞笑道，“真正的‘主菜’还没上呢。”
　　“无所谓，反正你出拳像个娘儿们。”还没聋毫不示弱地以挑衅回应。
　　“你……”灰胡子瞪大了眼睛，重新扬起了拳头。
　　但两秒后，他又把拳头放下了，并冷笑一声，说道：“呵……想激怒我？我不会上当的。”他挥舞了一下右手上的钩子，“你以为……用这种方式，就能蒙混过去了吗？”他转过脸去，朝船舱内扫视了一圈，接道，“你们知道……这个男人此刻在干什么吗？”他顿了一下，“呵呵……他正在引我对其施暴。他想用这种方式，让你们认为……我是个暴力狂、一个疯子……以此来降低我的可信度。”
　　“难道你不是吗？”还没聋冷冷插嘴道。
　　“哈！我和你比还差得远呢。”灰胡子应道。
　　说话间，灰胡子又朝后退了两步，并张开双臂，提高嗓门儿道：“各位！容我隆重介绍一下……这位曾经纵横海上、所向睥睨的男人……詹姆斯·弗朗西斯·还没聋，又称——‘加勒比狂鲨’。”
　　此言一出，周围的海盗们纷纷闻之色变（作为业内人士，他们都听过这名号），而海豚号的乘客们则都是一脸莫名的神色。
　　“论资历，他无疑是我的前辈。”灰胡子的叙述还在继续，“我十七岁出海的那一年，他就已经是成名已久的青年才俊了。”
　　“用‘青年才俊’这种词去形容一个海盗合适吗？”旁人没有讲话，还没聋自己却开口了。
　　“别打岔！你这杂种！”灰胡子狂怒地喊了一嗓子，并用他的假腿跺了还没聋的脚面一下。
　　“啊！”后者的脚掌当时就骨折了，不禁疼得叫出声来，并滚倒在地。
　　“其实……他的本名，不是‘还没聋’，而是‘咖梅隆’。”灰胡子无视还没聋的惨叫，接着刚才的话道，“直到某一天……他从那位‘割耳朵罗杰’的手中成功逃生了一次，从此以后，他便被人们称为‘还没聋’船长。”他冷笑一声，“但凡做我们这行的都知道……‘毒枭王’罗杰想杀的人，还没有一个不死的，而每一个死在罗杰手上的人，都被割去了耳朵。
　　这么多年以来，只有一个人是例外，而他……就是你们眼前的这个‘还没聋’！”
　　话音落地，海豚号的乘客们纷纷向还没聋投去了“不明觉厉”的目光。
　　“他比海盗更凶残，比毒枭更歹毒，他的绰号‘加勒比狂鲨’就是他‘吃人不吐骨头’的写照。”灰胡子接着说道，“可谁又能想到……这样一个人，多年后竟成功洗干净了案底，将他之前三十余年的人生抹去，摇身一变，成了一名导演。”
　　“呼……我也没想到……你居然还活着……”这时，还没聋挣扎着从地上爬起来，重新坐定，“刚才在甲板上望见你时，我还以为是见鬼了呢……”
　　“哈！我怎么会死呢？”灰胡子假惺惺地笑了声，“我留着这条命，就是在等着今天……等着向你复仇的这一天。”他开始绕着还没聋踱步，“十年前的那次交手，我至今还记忆犹新……你登上了我的船，杀光了我的船员，砍掉了我左腿，剁掉了我的右手，把我的妻子扔进了大海……”他说到这里，停了下来，脸上的神情变得狰狞无比，“还TMD枪杀了我鹦鹉！”
　　灰胡子这时绕到了还没聋的背后，恶狠狠地瞪着仇人道：“噢……天哪，我太想念我的鹦鹉了，比起那个唠叨的婆娘……”说到这句，他特意停下，对几米外麦克斯道，“抱歉，孩子。”
　　“我能理解。”麦克斯快速应了一句，没有进一步打断老爸的意思。
　　“总之……我很怀念斯隆（鹦鹉的名字），怀念我的船员们，更怀念我手和脚……”灰胡子绕回了还没聋的面前，“是你……夺走了这一切！而今天，我就要你加倍奉还！”
　　因疼痛而满头大汗的还没聋，却依然没有放下他的高傲，他迎上对方那暴虐的目光，沉声道：“哼……我倒也有些好奇，衰德华……当年你是怎么活下来的？”
　　“哈！哈哈哈哈……”灰胡子狂笑起来，“这就是天意！”他一脸自豪地走向了麦克斯，“你做梦也想不到吧……我的儿子……是个神童！”他的手摁在了麦克斯的肩上，“十年前的那天，当你们屠船的时候，两岁的他躲在了厨房的柜子里逃过一劫。”他用钩子指了指自己的脸，“待你们离开后，麦克斯立刻就呼叫了救援，并拖着比他体重还重的药箱……帮我止了血。”他脸上的得意溢于言表，“还没聋……让我躺在甲板上慢慢等死，就是你此生犯下的最大错误！”
　　“原来……是这样……”还没聋垂目念道，“不过，这也不能说是我的‘失算’或者‘错误’……”他的视线移到了麦克斯身上，“两岁就能够做到那种地步的孩子，在全人类中又能有几个呢……”
　　“哼……”灰胡子没有理会对方这话，而是接着说道，“还没聋，你以为……将自己改头换面，就能摆脱过去，从此去过所谓上流社会的日子？”他忽地咆哮一声，“你以为这样就不必为过去的所作所为付出代价了吗！”
　　“要杀就杀，何必啰嗦。”还没聋回道，“像你这种人……想毁了我，也只有用暴力这一种方法了。”他转过头，扫了眼船舱内的其他人，“出了这个船舱，就没人会相信你所说的这些事情。即使这一船人都来为你作证、即使我本人也开个记者发布会说‘我曾经是个杀人如麻的海盗’……也不会有人相信的。”他冷笑道，“我完全可以预见到……待我死后，一定会被媒体描述为‘受害者’、甚至是‘英雄’；人们会为了纪念我而大规模播放我所指导的作品，他们会颂扬我生前的成就……没准还会给我颁个诺贝尔和平奖什么的……呵呵……而你，你算什么？衰德华？你拥有的，只是一船和你一样的……粗鲁的、愚蠢的毒贩！你们一辈子都只能当毒贩、当海盗，因为你只配干这个。你们活着的时候被人恐惧，死后则遭人唾弃、被人遗忘，这就是你们这种人的命运……”他扭头看向麦克斯，“小子，你要真是个神童，就该清楚，我说的都是对的。我劝你趁早离开你那蠢货父亲，找个正常的家庭，多读点书，没准以后还可以……”
　　噗——
　　灰胡子对着还没聋的腹部结结实实地来了一拳，打断了他的话。
　　“你这杂种，死到临头还这么嚣张……”灰胡子念道，“你等着……等我把岛上清理干净，我就用你们设备，将处决你的过程向全世界现场直播。”
　　“唔……”还没聋喘上气来，抬头冷哼道，“哼……走着瞧……我倒要看看是谁清理谁……”
　　……
　　上午八时，卡纳比斯岛中心区域。
　　此时，对海豚号上的一切一无所知的封不觉，正蹲在一条小溪边漱口。
　　就在刚才那一个小时中，他已经完成了两条支线任务。
　　分别是：【徒手活捉一只昆士兰毛鼻袋熊】和【生吃一个完整的芋头】。
　　因此，相应的挑战“捕猎一只昆士兰毛鼻袋熊”和“找出并吃下一种块茎”也都完成了。
　　不得不说，这些支线任务还真是有点难度的。昆士兰毛鼻袋熊（一种已经灭绝的食草动物，原分布在澳大利亚昆士兰州等地。由于栖息地遭破坏和人为捕杀等原因，昆士兰毛鼻袋熊于1900年左右灭绝）虽然是种食草动物，但五十斤左右的体重、强壮的身躯、锋利的爪子……这些都给捕猎带来了一定的困难。
　　觉哥凭借着正常人的身体素质，在“徒手”和“活捉”这两项条件的限定下，可是废了九牛二虎之力，才堪堪擒住了一只。当任务完成的系统提示响起时，他的一股子气力也正好用尽。好在这挑战是“死活都行”，所以觉哥也就顺手把小袋熊给放了。
　　至于“生吃芋头”这条，倒也方便……因为觉哥抓熊的地点，恰好就在几株芋头的旁边（昆士兰毛鼻袋熊会挖掘植物根茎食用，且喜欢在地洞的入口附近觅食）。
　　于是，在搞定了“活捉任务”后，他便掏出军铲挖了一株芋头，直接开始了“生吃任务”。
　　由于生芋头有些许毒性，生芋汁还易引起皮肤过敏，这个任务同样是具有一定难度的。就算撇开这些因素，单说体积和重量好了……“一个完整的芋头”也包含了几片巨大的叶片；狭长的叶柄；粗糙、坚硬的球茎皮；和一个分量相当实在的球茎本身。
　　以上这些东西中的任何一样，生吃起来都是难以下咽的，要把这么多杂七杂八的东西全部吃干净，那真是又撑又恶心，对口腔也是一种折磨。
　　当然……觉哥挺过来了。
　　不过他还是需要漱口、洗手，将芋头的汁水涮干净（留在皮肤上会感到燥痒），才可以重新上路。
　　“噶啦噶啦噶啦……呸！”觉哥漱完了口喉，当即长吁一口气，“呼……很好，还差三项挑战，第二条主线就算是搞定了。”他在水中搓洗着双手，“今天日落以前，我应该就能把剩下的三条做完，哼……之后就是个生存的活儿了……小意思。”
　　此时的封不觉绝对想不到……就在他做任务的这一个小时里，已有众多海盗登上了卡纳比斯岛，对岛上的“漏网之鱼”展开了搜捕。
　　而且，此刻就有两名海盗，来到了他背后的林子里……
　　悉悉——索索——
　　终于，当那两人靠近到十米左右的距离时，他们行动的声音，传入了觉哥的耳中。
　　“嗯？”时刻保持着警觉的觉哥，自是察觉到了后方的异动，“这声音……是人类！”
　　封不觉的第一反应是……有某一名对手想偷袭自己。
　　“虽然我身上有枪，但不能保证别人就没有……”这一刻，觉哥心思电闪，“既然罗汉可以带枪作为道具，那其他人无疑也可以……嗯……不能托大……”念及此处，他当机立断，拔腿就跑。
　　溪边的地势较为开阔，敌暗我明、显然不利，所以觉哥所做的第一件事，就是向自己正前方的林子里冲去。
　　谁知……这不跑不打紧，一跑……人家就开枪了。
　　突突突突——
　　子弹紧追着觉哥的步伐在地面上绽开，溅起了杂驳的泥石碎片。
　　在枪声响起的那一瞬，封不觉心里就已经本能地吐槽起来：“他喵的这是AK啊！听声音还是双持啊！来的是拉登吧！一定是拉登吧！”


