　　一阵凌乱的枪声过后，封不觉连滚带爬地窜入了树丛中。
　　他很幸运，在刚才那五秒间，一共有三十几发子弹朝他射来，但一发都没有蹭到他。
　　“哈啊……哈啊……”这数秒的狂奔，便让封不觉喘得上气不接下气。他毕竟是在使用一个四十岁男人的身体，爆发力方面确实是远不如年轻人了，“呼……不太对劲儿啊……”他稍稍缓上气来，便沉吟道，“拿两把冲锋枪这样扫我，明显是没打算留活口吧……这么明显的谋杀举动，除了我还有谁会干啊？”念及此处，他快速转身，躲在树后探头张望了一下。
　　很快，答案就自行出现在了他的眼前。
　　只见……两个身着条纹水手服和七分裤、头上包着头巾的男子，正各自手持一把AK47，从小溪对面的丛林里走了出来。
　　“卧槽……这什么人？”封不觉可不记得在开场CG里有见过这样两名选手，看他们的打扮也不像是节目组的工作人员……就算真是工作人员，也没有理由拿着AK去打选手吧？
　　“他们是海盗。”
　　忽然，一个陌生的声音从封不觉身后传来。
　　觉哥闻声一惊，猛然回头，结果看到了……
　　“嘘——别怕，自己人。”一身阿拉伯人传统白袍打扮的拉登，此时正一脸严肃地看着觉哥，压低了声音说道，“具体情况我一会儿再跟你说，我们先把这两个家伙干掉……”
　　“呃……好的。”封不觉只考虑了一秒，就决定照对方说的话做。
　　这一秒间，觉哥的视线已扫到了拉登肩上背的AK，以及其腰间的弯刀（弯刀的刀刃上似乎还沾着未干透的血迹）。
　　于是，他心中暗忖道：如果登叔对我怀有敌意，那我早已是非死即伤。他能在我完全未察觉的情况下来到我的身后，却没有对我下手……这就表明他的确是‘自己人’。而那两个包头巾的男人，无疑就是‘敌人’了……
　　“嗯……军铲、刀、弹弓……”拉登扫了觉哥一眼，随即问道，“你还有别的武器吗？比如……枪？”
　　“有。”封不觉说着，便从裤袋里掏出了手枪，“子弹有六发。”这种时刻他也不玩儿什么虚的，有什么就说什么。
　　“你的枪法怎么样？”拉登又悄声问了一句，他的声音比刚才更低了，因为树丛外的两人离这儿越来越近了。
　　“三米内射中躯干的把握在九成以上，五米内有七成，但再远……就难说了……”封不觉给出了一个较为谨慎、也比较诚实的答案，他知道，这种时候最好把话说得实在点，吹牛或者逞强都有可能造成严重后果。
　　“那你就省省子弹吧。”不料，拉登却给出了这样的回应，“我一个人对付他们就行了。”
　　“哈？”封不觉愣了一下。
　　就在他愣神之际，拉登已经端好了AK，压低身子横移了出去。
　　“什么人！”外面那两名海盗本就是追着觉哥来的，注意力比较集中，所以他们一看到移动的黑影，便立即大喊一声，举枪射击。
　　然，他们快，拉登比他们更快。
　　而且……更准！
　　只听得“啪啪啪啪”，拉登手上的AK只响了四声，远处那两人的头就像西瓜似的爆开了。
　　被爆头后，两名海盗的尸体还抽搐着开了几枪，不过那种射击毫无准头，子弹基本都飞向了天上。
　　几乎是在眨眼之间，拉登便完成了一次漂亮的双杀。
　　树丛中的封不觉都傻眼了，这种射击能力，绝对是四十级以上射击系玩家才有的水平，甚至有可能更高……因为拉登的身体素质、动态视觉、反应速度等等……应该都是不如四十级玩家的。
　　“呼……又解决两个。”干掉两名海盗的拉登神情轻松地呼了口气，念叨了一句。
　　“‘又’……”从树丛中跟出来的封不觉，不禁将这个关键词重复了一遍。
　　拉登转头看了看他：“呵……你以为……我手上这把AK是哪里来的？”
　　“嗯……你这样一说，我就明白了……”封不觉嘴角抽动着接道，“这把AK原先的主人，已经变成你腰间那把刀的刀下亡魂了是吗……”
　　“没错。”拉登说着，走到两名海盗的尸体旁，开始搜查。
　　像摸尸体这种事情，封不觉一向是不甘落后的，所以他也赶忙走了过去，去翻找另一名海盗的尸体。一边摸索，他还一边问道：“那么……现在你能说说‘具体情况’了吗？比如……他们是什么人？为什么要杀我？”
　　“他们不是要杀‘你’。”拉登回道，“而是要清理整座岛。”他顿了一下，“哦，对了……他们是海盗兼毒枭，船长名叫灰胡子；大副叫麦克斯·葛雷，是灰胡子的儿子；他们的船……或者说潜艇……名叫‘鹦鹉号’，是船长为了纪念自己死去的鹦鹉宠物而命名的……”
　　“喂喂喂……你先等等……”封不觉忍不住打断道，“你怎么知道得这么详细？”
　　忙于搜尸的拉登头也不抬地回道：“你看到我刀上的血迹了吧？”
　　“嗯……”觉哥应了一声。
　　拉登接道：“一般来说，在一对一的情况下，我杀人无需用刀……即使用了，刀上也不会沾那么多血……”
　　“哦……”封不觉是何许人也，这话他一听就懂，“难怪那血渍的分布有些奇怪……原来是审问时留下的……”
　　“我刚才说到哪儿了……哦，对……”拉登又将话题拉回了正轨，“那是一帮海盗，总人数嘛……在六十人左右，来岛上进行搜捕的共有二十六人，两人一组。他们也不是每一组都有两把AK这种配置的，多半还是以手枪为主，有些也配着刀具。”说到这儿时，他已搜完了自己身前的尸体，“大约一小时前，节目组的游轮被海盗们给占领了，好在导演他们破坏了船上的监控，所以我们才有机会在这儿跟这帮海盗玩猫捉老鼠的游戏……”他拉了一下枪栓，帅气地起身，将AK重新背到了背上，“总之……《荒野求毒》已经结束了，伙计……”他直视着觉哥的双眼，露出一个古怪的微笑，“现在，让我们玩儿点真格的吧……”


