　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　伴随着拉登那句极富煽动性的对白，系统提示响了起来。
　　封不觉打开游戏菜单一看，任务栏中果然有所变化。
　　【在卡纳比斯岛上生存七十二小时】这条任务消失了，取而代之的是【杀死灰胡子船长】。
　　而【至少完成六项节目组给出的挑战】这条主线依然存在，其进度是3/6……也就是说，封不觉仍然要把自己剩下的三项挑战做完才行。
　　“嗯……还好我提前把六项挑战全都问出来了，否则现在可就糟了……”封不觉看着任务栏，不禁暗自庆幸起来。
　　先前他和还没聋所达成的交易就是：还没聋同意觉哥一次接受六项挑战，并保证……在接下来的比赛中，不会给他设置任何人为的障碍，还会利用引导的手段，让其他选手远离觉哥；而封不觉这边则承诺……在完成挑战的同时，不会再去有意识地淘汰其他选手，到比赛的最后关头，他还会故意被别人打伤而淘汰。
　　以当时的情形来看，这两人的交易绝对是一笔双赢的买卖——还没聋挽救了节目的可看性和播出时长，封不觉得以稳扎稳打地去完成主线。
　　如果一切都按计划进行，那最终的局面就会是：当比赛还剩二十分钟左右时，早已完成六项挑战的封不觉，“碰巧”遇上某个仅次于他的对手，并遭到了对方的突袭。然后，觉哥只要秀一下演技，假装中招，碎个膝盖什么的，就可以安然地躺下、宣告退出了。到工作人员把“史蒂芬·碳”往担架上抬的时候，比赛时间基本已经走完，届时，封不觉可能都已经离开剧本了。
　　然而……海盗们的出现，彻底打乱了这个计划。
　　封不觉通过“借势”所降低的剧本难度，如今又反弹了，甚至变得比原先更难……
　　也难怪他要庆幸自己已经接到了挑战，试想一下……若是觉哥没有提前把挑战的内容全部问出来，那现在他还能到哪里去接？就算他能找到蛤蜊尔斯，并提出相应的要求，对方也只会把他当神经病处理。
　　“史蒂芬。”此时，拉登再度开口，打断了觉哥的思绪，“你会用突击步枪吗？”
　　他会有此一问，是因为觉哥已然将海盗身上的那把AK给拿了起来，并背到了身上。
　　“嗯……我想我得熟悉一下……”封不觉端起枪看了看。
　　“小心！”拉登警觉地绕到了觉哥的侧面，并大踏步地上前，伸手压低了对方的枪口，“在你学会如何使用一把枪之前，你需要记住的、最关键的一件事就是——别拿枪口对着别人，尤其是自己人。”
　　“呃……明白。”封不觉点了点头，装出一副很老实的样子。
　　事实上，觉哥是会用AK47的，从第一型到第三型，甚至是一些变异的魔改版本，他都有接触过。但眼下，他觉得还是装傻充愣比较好。若他表现得像个熟知各种武器知识且经验丰富的老手，反而会引起拉登的怀疑……万一对方因此质问起来，他可就说不清楚了……
　　“对了，你刚才说，来岛上搜索的海盗，全都是两人一组。”封不觉随即问道，“那你先前是已经解决掉两个了吗？”
　　“不，我先前解决的是一个人。”拉登回道，“我遇到的那个海盗，正好是个落单的。”他顿了一下，接道，“我问了他同伴的去向，他说……和他一组的那个人，说是去草丛里解个手，之后就再也没有回来，他也不知道那人去哪儿了……还以为是被我给干掉的。”
　　“哦？”封不觉闻言之际，脑中已闪过了数个推测，“会不会是……”他扫视了周围一圈，“……岛上的某位工作人员……去伏击了那名正在解手的海盗。”
　　“我也这样认为。”拉登回道，“根据我所得到的情报，岛上的工作人员共有十八人，分为三人一组行动；再加上单独活动的蛤蜊尔斯……这十九个人，是拥有通讯设备的，他们在第一时间就得到了海盗占领海豚号的消息。这群人中……任意的一个或几个人，都有可能去伏击海盗。”他顿了一下，“另外，岛上还剩下四名选手，分别是你、我、贾斯丁·不勃和比尔·盖帽……我们四个身上没有通讯设备，节目组的人也无法及时与我们取得联系。所以……我们的处境非常被动。除了你我之外，不勃和盖帽很可能还蒙在鼓里……或是已经被海盗给干掉了。”
　　“嗯……这剧本里NPC的智商可真是让人省心呢……”封不觉听着拉登那有条有理的分析，不禁在心中念了一句。随后，他拿起了眼前那具尸体身上的对讲机，看着拉登问道，“你那边的海盗身上有对讲机吗？”
　　“没有。”拉登回道，“说起来……我先前干掉的那个落单海盗身上也没有。”话音未落，他便紧接着沉吟道，“嗯……看来，他们是两人一组，共用一个对讲机……”
　　“以此推断……”封不觉接过话头，继续道，“那个跑去解手而失踪的海盗身上，是有对讲机的。”他笑了笑，然后做了件让人震惊（至少拉登震惊了）的事情。
　　“喂喂？听得到吗？”封不觉居然把手中的对讲机举到嘴边，并调到了公用频道，大声说道，“我是史蒂芬·碳，我还活着。不管是谁刚才干掉了一名海盗，并夺走了他身上的对讲机，我只想让你知道，你并不是孤军奋战。”
　　“你疯了吗！会被船上的海盗们听见的！”一旁的拉登当即压低了声音喝道。
　　封不觉朝他微微一笑，悄声回道：“呵……我就是要让他们听见。”
　　说罢，他又提高了嗓门儿，冲着对讲机朗声道：“灰胡子船长，你在听吗？在听的话，就给我回个话儿。”
　　大约十秒后，灰胡子那破锣嗓子竟真的在频道中响起：“你是哪根葱？我的人怎么样了？”
　　“放心，你的人很好，你很快就会见到他们的……”封不觉恶意地停顿了半秒，才接道，“……在黄泉路上。”


