　　恶意嘲讽过后，封不觉便不再言语，任由灰胡子在那儿抓狂。
　　在之后的一分钟里，灰胡子那破锣嗓子所发出的叫骂声在公共频道中持续回响……直到有人（麦克斯）强制关掉了他的对讲机，那声音方才停下。
　　“你这样激怒对方真的好吗？”拉登望着觉哥问道。
　　“呵……就算我不去激怒他，他也不会放过我吧？”封不觉用手指了指地上的两具尸体，“刚才这两位可是二话不说就对我开枪了，这说明他们上岛前得到的命令就是‘不留活口’。在这种情况下，我何必再跟对方客气呢。”
　　“嗯……也对。”拉登点头应道，“不过……即使如此，你不与对方交谈便是了，何必在公共频道里暴露自己的身份，并有意去激怒灰胡子呢？”
　　“有两个目的。”封不觉把对讲机别到腰上，举起一手、伸出一根手指道，“其一，我想刺探一下灰胡子的性格……”他顿了一下，“假如他听到我的话以后不做回应，或是对我的嘲讽嗤之以鼻，那他就是个冷静的、有城府的对手。”他笑了笑，“呵呵……不过，目前来看，他表现得像个纯粹的匪徒，冲动、暴戾、一受到挑衅就怒不可遏。”
　　“这应当是好事吧。”拉登接道。
　　“不一定。”封不觉回道，“凶残的人未必无脑，冷静的人也未必多智。”他说着，便伸出了第二根手指，“因此……我还做了第二个试探。”
　　“哦？是什么？”拉登面露疑色道。
　　……
　　同一时刻，海豚号游轮。
　　此时，在麦克斯的调度下，海盗们已完成了对游轮的全面控制。
　　除了受到“特别关照”的还没聋之外，其他人都已被海盗们关押起来。
　　约瑟夫船长和他的船员们、以及《荒野求毒》节目组的所有工作人员（包括摄像、医务、后勤等等），全都被关在了监控船舱内。
　　而巴废特、罗汉、螺丝柴二德、奥观海和古这五名“重要人质”，则被转移到了监控室隔壁的休息室中。虽然他们中有四人被砸伤了膝盖，但经过一个晚上的治疗，他们也都恢复了一定的行动能力，已经可以一瘸一拐地走动了。
　　毕竟这个世界的设定是在二十五世纪，撇开“蚂蚁”那种尖端科技不谈（地球废土篇中的‘蚂蚁’技术通常只有军队、科研机构，以及一些级别较高的医院才有，这艘游轮上自然是没有。另外，由于这项技术高昂的成本，一般民众也是用不起的。像灰胡子这样的罪犯则根本没有使用资格，就算他有钱也没地方会给他治疗），人类的常规医疗手段也已相当先进，至少在外科这一块……只要救治及时，治愈是非常容易、快捷的事情。
　　“这TM是怎么回事？那是谁！那混蛋居然敢这么跟我说话！”船长室中，灰胡子还在暴躁地喊叫着。
　　“呵呵呵……”船长室的一角，被绑在一张椅子上的还没聋幸灾乐祸地笑道，“他是暗夜里飞翔的恐怖~他是在你噩梦中折磨你的、带翅膀的蛔虫……”这家伙煽风点火的能耐也是不弱，“他是你食指上的牛皮癣~他是切断你电话的接线员……”
　　“你有完没完？混蛋！”灰胡子回头喝骂道。
　　“他是粘在你鞋底的口香糖~他是凌晨三点把你吵醒的、打错的电话~他是打断你最喜欢的电视剧的特别插播新闻~他是趴在你海棠花上的鼻涕虫~他是在公交车上紧挨着你的怪人……他是……”还没聋用行动表示了……没完。
　　“够了！”这回，竟是麦克斯喝停了正在喋喋不休的还没聋，“别再念‘飞天德（Darkwing Duck）’里的台词了，你说第一句时我就听出来了。”
　　作为一个想象力颇为丰富的、高智商的、且有一定洁癖的人，麦克斯听到这些台词时可谓浑身难受。
　　“哦？原来你们海盗也看动画片吗？”还没聋笑道。
　　“我的业余时间比你想象中要多，还没聋先生。”麦克斯回道，“生活在船上就是如此……除了日常事务，以及一些行动策划的工作之外，在大部分时间里，我都很闲。”他顿了一下，“我在九岁时就已通过网络学完了一至十二年级的所有课程，并开始攻读大学的专业课。由于船上的资源有限，我放弃了部分与实验相关的学科，选择了经济学、法学和管理学。考虑到劳逸结合的原则……为了让大脑放松，我在学习的同时会一心二用地播放一些娱乐性质的影像制品，于是……就随机地看了很多动画片，并且不小心把里面的内容都给记下了。”他说完这些，停了两秒，又补充了一句，“哦，顺带一提，我只看动画片的原因是因为年龄限制。现在的电影和电视剧里暴力和性的元素太多了，不适合我这种儿童观看。”
　　还没聋听了这段满是槽点的话真是哭笑不得，他心道：“你小子天天和一帮杀人不眨眼的海盗混在一起，你耳濡目染的东西远比影视作品中的更加血腥和真实吧？再说，你的心理年龄真的还算是儿童吗？说你是穿越者我都信啊！”
　　“好了……闲聊到此为止。”灰胡子踏着木腿拐到了还没聋面前，“快说……那个史蒂芬·碳究竟是谁？”
　　“他是个作家。”还没聋回道，“呵呵……你要是识字的话，没准也看过他的书呢……”身为阶下囚的他，仍是不遗余力地嘲弄着对方。
　　咚！
　　“啊——”
　　还没聋的这句话，换来的是又一次肉体上的折磨。他那粉碎性骨折的脚掌，始终没有得到医治；每当他把灰胡子惹毛了，后者就会用木腿去“轻轻”碰其伤处一下，以此作为报复。
　　“作家吗……”麦克斯若有所思道，“这倒是有些出乎意料……他的行为，不像是一个文化人能干出来的啊……”说话间，他已行到了船长室的控制台前，踮起脚尖，快速地操作了一番。
　　数秒后，封不觉先前那两句话的录音便重新响起，在船长室的大屏幕上播放了出来。
　　麦克斯将录音的音量调高，反复听了五遍，随即露出了一个笑容：“呵……原来如此。”
　　“儿子，发现啥了？”灰胡子虽然没从录音中听出什么端倪，但他知道，儿子露出这个表情时，就是有所发现了。
　　“不管这位碳先生是出于何种心态才在公共频道里发言的，总之……他已不小心暴露了两条信息。”麦克斯接道，“第一，他身边至少还有一个人在……”他停顿一秒，转头看向了父亲，“第二，他所处的方位，在某个流动的水源附近……”
　　……
　　“我所做的第二个试探就是，故意让对方听到背景中的小溪流水之声……”
　　另一边，封不觉和拉登已然登上了附近的一块高地，并隐藏起来。而他们此刻所藏身的地方，恰好可以观测到先前那两名海盗的尸体。
　　“我们在这儿等一个小时，如果没人找来，或是过了四十分钟才有人找到这里，那就表明……灰胡子那伙人就是一群纯粹的悍匪；但……如果在半小时之内就有海盗找了过来，而且明显是很有目的性地沿着小溪过来的，那我们可就得提高警惕了……”封不觉一边盯着远处的尸体，一边跟拉登解释道，“……因为那群海盗之中，还是有一个聪明人的……而与这个人的博弈，将会成为我们能否生还的关键。”


