　　麦克斯自然没有让觉哥他们等上一个小时，在他的指挥下，六名海盗于二十分钟内便已赶到了事发的小溪旁。
　　这六人的行动很有条理，他们发现尸体后，先是十分谨慎地在附近的林子里搜索了一圈，然后再派出两个人上前检查，其余四人则继续躲在暗处观望。这样过了五分多钟后，没有出现任何异常，剩下的四人才一并现身，来到了明处。
　　而这一切……全都落在了觉哥和拉登的眼里。
　　“瞧……所以我才选择躲在距离较远的这个高点。”封不觉盯着远处那些海盗的身影言道，“假如我们在那里就近埋伏，这会儿怕是已经被他们给搜出来了……”
　　“嗯……而假如我们一看到有人现身就开枪，就会暴露自己的位置……即使偷袭得手，也会遭遇剩下那四人的包抄伏击。”拉登皱眉接道。
　　“呵呵……挺有趣的不是吗？”封不觉此时却是一脸兴致盎然的神色，“这帮海盗本身倒也没什么过人之处，不过……在他们内部，有个十分高明的家伙……在担任着参谋的角色。”他微微侧目，用眼神朝拉登示意了一下，“从那几个海盗使用对讲机的频率就能看出来……那位参谋正在实时地指挥这六人的行动，而且细致到每一步……”
　　在不知不觉中，封不觉的本性又显露出来了。能够与聪明人进行博弈，总让他感到乐趣无穷。
　　“这又不是什么好事，你那一脸兴奋的表情是闹哪样……”看到觉哥的神态，连拉登都忍不住吐了个槽。
　　就在他们交谈之际，忽然，一个熟悉的声音从他们后方响起：“嘿！史蒂芬，奥萨马。”
　　觉哥和拉登闻声皆是一惊，因为他们藏匿的地方非常隐蔽，两人根本没想到……有人可以悄无声息地来到他们背后。
　　咔嚓咔嚓——
　　下一秒，两把AK的枪口已如闪电般调转了过去。
　　“别慌，是我。”蛤蜊尔斯面对枪口时，仍是泰然自若、语气平缓，“都把枪放下，小心走火。”
　　“呼……原来是你啊，贝尔。”拉登松了口气，顺势将枪口挪开，并接道，“难怪可以暗中靠近而不被我发现……”
　　“嗯……我说……你是怎么找到我们的？”封不觉则是立刻问出了一个自己没能想通的问题，“以现在岛上的情势，你应该不可能发现我们才对啊。”
　　他说得没错，海盗们的加入让局面变得复杂起来，他们途径之处会留下诸多脚印和其他的痕迹，再加上船上的监控终端已经损坏……纵是蛤蜊尔斯，恐怕也很难在这么混乱的局面下追踪到某个特定目标的踪迹。
　　“呵呵……你分析得没错。”蛤蜊尔斯笑了笑，“的确，以目前的状况，要做精确追踪是很难了……所以，我并不是追踪痕迹才找到你们的，而是通过这个……”他说着，便拿起了手上的一个仪器，在觉哥眼前晃了一下。
　　虽然这东西是一件二十五世纪才有的电子设备，但其基本功能还是一目了然的，所以封不觉很快就辨识了出来：“GPS追踪定位吗……”他刚把这句话说出来，脑中便闪过了一系列的推论，其视线也本能地扫向了自己腰侧的刀鞘，“哦~你给我的刀，原来还有这种用途吗？”仅仅一秒，觉哥便推测出了追踪器藏在哪里。
　　“没错。”事到如今，蛤蜊尔斯也没有什么好隐瞒的了，“这是詹姆斯的意思，希望你能理解……因为你之前的表现有点儿……”
　　“让他感觉……有点儿失控了对吧？”封不觉自然没有生气，他完全可以理解还没聋的举动。事实上，他还挺欣赏对方这种做法的，“呵呵……没事儿，换成我也会这样做的。而且……”他歪了下头，瞥了眼蛤蜊尔斯手中的装置，“……若不是这玩意儿，我们也不会如此顺利地会合。客观上来说……它确是派上用场了。”
　　“嗯，你能理解就好。”蛤蜊尔斯应道，他随即又看了眼拉登，“总之……二位，你们先跟我来吧。我有重大发现……具体情况我在路上告诉你们。”说罢，他便压低了身子，转身朝前行去。
　　而觉哥和拉登只是稍微交换了一下神色，便一言不发地跟上了。
　　他们俩都是能力很强的人，一般不会盲从别人，但在当前这种局势下，他们都十分乐于接受由蛤蜊尔斯来担当Leader的安排。理由很简单——你想在荒野中战胜一群全副武装的海盗吗？请跟着贝爷吧。
　　……
　　上午九点二十分，海豚号游轮，船长室。
　　“不对劲儿啊……”麦克斯在控制台前来回踱步，他那白净的脸上愁眉不展，口中还念念有词，“怎么想都不对劲儿啊……”
　　而站在旁边的灰胡子也是一副紧张的神色，他是越看越觉得着急：“儿子……到底怎么了？有什么不对的？”
　　“不对的地方多了去了……”麦克斯回道，“比如……从扫荡开始到现在，我们连一个剧组的人员都没拿下，而我们的人却已死了四个……”他转了个身，“还有，那个史蒂芬·碳在离开枪战地点时，居然还清理了自己和同伴的足迹……这种谨慎的处事方式，和他先前的挑衅举动明显是南辕北辙……”
　　“也许……他身边的同伴里有个很谨慎的人？”灰胡子试探着接道。
　　“有这种可能……但……”麦克斯又道，“他们那强到离谱战斗能力又怎么解释？”他走到父亲面前，“泰克和莱特宁（被拉登打死的两名海盗，PS：他们的名字也是《猫和老鼠》中的角色名）都是被AK一枪爆头的，从子弹射入的角度和尸体的状态来看（前去搜索觉哥的六名海盗身上携带了视频通讯设备，所以麦克斯能直接看到现场的情况），他们俩是被来自同一个方向的同一把枪所杀。”他顿了一下，“我可不认为一个作家能做出这种神枪手级别的射杀……他一个写书的，会使用手枪就算是不错了，突击步枪这种东西应该连摸都没摸过，更不用谈什么枪法了……”
　　“哈哈哈……这有什么不可理解的。”坐在一旁的还没聋笑着插嘴道，“这就表明……在他的同伴中，有一个枪法非常高明的人，和一个行事非常精谨的人。呵呵……这只是个开始，等待你们的惊喜还多着呢……”他微微摇头，得意地看向了灰胡子，“我早就说过了……到底是谁清理谁，咱们走着瞧……”
　　“你这家伙……”灰胡子都懒得过去跺他了，因为从还没聋的脸色来看，他的脚很可能早已疼得失去了知觉，“……还真是嚣张得无以复加啊……”他用独眼瞪着对方，“在这点上，我不得不对你表示钦佩……即使这么多年过去，你依然表现得像个地地道道的海盗。”
　　“呵……你过谦了，衰德华。我记得，当我砍你的手脚时，你也一样没有示弱……从你口中蹦出的每一声叫骂和诅咒，我至今都记忆犹新……”还没聋抬起苍白的脸，其脸上已布满了冷汗与惨笑，“‘砍吧，我用左手一样能碾碎你’，‘你可以把这条腿带回家，当做感恩节的晚餐，你这杂种’……”他没有说谎，他真的复述了两句灰胡子当年的叫骂，“呵……衰德华，像你我这样的、真正的‘恶棍’，都是至死也不会屈服的。这也是我们这种人……仅存的一份尊严了。”
　　“哈！别开玩笑了，詹姆斯。”灰胡子冷笑道，“你没有资格用这种口气对我说这种话……”他俯身瞪着还没聋，“记住！你已经舍弃了这份尊严！”他怒喝道，“‘加勒比狂鲨’已经成为历史了，现在的你，只是个卑鄙的、下作的、懦弱的逃跑者而已！”他挥舞着右臂前端的钩子，狞声道，“你无权选择死亡的方式，也无权得到任何尊重……不管外界怎么看，在海盗的世界里，你将永遭唾弃……”
　　“呃……老爹，我不想打扰你们叙旧，不过……”麦克斯这时插嘴道，“我觉得……眼下我们有更现实的问题亟待解决……”他来到还没聋身旁，“还没聋先生，大家都是聪明人，我有话就直说了……我希望你能立刻把岛上的人员名单提供给我。”
　　“哼……你觉得你开口问，我就会答吗？哈哈哈……”还没聋冷笑着回道，“这可不是小学课堂，孩子。”
　　“恕我没有上过全日制的学校，听不懂你这笑话，还没聋先生。”麦克斯的语气骤冷，“但我确信，你终究会把我想知道的告诉我的，就像CIA的训练课程里所说的那样——‘everybody talk’……”他微微欠身，凝视着对方的双眼，“当然了，我基本能猜到……你本人对于拷问和折磨已做好了相当充分的心理准备。但……我并不认为那些船员和工作人员们能够接受被扔进海里喂鲨鱼的命运。”他一字一顿地接道，“听着，还没聋先生。从现在起，每隔五分钟，就会有一个人从监控船舱里被拖出来打死，直到……你把名单给我为止……”


