　　上午，九点四十分，卡纳比斯岛中心某处。
　　五道矫健的身影穿过丛林，来到了一处地势陡峭的山坳边。
　　这五人分别是：由封不觉所扮演的史蒂芬·碳；贾斯丁·不勃；比尔·盖帽；拉登以及贝尔·蛤蜊尔斯。
　　先前那一个多小时中发生的事情，此处暂且不表，且说眼下……
　　眼下，正是日渐高升之时。泥泞的地面在正午之前已被烈日烤干，昨夜的暴雨仿佛没有发生过一般。他们五人在林中高速穿行，自然出了一身汗；纵是体能过人的蛤蜊尔斯，其腋下也已被汗水浸湿。
　　“OK，到了，就在前面。”下到山坳底部，又行了十余米后，在前带路的蛤蜊尔斯便举起胳膊示意了一下，并回头言道。
　　“你们先过去吧，搞定那扇‘门’之前，周围的警戒由我负责。”走在最后方的拉登当即举起AK，自告奋勇地接下了把风的任务。
　　“放心，这花不了多少时间。”盖帽说着，已抱着一台形似打字机的设备走到了最前方。
　　“希望这能奏效……”不勃一边用手擦汗，一边望着前面的一块石壁念道。
　　“这当然能奏效。”盖帽回头看了不勃一眼，“你以为我是谁？”
　　“行~行……我知道……你是这个世界上最出色的软件工程师之一，智商超过一百六……你不用反复跟我强调……”不勃有气无力地应道。
　　“知道的话，就少说些类似‘希望能奏效’之类的傻话。”盖帽说话间，已蹲在了石壁前，张开手掌在上面摁了一下。
　　嗡嗡——
　　一阵电子仪器启动的声音即刻响起，下一秒，那“石壁”变成了半透明状，露出了其后方的金属大门。
　　“嗯……光学迷彩吗……”站在一旁围观的封不觉此时终于发话了，他看着蛤蜊尔斯道，“难怪你们在岛上布置摄像机的时候没有发现此地。”
　　“是啊……这里地形险要，且极难隐蔽。就算有人无意间来到这儿，在光学迷彩的作用下，也未必能发现大门的存在。”蛤蜊尔斯接道，“若不是那个被我活捉的海盗在临死前把这个秘密说了出来，恐怕我们怎么也找不到这个地方。”
　　“即使发现了入口，或者说……即使盖帽先生成功打开了那扇大门，我们也不能掉以轻心啊……”不勃在旁插嘴道，“假如那两名海盗所言非虚，此处真的藏有一个‘原罂石（一种第四地球特有的奇异矿物，提炼后可加工成多种毒品。一块砖头大小的原罂石，其价值就相当于上百斤的高纯度迷幻药）’矿洞，那么……那扇门后面一定会有很严密的防御措施。”
　　“哈！”正蹲在金属门前忙碌的盖帽笑了一声，头也不回地说道，“又在说傻话了……只要我解码成功，与大门相连的系统就会视为这是一次正常的开启程序，不会触发任何防卫系统的。”
　　“好吧，加油，天才先生。”不勃耸肩接道。
　　“哦，对了。”又过了几秒，封不觉好像忽然想到了什么，他随即就从口袋里拿出了先前蛤蜊尔斯给他的笔记本，“眼下正好有空，你看看这个……”
　　蛤蜊尔斯面露疑惑地斜伸脖子看过去，结果看到了……
　　“呃……这是……地图？”他犹豫了一下，如是说道。
　　【支线任务已完成】伴随着蛤蜊尔斯的话语，系统提示也在觉哥耳畔响了起来。
　　“是的。”封不觉道，“在你遇到我和登叔之前，我们在那个高点埋伏了二十分钟，因为期间有些无聊，所以我就抽空把这地图给画了。”他用手指了指笔记本上的图案，“其实我以前就对军事地图略有研究，可以看得懂，但不是很会画，好在登叔很擅长这个，有他指点，我很快就画了出来。”
　　“呃……史蒂芬，且不说你为什么要用军用的标准去画……”蛤蜊尔斯接道，“……你不觉得现在还继续做‘挑战’，很奇怪吗？”他干笑一声，“节目的录制都已经中止了吧。”
　　“哦，是吗……”封不觉神情自若地回道，“抱歉，我这人有点强迫症，做事喜欢有始有终，可能是写作中留下的习惯……”他随意找个借口搪塞了一下。
　　事实上，觉哥的目的已然达到了，在他尚未完成的三项挑战中，只有“绘制地图”这一条是需要做完后让蛤蜊尔斯过目的，而其余的两条，只需要系统认可就行。
　　“啊哈！搞定了！”不多时，最强技术宅盖帽先生的破译工作也已完成，他捧着仪器站了起来，并挥手示意大家可以过去了。
　　数秒后，那半透明的“石壁”便迅速消失。
　　随着又一阵嗡嗡声响起，数米宽的金属门应声打开，一条隧道出现在了众人的视线中……
　　……
　　与此同时，海豚号游轮，船长室。
　　“就这么多了吗？”麦克斯端着平板电脑，看着还没聋道，“十八名工作人员，四名选手以及裁判蛤蜊尔斯，总共二十三个人？”
　　“反正……我知道的，就这么多了。”还没聋冷冷言道。
　　“你应该明白……如果你谎报数字或是捏造情报，我是迟早会发现的。”麦克斯道，“所以，还没聋先生，我再给你一次机会……”他顿了一下，“真的……就这么多了？你还有什么需要补充的吗？”
　　还没聋直视着那孩子的双眼，犹豫了片刻，接道：“还有件事……我也觉得有些奇怪。当然，这未必是什么有用的情报。”
　　“但说无妨。”麦克斯快速接道。
　　“岛上的史蒂芬·碳……”还没聋道，“……似乎不太正常”
　　“哦？怎么个不正常法？”麦克斯追问道。
　　“说不清楚，总之……就是不正常……”还没聋这答案似是而非，跟没说一样，“在你们出现之前，他就做了许多出人意料的举动……”他瞥了眼旁边的灰胡子，“与那些相比，在对讲机里向你挑衅，根本就不算什么。”
　　“你要说的就是这个？”麦克斯的眼神显得有些失望，“哼……我还以为是什么重要的事。其实……他就是毒瘾发作或者精神失常了吧。”
　　还没聋应道：“啊……起初我也这样认为，但当我仔细分析过他的各种行动后，我发现……”
　　吱吱——沙沙——
　　就在他们谈话之际，控制台的主屏幕忽然就变成了一片雪花状，并发出一种类似信号干扰的怪声。
　　“怎么回事？”灰胡子看了眼屏幕，随即又转头看向了坐在控制台前的一名海盗（海盗中也有几名负责通讯、观测等事务的技术人员），“你小子是不是在下载小电影……导致系统中毒了？”
　　那名海盗真的很想回答他的船长：“你以为我是你啊……”
　　但他终究不敢这么说，他只是一脸无辜地答道：“怎么可能……”
　　“HI，各位好啊。”突然，主屏幕上的雪花消失了，画面上，出现了一张史蒂芬·碳（封不觉）的大脸。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”在看到那张脸的瞬间，还没聋就大笑起来，好似这是件无比有趣的事情。
　　“哦，你就是灰胡子吗，造型还真是挺复古的嘛……”封不觉打完招呼，也不等有人回应，就自顾自地说道，“那个小鬼就是麦克斯吧，后生可畏啊……”
　　“你……可以看到我们？”麦克斯面露狐疑地言道，同时，他的视线已快速扫到了操作台上。
　　“别找啦，小鬼。船长室的主屏幕是块一体化的双面无芯光学屏（造价高昂的未来科技产物，整艘豪华游轮上也只有船长室里装了一块），整块屏幕都能充当摄像头，你想遮的话……得去弄张床单来。”封不觉说道。
　　“你竟然可以远程启动我这边的摄像头……”麦克斯保持着冷静，沉声问道。
　　“呵呵……”封不觉道，“不是我启动的。”说着，他便向后退了两步，露出了其身后的景物。
　　这一瞬，灰胡子、麦克斯，以及船长室内的其他几名海盗皆是神情陡变。因为他们发现……此刻，“史蒂芬·碳”所在的地点，正是那原罂石矿洞的内部。
　　“你们看到我身后那位戴眼镜的先生了吗？是他启动了你们那边的摄像头。”封不觉笑着接道。
　　盖帽这会儿正在矿洞内的一台计算机上忙得不亦乐乎，根本没工夫搭理这边，他只是头也不回地高声接了一句：“抱歉，黑掉你们的系统就像从婴儿手里抢糖果儿那么容易。”
　　“谢谢，比尔，很贴切的比喻。”封不觉看了盖帽一眼，笑着道了一句。然后再看向镜头，用戏谑的神情道，“那么，想必你们也已经猜到……我们是如何进入这个原罂石矿洞里的了。”
　　“嘿！混蛋！你就是刚才在对讲机里骂我的那个人对吧？”此时，灰胡子猛然上前半步，指着屏幕道，“赶快从我的‘宝藏’里滚出来！”
　　“呵呵呵……”封不觉低头冷笑，“首先，我没有骂你，我只是提前预告了你的死亡而已。那个脏话连篇，如泼妇骂街一般的人……是你自己。”
　　灰胡子听到这儿时，又想骂人，可是不好开口……他若是爆粗，正应了那句“泼妇骂街”，但要反驳，却又无言以对……
　　“其次，这也不是‘你的’宝藏。”封不觉摊开双手，“这是大自然的宝藏……你只是发现了这里，然后再上面加盖了一个性质和制毒工厂类似的基地而已。”
　　“胡扯！在我们海盗的世界里，‘宝藏’就是……谁先发现就归谁！”灰胡子大声喝道。
　　“哈！”封不觉大笑一声，“我以为你挖眼屎时只是戳瞎了自己的眼睛，没想到把脑子也伤了……”
　　“你什么意思！”灰胡子接道。
　　“我的意思就是……你才是胡扯！”封不觉反过来喝道，“在海盗的世界里，无论是什么东西……从来都不是‘谁先发现就归谁’，而是——谁抢到手，就归谁。”
　　“可恶！他说得好有道理！”灰胡子心里恶狠狠地念道，脸上的神情已是青一阵紫一阵，气得胡子都快炸毛了。
　　“好了……别再浪费时间了。”沉默了片刻的麦克斯，这时再度开口，“你和我们建立通讯，应该不是单纯为了羞辱我的父亲吧？”他眼神一凛，“说说你的目的吧……”
　　“哦~闷声不响地在那儿思考了一会儿，现在把思路理清了是吗？”封不觉看向麦克斯道，“好，就让叔告诉你，咱们究竟想干什么……”


