　　一小时前，卡纳比斯岛西侧。
　　此时，蛤蜊尔斯正带领着封不觉和拉登，赶往一个节目组为工作人员所设置的藏匿点（这个时候，还没聋尚未将情报透露给麦克斯，所以这些藏匿点暂时还是安全的）。
　　“让我捋一下啊……也就是说，岛上现在还有十八名工作人员，分成六组，分别躲藏在六个藏匿点里。”拉登一边复述着蛤蜊尔斯在途中所告知的信息，一边在脑中梳理着当前的局面，“每一组人的手上都有一个对讲机；你身上则有两个，一个是你自己的，一个是海盗的；另外……盖帽已经为你们建立了一个临时的加密频率，使你们可以在不被海盗发现的情况下通讯。”
　　“没错，基本情况就是这样。”蛤蜊尔斯接道，“我现在带你们去的那个藏匿点是物资比较多的一个，盖帽和不勃也都在那儿。”
　　“对了……既然盖帽有能力架设通讯，那他能不能呼叫外界的救援呢？”封不觉问道。
　　“他已经试过了，结论是不行……”蛤蜊尔斯回道，“海盗们的潜艇上装有一种颇为先进的远程通讯干扰装置，从物理层面上阻隔了此地与外界的远程通讯。用盖帽的原话来说‘这不是靠技术就能解决的问题，除非你们给我弄个脉冲大炮来’。”
　　“好吧……”觉哥点点头。
　　“哦，还有件事……”蛤蜊尔斯接道，“根据我抓获的那名俘虏所说，岛上有个原罂矿洞，是灰胡子的秘密基地。那儿的入口处有全息影像掩护，而且门上用的是D.E.A技术的密码锁……”他沉吟道，“据我估计……那个基地里面会有大型计算机之类的设备。只要我们能进去，并让盖帽坐到电脑前，那一切还有转机。”
　　“D.E.A……”封不觉跟着念了一遍，眼神微变，疑惑道，“Dynamic encryption algorithm？”
　　“嗯……说实话，我不知道。就连那名海盗也说不清楚……不过盖帽好像说过你提到的这三个词。”蛤蜊尔斯回道，“哦，你可以自己去问他……”说着，他的脚步就慢了下来，“瞧，藏匿点就在前面，我们到了。”
　　三人说话间，已来到了一个数米高的小瀑布前。
　　蛤蜊尔斯一马当先，毫不犹豫就冲了进去。
　　“呵呵……水帘洞啊。”封不觉笑了笑，深吸一口气，紧随其后。他的心态着实不错，在这受困荒岛、危机四伏的局面下，还有闲情逸致去吐槽一下眼前的景致。
　　“唉……昨晚好不容易才把衣服烘干的……”拉登叹了口气，稍作调整，也跟了进去。
　　三人先后进入了藏匿点后，便看到了三名《荒野求毒》节目组的工作人员，以及比尔·盖帽和贾斯丁·不勃。
　　此时，不勃和工作人员们正在整理着装备，而盖帽则坐在角落里，用一大堆不合标准的简陋工具摆弄着一台电子仪器。
　　“嘿，伙计们，情况如何？”蛤蜊尔斯进来便道。
　　“盖帽先生似乎还得准备上一会儿。”一名工作人员抬头回道，“我们这儿乱七八糟的东西挺多，但金属制品有限，他说大部分都派不上用处。”
　　另一名工作人员道：“其实照我说，现在最有用的……”他掂了掂手上的手枪（从海盗身上搜来的），“还是这个……”
　　“哈！”第三名工作人员干笑一声，“你电影看多了吧？难道你想一个人……拿把枪、冲上船、干掉所有海盗，顺利解救人质么？”
　　“嘿！这种事也不是没有可能的。”那名工作人员一本正经地回道。
　　“是啊……在某个平行宇宙里，也许你只需要穿件白色的棉背心、光着脚，就能搞定这事儿。”第三名工作人员笑道，“但在这儿，你最好先学点基础……”他伸出手去，把对方手上的手枪拿了过来，拉上了保险，“比如……把保险上好再玩儿，免得走火。”
　　“行了，各位……别想那种离谱的事情了。”蛤蜊尔斯道，“约翰说得很对，这可不是在拍电影。我们要认清实际情况，咱们是摄制组成员，不是职业杀手。只要一个海盗、一把枪，就有可能要了我们所有人的性命……更何况对方有六十余人。”
　　“呵呵……”封不觉闻言，在心中笑道，“这话你跟我们说说也就罢了，你把自己也放到‘咱们’这个范围里……未免有些过谦了吧……”
　　“我同意。”不勃听了蛤蜊尔斯的话，却是表示了赞同，“硬碰硬的话，我们绝无胜算。就算我们不管人质的死活，利用敌明我暗的优势行动……依然是机会渺茫。目前来看……与外界取得联系才是最靠谱的做法。”
　　“话虽如此，但是……”封不觉瞅准时机，泼上了一盆冷水，“你们有没有考虑过……假如我们进入那个海盗基地后，依然联系不到外界……又当如何？”
　　“哦？”不勃也颇为机智，他从觉哥的语气就听出了阴谋的味道，“听起来，你好像已经有了计划？”
　　“没错……”封不觉笑道，“要对付那个天才儿童麦克斯（蛤蜊尔斯打探到的情报比拉登更多，他在路上已将这些信息告知了觉哥他们）……最合适的一招就是——瞒天过海。”
　　……
　　时间回到现在，九点五十分，海豚号船长室。
　　“好，就让叔告诉你，咱们究竟想干什么……”封不觉微顿一秒，淡定地开始了解说，“首先，我们会利用这个制毒工厂里的计算机，重新联通全岛的摄像机，恢复对整座岛屿的视频监控。然后，十八名工作人员以及我们这里的五人会同时行动，将此刻在岛上活动的总计二十八名海盗清理干净……”他一步一步，十分明确地将战术和盘托出，“接着，我们会拿着他们的武器，在沙滩上建立防御线，将你们的活动范围限定在海岸边。最后，我们会趁着夜色向潜艇和游轮发动突袭，把你们一网打尽。”
　　看着觉哥的神态，听着他的讲述，麦克斯的脸上由疑转惊，由惊转怒，又怒极生笑。
　　半晌后，他先是看向了身后的还没聋：“呵……还没聋先生，我似乎是理解你那句‘不正常’的意思了。”他顿了一下，再回头对觉哥道，“碳先生，我不知道你是出于何种心态才会说出刚才那番话来，但我听完以后，着实产生了两个疑问……”
　　“是什么？”封不觉一挑眉毛，一副等着对方来问的架势。
　　“第一，一个人得多愚蠢、多狂妄，才会主动将自己的人员配置详细地告诉对方？”麦克斯挑衅道。
　　“告诉你怎么了？”封不觉反问道，“难道在我说这段话之前，你就不知道吗？”他冷笑一声，“呵……如果说，你到现在还没从某个人质的口中打探到我们的人员配置，那才是愚蠢到了极点吧？”
　　“你这混蛋……”麦克斯拧着眉，一脸怒意地骂了一声。他只有在摆出这个表情时，才和他老爹灰胡子有七八分相似。
　　“嘿！注意你的措辞，年轻人。”没想到，灰胡子一本正经地看着儿子道，“十四岁以前不能说脏话，还记得吗？”
　　“嗯……抱歉。”麦克斯立即冷静下来，道了个歉，并看向主屏幕道，“哼……看来你很擅长激怒别人，碳先生，就算对小孩也毫不留情……”
　　“过奖。”封不觉恬不知耻地应道，好似对方在夸他一样。
　　“那么……我的第二个疑问……”麦克斯言归正传，接道，“纵然你的计划属于一种无法防备的阳谋，但你又怎么保证……实施过程会像你说得那样顺利呢？”他笑了笑，“无论是实力还是筹码，都是我这边占据绝对优势。比方说……我现在就可以打开公用频道，用人质的性命去威胁岛上那些工作人员……什么袋鼠小队、考拉小队、橄榄小队等等……”他有意识地将自己所知的信息也透露出了一些，试图让对方产生动摇，“……他们在受到威胁后，会有什么反应？是会和你一起顽抗到底，还是出来投降？不投降的话，他们的行动会不会受到心理负担的影响？”他摇了摇头，“哼……碳先生，你要是真聪明、而不是自作聪明的话，就该明白……退一万步讲，我们的人也是以抢劫和贩毒为主业的职业海盗，而你们的人……只是一群做电视节目的。哪怕我什么都不做，你的计划……又有几分把握呢？”
　　啪——啪——啪——
　　“精彩！相当精彩！”封不觉大幅度地挥摆双手，为麦克斯鼓着掌，“果然是把账都算清楚了才开口和我交谈的，自信满满、有恃无恐。”他舔了舔嘴唇，“你分析得很对，你有实力、也有筹码。实力上的差距，或许还可以通过监控网络和我的临场指挥来弥补，但筹码这东西……我就没办法了，毕竟你手上有那么多人质在，而我这边的人手，和船上的同僚们多少都是有些交情的，不可能不被你的威胁所动摇。”
　　他的话语是在夸奖麦克斯，但在他诉说的过程中，麦克斯的心却似在冰冷海洋中下沉……一种隐隐的不安在这短短十余秒内愈发明晰起来，最终变成了……
　　“但是！”封不觉用一个BUT，将话锋一转，“在我进入这个洞窟之后，我便意识到……在‘筹码’这方面，我们并不吃亏……”
　　终于，一个狂热的笑容浮上了觉哥脸，纵然他是在史蒂芬·碳的身体里，这笑容透露出的气质依旧让人毛骨悚然：“我就这么说吧……麦克斯，你可以杀光那艘船上所有的人质，我根本不在乎。但你……是否能接受我毁掉这个矿洞的现实呢？”
　　话音未落，麦克斯身形一滞，灰胡子面露骇然。
　　“哼……总算注意到了吗？”封不觉又道，“你们的筹码对我来说一文不值，而我的筹码对你们来说……却是真正意义上的‘宝藏’。”他咧嘴一笑，“你们每杀一个人质，我就毁掉一批你们的存货，等存货毁完了，我就开始毁原矿石。我倒要看看……谁能抻得更久……”
　　“够了！”灰胡子这时已忍不住了，他在屏幕前挥舞着钩子，“姓碳的！你想怎么样？直说吧！”
　　“呵呵……这就对了。”封不觉道，“这世上的很多事……说到底，就是一笔买卖不是吗？”他摇头晃脑，一脸得意地说道，“放心，这会是一笔让双方都满意的交易。结局必然是各取所需，皆大欢喜……”


