　　上午，十一点三十分。
　　卡纳比斯岛东侧的沙滩上，五十名全副武装的海盗，正整齐地分成两列，如同训练有素的军队般伫立着。
　　在两排队列的中间，是一块约十米宽的空地。
　　空地上，有三个人。两个站着，一个跪着……
　　他们分别是：海盗船长衰德华·葛雷，大副麦克斯·葛雷，以及……著名导演、前海盗，詹姆斯·弗朗西斯·还没聋。
　　此刻，有四台摄像机，正在四名专业摄像师的操作下，从不同的角度对准了这三人。
　　“切……结果还是只能录像吗……”灰胡子一脸不悦地站在那儿，口中嘀咕道。
　　“如果要直播，就必须关掉信号干扰装置……”麦克斯接道，“眼下我们的‘宝藏’已经暴露，万万不可让外界发现这里正在发生的事情……至少，在我们完成存货的转移前，不行……”
　　“哼……要我说……咱们干脆直接杀进岛去，夺回宝藏得了……他们就那几个人、几条枪……难道还能守住不成？”灰胡子道。
　　“他们是守不住，但基地的防御系统可以。”麦克斯道，“以那个盖帽的能力，想改写那里的系统易如反掌，我们进去以后立刻会变成瓮中之鳖……”他叹了口气，“唉……再说，他们现在已经监控了整座岛，我们根本不可能搞什么‘突袭’。”
　　“难道咱就这么忍了？”灰胡子道，“真的按照那个‘碳’所说的去交易吗？”
　　“恐怕……只能如此了……”麦克斯沉声道，“其实……将各种因素都考虑进去的话……他的提议也未尝不可。”
　　……
　　此处说明一下，封不觉提出的交易内容是：灰胡子可以杀掉还没聋，想怎么杀就怎么杀，但他必须放走海豚号上的其他人以及岛上的幸存者们。而觉哥则保证，会“保护”好灰胡子的“宝藏”，直到后者将其移走。
　　至于这笔交易的具体操作方法，觉哥也已安排好了……
　　双方约定，在上午十二点前，灰胡子这边，会将所有的海盗从岛上召回，并完成自己的“复仇仪式”。
　　十二点整，岛上的十八名工作人员以及蛤蜊尔斯、拉登、不勃、盖帽……总计二十二人，会回到游轮上。
　　封不觉……则继续留在海盗的基地中。
　　在确认了游轮上（包括乘客自带）所有的远程通讯设备都被销毁后，海盗们便会溶解掉船尾的金属凝浆，放海豚号驶离卡纳比斯岛。
　　随后，双方按兵不动，等待两个小时……
　　这段时间，虽不足以让海豚号行驶到任何一片陆地或岛屿，但已足够它摆脱海盗们的追捕。
　　这……就够了。
　　等那两小时过去，封不觉便会依照承诺，解除基地的防御系统，迎接海盗们的到来……
　　假如这笔交易顺利达成，除了还没聋和史蒂芬·碳（封不觉）外，海豚号上的其他人全都可以获救，而海盗们也会有比较充分的时间去转移他们的“宝藏”。因为海豚号已失去了远程通讯能力，待船靠岸报警，再到警方赶来，那至少也是七、八个小时以后的事情了……到那会儿，海盗们早已把能搬的东西都搬走了（反重力弹射器的技术在这个宇宙已十分普及，搬运重物对这里的人类来说并不是什么问题）。
　　从结果上来看，这笔交易让灰胡子失去了一片矿脉、一大笔赎金、以及四个手下（这个他倒不是很在乎）。好在他还是能带走大量的存货，避免进一步的损失。
　　最重要的是……他完成了复仇。
　　而另一边，节目组的绝大多数人和海豚号的船员们，则能够逃出虎口，捡回性命。
　　总体来看，这确实是双方都可以接受的一个结果。
　　不过……还有一个疑点，让麦克斯百思不得其解。那就是——史蒂芬·碳为什么要做到这个地步？
　　很显然，这位作家在整个事件中充当着最为关键的一个角色。正是因为有他这么个人愿意留在岛上，守着监控，以销毁基地里的存货为筹码……去监督海盗们的行动，才能保证整笔交易的顺利进行。
　　他就好比是《世界末日》（Armageddon，又名《绝世天劫》，由迈克尔·贝指导的影片，于1998年上映）中的主角哈瑞，最后心甘情愿地一个人留在陨石上，和“末日”来个同归于尽。
　　虽然碳先生并不会戏剧性地被核弹炸死，但毫无疑问的，他最终的结局，极有可能是被灰胡子千刀万剐……
　　麦克斯就是不明白，那样一个口口声声不在乎人质生死的人，为什么要做出这种舍己救人的举动呢？他是在演戏吗？但这演的是哪一出呢？他究竟是扮演恶棍的英雄？还是扮演英雄的恶棍？
　　……
　　“哼……也罢。”灰胡子啐了口唾沫，“人生有得有失，今日大仇得报，其他的我都无所谓了。”
　　“呵呵……”跪在沙滩上的还没聋，已是一脸淡然之色，他笑道，“你的人生还真是可悲啊，衰德华……”他抬起头来，望了灰胡子一眼，“杀了我以后，你的人生里……还剩下些什么呢？”
　　“哈！眼看自己的人生走到尽头，你也开始多愁善感了吗？”灰胡子冷笑道，“詹姆斯，我的人生不用你来担心。在我十七岁出海的时候，我就知道自己不会有什么善终……我现在就可以告诉你，我的余生依然会在海上漂泊，在酒色财气中度过，最后死于非命……但无论如何，我还有个令我骄傲的儿子。”
　　“是吗……你是这么想的吗……”还没聋看了麦克斯一眼，“恕我直言……他变成今天这样，你应该自责和内疚，而不是骄傲。你的这份骄傲，恰恰体现了你的愚蠢和自私。”由于伤势的原因，他的声音死气沉沉，但他口中吐露的字句……却仍是掷地有声，“你已经把一个可能青史留名的天才，变成了和你一样的货色……你已经把他的结局，变得和你一样悲惨……”
　　“住口！”灰胡子右臂一挥，其铁钩上已多了一块人肉。
　　纵是脸颊的肉被刮掉，还没聋也只是哼唧了一声，看起来……他对疼痛已然是麻木了。
　　“死到临头……还想挑拨我们父子？你这卑鄙的混蛋……”灰胡子说着，便退后半步，抽出了腰间的佩刀。
　　那是一把十分华丽的海盗弯刀，刀镡呈波浪状向柄的末端弯曲并衔接在一起，形成一个弧形的护手，金色的刀柄上点缀着亮眼的红宝石，锋利的刀刃出鞘后在阳光下发出锃亮的光芒。
　　“所有人……所有观看这段录像的人，都给我听好了……”灰胡子的左手高举弯刀，对着摄像机镜头高声言道，“这次处刑……无关政治、无关正义、无关是非、无关善恶……”他顿了一下，“或许你们中的绝大多数人都以为……这个跪在地上的男人是个好人，一个正派人。他是个伟大的导演，一个好父亲，好丈夫……呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随即是一声暴喝，“无所谓！”
　　明晃晃的弯刀越举越高，灰胡子的身影，也一瘸一拐地来到了还没聋的侧后方：“我的海盗同行们，只要你们能理解我说的就行了……今天……我灰胡子船长，以复仇之名，斩杀加勒比狂鲨！”
　　呼——
　　下一秒，手起刀落，血溅五步。
　　灰胡子单身十年，右手又是个钩子，那左手的臂力自然不用我多加赘述。这一刀斩得干净利落，人头应声落地。
　　由于刀快，还没聋颈项处的血是一下子喷涌出来的，那场面煞是壮观……
　　负责正面拍摄的两名摄像师（都是船上的剧组人员，被强行抓来拍摄处刑）皆是吓得跌坐在地，面无人色。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”紧接着，灰胡子笑了，仰天长笑。
　　这大笑象征着一种释放、一种解脱……仿佛他所有的屈辱、仇恨，都随着笑声烟消云散。
　　世上有无数个描写复仇的故事，只是……复仇的终点，往往是毁灭，而非重生。
　　当那笑声止息时，究竟还留下点什么，恐怕只有当事人才知道。
　　……
　　十一点四十五分，海盗基地中。
　　“你已经下定决心了吗？史蒂芬。”蛤蜊尔斯是最后一个走出去的（其余二十一人已集结完毕，等在外面的山坳里了），他看着留在基地内的封不觉，神色凝重地问道。
　　“当然。”封不觉道，“你放心吧，这计划虽然冒险，但实施起来并不算困难。”他耸耸肩，“再说……也只有这样，大伙儿才能安然离开。”
　　“好吧……”蛤蜊尔斯点点头，深深地看了他一眼，“祝你好运。”
　　“呵……后会有期。”封不觉回道。
　　话音落时，蛤蜊尔斯已转过身、朝基地外走去。
　　片刻后，那二十二人的队伍便向着沙滩出发了……
　　而留在基地中的觉哥，则是悠哉地走到一张桌子前面，将桌上的道具一件一件放入了一个背包中。
　　“很好……临走前把我物品栏里所有的道具都留给我了，顺带还送了个包，真是仗义。”他自言自语道，“从监控上看……那种叫雎瑟矿（在这个宇宙，雎瑟矿是种和煤矿差不的东西，很多人能辨识出来，觉哥刚才已请教过别人该怎么辨认了）的东西附近就有，一会儿可以抽空去挖一块下来……这样，挑战就只剩下最后一项了……”


