　　论坛上的热闹景象经过两天依然方兴未艾，有不少发帖互喷的人已喷出了感情，虽然这种感情是仇恨……
　　什么样的人最容易和人结怨并转变为成长期仇恨？小心眼儿的人呗。
　　于是，公测还没开，已有不少小人在论坛上约战，准备在“杀戮游戏”的模式中来个你死我活，分个高下。当然，前提是他们得先到达十五级以上，能够进入该模式。而且双方都得认为自己已有了必胜把握，这一场较量才会开始。
　　小人嘛，最怕折了自己的面子，因为他们的里子实在不好看。
　　输了怕丢人，但赢了的话，小人却不会给别人留半点颜面，所以才是小人嘛。
　　小人要是输得不干脆，还会有各种理由，比如“你游戏时间比我长”、“你等级比我高”、“你装备比我好”，还有最犀利的两条：“没手感”和“不解释”。
　　要赢君子很容易，要赢小人，你就得有徒手拆高达的能耐，顺便找几十个证人作证，最好再把过程拍下来。那样小人就只能认输了，然后在心里记恨你一辈子……
　　这两天封不觉没去怎么关心游戏的事，过了两天清汤挂面，专心码字的日子，倒是把这个月的稿子给写完了。另外，阿萨斯也终于明白了沙盘就是厕所。
　　周二的上午，惊悚乐园再次开服，这一次，是公测版本。
　　封不觉没有第一时间上线，很显然，开服时间和他睡眠时间重叠了，好不容易把生物钟调整回去，他不想再打乱了，毕竟十二点起，凌晨四点睡，可以省掉一顿饭……
　　下午一点半，封不觉在阿萨斯的碗里装满猫粮，清理干净沙盘，伺候好了这小祖宗，才躺进了游戏舱中。
　　一连串的系统提示在此不表，来到登陆空间后，封不觉也没有发现什么明显变化。
　　他点开触摸屏，看了看好友名单，里面的四个名字全是灰暗的离线状态。
　　“啊……我果然很闲啊……”封不觉用一种懒洋洋的语气自嘲了一句。
　　操作界面上没有增加什么东西，只是看上去新的界面更加完善和美观了，另外就是游戏说明变得更加齐全，上次封不觉提出的那个“哪些物品带出剧本后结算时不显示”的问题，现在也可以在FAQ中查到。
　　看到这条，封不觉便想起要整理一下自己的行囊。
　　目前的行囊容量为7/10，内含物品为：马里奥的管钳、仇视之眼、西式厨刀、棒球棍、M1911A1手枪、回音盔甲、一袋大蒜。
　　Z病毒的抗毒血清是无法带出剧本的剧情物品，在上一个剧本中，从艾乐卜大楼返回枪店的路上，封不觉就把行囊里的血清扔掉了。当时他和小叹都已注射过血清，而那俩GM则表示有着足以抵抗低等级剧本中所有病毒的被动技能，所以那些就没用了。
　　他的手电筒在篮球馆中被丧尸群围攻时丢失并损毁，好在空间里还存了一个，正好可以拿来补上。至于那一袋大蒜，封不觉感觉应该不会再用到，而且也不是什么难以入手的道具，于是在游戏菜单里将其销毁掉了。温彻斯特和与其对应的子弹都给了小叹；M1911A1手枪里是满弹，但没有备用的弹药。扔掉了大蒜，过会儿再从储物空间里拿出手电筒，那么行囊依旧是占七格。
　　整理好行囊，封不觉转过身，想到隔壁的金属房间里去领恐惧评级的额外奖励，却忽然听到了系统提示：
　　【现在，您可以选择需要前往的区域】
　　语音提示过后，电梯门的边上，原本空空如也的地方，数据流形成的光流浮现出来，绘出了一个长方形操作区域，影像由虚化实后，那里出现了五个拳面大小的按钮，上面全都有字，分别为：
　　【储藏室】【会议室】【商城】【惊吓盒子】【别按这个】
　　封不觉的目光，自然是被最后那个按钮吸引了。
　　“喂……别按这个是什么意思啊……”他的表情很微妙：“不想让人按就别造出来好不好……写上别按反而让人超想按啊……”
　　他犹豫了几秒就已经忍不住了，伸手去按了一下，按钮上的灯光在被摁下的时候亮了一秒，然后……什么也没发生。
　　封不觉等了三十秒，看看周围，还是没任何异常，不禁说道：“这算什么……冷笑话式的玩笑吗？”
　　“嘿嘿嘿……果然按了吗。”一阵十分猥琐的笑声伴随着话语，从封不觉身后突兀地传来。
　　他转身望去，看到距离自己几步远的角落，刚刚还空空如也的地方，此时却站着个人。
　　这是个看上去二十多岁的白人男子，一身黑色西装打扮，身材消瘦，肤色惨白，短发，戴着一副眼镜，镜片上蒙着一层白光。不得不说，虽然他气质猥琐，但客观讲，这人长得非常帅。
　　“喂……老兄，你怎么进来的？”封不觉问道。
　　“嘿嘿……”那人打了个响指，写着【别按这个】的那个按键就化作数据流消失了，“不就是在一个游戏的空间里移动而已吗？简单得很，嘿嘿嘿……”他似乎很喜欢像这样从嗓子眼儿里冒出几声奸笑，笑声猥琐无比。
　　“你是……NPC？管理员？”封不觉疑惑道：“等等……你不可能是NPC，我并不在剧本里……”他顿了一下：“嗯……公测以后，每个人的登陆空间会配备一个类似小助手的AI吗？不对啊！那种NPC难道不应该是穿着暴露、身材火爆的美女吗？”
　　“你想多了。”那人笑道：“嘿嘿嘿……你就当我是管理员好了，不过你恐怕无法在官方问到我的任何信息，他们很可能会告诉你，不存在我这样一个人。”
　　封不觉闻得此言，神情微变，语气严肃地道：“你是衍生者？”
　　“哈哈哈哈……”那人大笑起来，摇着头：“呵呵……衍生者，他们至少比我低两个维度呢。”他推了推眼镜，接着道：“你可以叫我伍迪，W-O-O-D-Y……”
　　“你先等等。”封不觉抢道：“你到底是什么人？你找我有什么事？那个按钮是你的恶作剧吗？”
　　“嘿嘿……那个按钮只是一个无伤大雅的玩笑。”伍迪回道：“我来找你，是有些问题要问你。”
　　“让我搞清楚……你是代表梦公司来问我，还是出于个人的爱好？”封不觉总觉得眼前这人有一种说不出来的古怪。
　　这家伙能像这样出现在自己的登陆空间内，还能对环境做出调整，那八成是梦公司的管理员没跑了，但他说的话却很有问题，什么叫“就当我是管理员好了”，还有“他们至少比我低两个维度”，你丫到底是怎么算出来的？
　　“我来自地狱，出于工作需要，得向你确认一些问题。”伍迪的眼镜上始终泛着白光，使人看不清他的神情。
　　“你们这帮管理员全都是中二病晚期啊……”封不觉立即想起了潘凤和华雄那两货。
　　“作为一个有精神异常的人，还跟我谈论中二病吗？”伍迪回道。
　　封不觉心道：果然……游戏公司已经知道了吗，也对啊……不管怎么说，到现在为止的所有剧本都是惊吓值全0过关，早就被系统列为异常数据了吧，那么……这家伙的工作是专门处理有作弊嫌疑的玩家？
　　“嘿嘿……你要这样想也可以。”伍迪奸笑道。
　　“哈？”封不觉一愣：“什么？”他心中念道：不可能吧？难道他知道我在想什么？
　　伍迪没有接茬，笑几声就混了过去：“嘿嘿嘿……首先我想问问，你信仰基督教吗？”
　　封不觉对读心术这类江湖骗术也有所了解，所以他也没有深究伍迪刚才的话，只当是对方在耍小伎俩。听到伍迪的问题，他便回道：“我比较信仰科学。”
　　“嘿嘿嘿……很好。”伍迪笑道，“我问完了。”
　　“喂……大哥，这什么情况？整人节目吗？系统在拍吗？”封不觉问道。
　　“记忆里本就存在的画面、声音之类，不用你告诉我，一分钟前我就消化完了。”伍迪道：“我只需要确认这个就行。”
　　封不觉斜视着伍迪，退后两步，说道：“这位……伍迪大哥，您刚才说自己来自哪里来着……”
　　“我来自哪里，你就将去向何方，嘿嘿嘿……”伍迪依旧是猥琐地笑着：“好了，我要走了，我想当我们再见面时，你会很愤怒的，不过人生就是这样，愤怒总比绝望有用不是吗？”
　　“等等，你……”封不觉被他搞得丈二和尚摸不着头脑，这个家伙简直是莫名其妙。
　　“凡人，你很优秀，也很有趣，是个合适的人选，我准备在你身上下注……嗯……就把犹大的金币袋压上好了，这可是大手笔哦，嘿嘿嘿……别让我失望。”伍迪耸肩笑着，一转身，竟走入了电梯的那面镜墙之中。
　　伍迪进入那个镜面后，其身形忽然扭曲起来，他的身影在一刹那变成了一个黑色的魔影，其形象难以用语言形容，如果说眼睛是心灵的窗户，那魔影在一瞬间便已破窗而入，直接撕扯着人的精神世界。
　　这一刻，封不觉感到了一种本不该存在的情绪——恐惧。
　　他在生理上已无法被激起的这种感觉，此刻却如烙铁印在心口一样明显地涌现，毋庸置疑，这就是恐惧，而且是那种刻骨铭心、永不磨灭的恐怖体验。
　　凝视着那无形无源的魔影，就仿佛你的灵魂被一只倾天魔掌牢牢扣住，随时都会从体内被抽离出去，化为乌有。
　　不知过了多久，封不觉回过神来，他惊魂未定，本能地看了看墙上的时间，距离自己上一次将视线移开，居然只过了几十秒而已。他难以平复心绪，在心中自问：刚才的一切究竟是什么？现实还是幻觉？难道……我脑部的阴影扩散了，导致出现了新的症状？


