　　正午，十二点整。
　　风平浪静，烈日当空。
　　此时，还没聋的无头尸体已成了鲨鱼的腹中之食；而他的头颅，则被灰胡子拿回了潜艇中……估计是准备当成纪念品（也可能是装饰品）来保存。
　　沙滩上，一大滩鲜血正在阳光的照射下散发出阵阵腥味，熏得附近的海盗们眉头直皱。
　　但他们仍得坚守岗位、严阵以待，等着岛上那二十二人的到来。
　　“伙计们，注意了。”不多时，一名眼尖的海盗小头目便率先看到了丛林中的人影。他当即高呼一声，提醒同伴们做好准备。
　　“放松……”站在后排的麦克斯用淡定的语气接道，“这是交易，不是战争，他们只是想活着离开而已。”他顿了一下，“瞧……他们连武器都没带。”
　　就在他说话间，蛤蜊尔斯带头从沙滩边的林子里走了出来，其他人则排成一直线，跟在他的身后。
　　这样的走位，也是经过深思熟虑的……万一海盗们突然翻脸，举枪射击，那该队形的受射面积会稍微小一点，后排的人还有机会逃回去。
　　“很荣幸见到你，蛤蜊尔斯先生。”麦克斯第一个走上前去，与对方打了个招呼，“我是你的粉丝。”
　　“孩子……我……”蛤蜊尔斯看着麦克斯，神情显得很复杂，“……很感谢你的支持，但……”
　　“呵呵……你不用说出来，我能理解。”麦克斯笑着回道，“被一个恐怖分子式的人物所崇拜，当事人的心情想必很微妙。这种时候，你不予置评就行了……我不会介意的。”
　　“是啊，阿森纳就是这样处理我的。”这一秒，拉登正巧从他俩身边经过，听到他们的对话后，登叔若无其事地插了个嘴……
　　蛤蜊尔斯和麦克斯闻言后皆是呆立了几秒，望着拉登那深藏功与名的背影，一股不明觉厉之感油然而生……
　　“嗯哼……总之……”数秒后，麦克斯再度开口道，“蛤蜊尔斯先生……交易的内容，碳先生应该也已经和你们讲过了，关于登船的细节，不用我再强调了吧。”
　　“放心吧。”蛤蜊尔斯回道，“我们身上没带通讯装置，除了……这个。”他说着，便从身侧的包（大背包已经换成了挎包）里取出了一台平板电脑（至少看上去很像），“史蒂芬让我把这个亲手交到你手上，他会通过这个和你联系的。”
　　“哦……”麦克斯应了一声，接过了平板，“诶？这平板电脑怎么那么奇怪？连商标都没有，周围的插口也不全……”
　　“这不是平板电脑。”这回，轮到路过他们身旁的盖帽插嘴了，他瞥了麦克斯一眼，从容接道，“这只是一个……呃……我也不知道该怎么叫法。反正……我从你们基地的厕所里拆了一块液晶屏，稍稍改动后，它就能当平板使了。”
　　“呵……呵呵……”麦克斯嘴角抽动了两下，“当初装修的时候……真不该在厕所隔间的挡板后面装这玩意儿的……”
　　“小兄弟，总有一天你会明白，拉屎的时候看动画片是没有前途的。”紧随其后路过的不勃，顺手往麦克斯的上衣口袋里塞了一支大麻，“收好，不用谢。”
　　看着这一个个奇葩华丽地飘过，麦克斯也只能在心中蛋疼地念叨着：“这他娘的都是帮什么人啊……”
　　嗞嗞——嗞嗞——
　　忽地，几许电磁波的噪声响起。
　　蛤蜊尔斯转头望去，发现这是游轮边的海盗们正在使用手提式T型扫描仪（搜身用的设备，可在不触碰目标的情况下确认对方身上是否携带了电子仪器）的声音。
　　“不是不信任诸位，只是以防万一。”麦克斯看到蛤蜊尔斯的反应，即刻解释了一句。
　　“啊……我知道。”蛤蜊尔斯随即低下头，看向麦克斯道，“我也知道……从交易谈拢后、到詹姆斯被杀害前，你们已经对整艘海豚号游轮做了类似的检查，并清理了船上所有的通讯设备。”
　　“呵呵……游轮上的那些监控探头，果然也已经被你们所控制了吗……”麦克斯笑道。
　　“是的。”蛤蜊尔斯直言不讳道。
　　“你回答得倒是挺干脆……”麦克斯念道。
　　“史蒂芬说，你肯定已经推测到了这件事，所以无需隐瞒。”蛤蜊尔斯回道。
　　“切……令人不快的家伙。”麦克斯心中念道。
　　蛤蜊尔斯继而又道：“我得感谢你……没有让手下在检查的过程中拆掉那些摄像头。”
　　“不用谢。”麦克斯抬了抬眉毛，“我也希望交易能够顺利进行。”
　　他俩都明白，船上的摄像头必须留着。只有这样，身处基地的史蒂芬·碳才可以确定——船上既没有潜伏的海盗，也没有藏炸弹之类的东西。
　　本来嘛……像这种以“互相威胁”为基础的交易，不存在什么信任可言，为了防止对方事后反悔，这都是必须做的。
　　“那么……事不宜迟，我也登船了。”蛤蜊尔斯见其他人都陆续通过了检查，便也准备跟上。
　　“一路顺风，蛤蜊尔斯先生。”麦克斯微笑着与对方道了别。
　　蛤蜊尔斯却是笑不出来，他只是点了点头，默默地离开了。
　　……
　　一小时后，鹦鹉号甲板。
　　“我们究竟还要等多久？该死！”灰胡子坐在一张圆形的桌子前，左手拿刀，右手……什么也没拿（本来就是钩子），一边敲着桌子，一边嚷道，“我想在甲板上吃顿午餐，这有多难？”
　　“冷静点儿，老爹。”坐在父亲身旁、同样在等待用餐的麦克斯接道，“先前我们又是搜船、又是搜人、又是处刑、又是送客的……人手比较吃紧，所以我让厨房里的人也都出来帮忙了。半小时前海豚号起锚，他们才回到厨房忙活。”
　　“哼……一帮没用的东西。”灰胡子被儿子一劝，态度稍加缓和，不过他立马就开始东拉西扯，“当年我在船上打杂时，只花五分钟就能做出一道美餐。”
　　“生鱼片吗？”麦克斯笑着接了一句。
　　“呃……”灰胡子的萌点就在于，他被呛声之后，往往无言以对……
　　吱吱——沙沙——
　　恰在此刻，一阵信号干扰声响起。
　　麦克斯神色一紧，急切地拿起了桌上的“厕所平板”。
　　不出所料……三秒后，史蒂芬·碳（封不觉）的身影出现在了屏幕上。
　　他依然坐在那个基地中，神情悠然地对着镜头。
　　“Hi，小鬼，等急了吧？”封不觉笑道，“呵呵……其实我本来是想早点联系你的，但刚才出去挖矿时，恰好遇到了一只讨厌的鹦鹉，它居然敢用鸟屎袭击我，于是我就抓起一块刚刚挖下的矿石，给他来了发硬的。”他耸了耸肩，“总之……稍微耽搁了一点时间。”
　　“你……刚才居然离开了基地……”麦克斯一脸不信的表情，“你骗谁呢？”他冷笑一声，“别说是你，就算是个白痴，也不可能在游轮起航前的关键时刻离开监控，去做别的事情……你就不怕在你开小差的时候，我们把一船人全部杀光，并冲上岛……”
　　“我当然不怕。”封不觉面无表情地打断了对方，“不怕的理由有二。”他紧接着就进行了说明，“第一，对岛屿和游轮的监控权，以及你我之间的主动联系权……都在我手里。从你那边……根本无法知晓我是否坐在监控屏幕前。所以我坐在这儿、或不坐在这儿……一样都能对你形成威慑。”他歪了下头，“呵呵……麦克斯，算计像你这样的聪明人，要比算计你父亲那样的愚莽之辈更容易……因为你的举动全都在我的意料之中。”
　　“切……”麦克斯面露狰狞之色，“自以为是之辈……你最好祈祷我会让你死得……”
　　“第二！”封不觉无视对方的话语，直接站了起来，走向镜头，“呵呵……哈哈哈哈……”他忽然怪笑起来，笑得无比瘆人，“还是由我当面告诉你吧。”
　　言至此处，图像赫然中断。
　　“什……”麦克斯的嘴里刚来得及发出一个音节，一件匪夷所思的事情便发生了。
　　“第二……”觉哥的说话声，竟出现在了两米之内，“我再强调一次，我根本不在乎那帮人的生死。”
　　这一刻，恐惧如一双无形的手，紧紧攥住了麦克斯和灰胡子的心脏，他们全身的血液仿佛都变得冰凉。
　　但见，一身海盗打扮（比较违和的是，他还背着个背包）的觉哥，已站在了圆桌的边上，手里还端着一个圆形的托盘。
　　“你……你究竟……”灰胡子和麦克斯都像见了鬼一样，双唇颤抖着往外蹦字儿，就是说不出整话来。
　　“你的午餐来了，船长。”封不觉则是笑盈盈地看着灰胡子父子，打开了托盘的盖子，“今天的主菜是……马克Ⅱ型手榴弹！”
　　话音未落，他便双手齐出，快速抄起了盘上的两枚手雷，并将其伸向嘴边。
　　“不！不——”麦克斯狂吼出声，想冲上前去阻止。
　　可惜……为时已晚。
　　下一秒，觉哥便将两个拉环同时咬住，咧嘴狞笑道：“嘻嘻……surprise！”


