　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：440000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：贝尔的日常小刀】
　　【完成/接受任务：8/8】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：2435】
　　【技巧值加成经验：24350，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：90%基础经验加成：396000】
　　【支线任务奖励：风、林、火、山、阴、雷。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　结算画面刷新之时，一条系统提示也随之响起：【您的称号已更新为——诡策狂谋】
　　“嚯？换称号了。”封不觉神情微变，口中念道，“诡策狂谋疯不觉……哼……听着还挺酷炫的嘛……”
　　说话间，他已唤出了游戏菜单，将视线投向了自己那全新的“称号能力”。
　　【名称：料事如神】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：完成一次占卜行为（形式或工具不限）】
　　【效果：对任意一件已发生、正在发生、或必然发生的客观事件做一次准确率为99%的占卜（冷却时间九十分钟，其中，尚未发生的事件可能因掐算后所做的干扰而改变，导致准确率降低）】
　　【备注：一掷神杯定吉凶，再占重卜转灵通。分明见了今年事，却说明年事不同。】
　　“嗯……技能倒是不错……”封不觉看着技能栏，心道，“但最后的诗……用在这里，感觉味儿不对啊……”
　　……
　　趁着觉哥琢磨新技能的工夫……此处还是先来说明一下，在刚才那个剧本里，觉哥究竟干了什么……
　　其实他的计策并不复杂，按照时间顺序讲一遍，各位看官便可知晓其中奥秘。
　　十一点四十五分时，蛤蜊尔斯等一行人离开了海盗基地。
　　十一点五十分，觉哥便收拾好东西，带着个背包（里面装的都是他物品栏里的物品）出去了。
　　十二点整，当那二十二人在游轮边接受海盗们的检查时，封不觉已来到了雎瑟矿所在的地点，抄起军铲开挖。
　　十二点零五分，蛤蜊尔斯等一行人已登船完毕；海盗们随即就集体撤离了海豚号，并来到船尾，用特制的喷枪（含特殊化学原料）去清理船尾的凝浆。
　　另一边，觉哥刚好挖完了矿，并遭到了一只鹦鹉的鸟粪攻击……他当即决定报复。
　　十二点二十分，海豚号起锚，准备出航。同时，封不觉用一小块雎瑟（被燚龘射出后，在半空变成了奇怪的金属炮弹）解决了那只鹦鹉。至此，觉哥的所有支线任务，以及主线任务【至少完成六项节目组给出的挑战】便已宣告完成。
　　十二点三十分，海豚号已逐渐远离了卡纳比斯岛。而封不觉，则又一次回到了海盗基地中。
　　他放下背包，坐到监控台前的椅子上，然后开始为自己录像……这段录像，就是下午一点时，麦克斯所看到的那段“通讯”。
　　在这段影像里，封不觉一共只说了三次话……
　　一开口，他就阐述了以一件对麦克斯来说难以置信的事，成功引导了谈话的内容。说完这第一段后，觉哥还故意停顿了一段时间，仿佛自己真的在与对方进行实时通讯一般。
　　从实际结果来看……麦克斯的反应完全符合封不觉的预测。只不过麦克斯的回应速度还是略微慢了一些，当录像中的觉哥开始说第二段话的时候，麦克斯的话还有最后几个词没说完，所以……看上去就像是觉哥“面无表情地打断了对方”。
　　而觉哥的第二段话，既是对第一段话的解释，也是一种挑衅，无论是前者还是后者，都足以让觉哥达到其真正的目的，那就是——进一步吸引灰胡子和麦克斯的注意力。
　　至于那最后一段夹杂着怪笑的话，就纯粹是为了他的“登场”做铺垫了……
　　十二点三十七分，封不觉便设定好了通讯接通的时间、将录像设为即时播放。随后，他就换上一套海盗的衣服（基地里有）、背上背包，向着海岸进发了。
　　在【氧气烟斗】的辅助下，封不觉沿着海岸线，通过“水下步行”的方式接近了鹦鹉号。此时，海盗们大部分都已十分松懈，少数几个担任警戒的人也都望着大海的方向……所有人都认为，史蒂芬·碳还待在岛心的基地里看监控，不可能会出现在附近。退一万步讲……他区区一个人，来了又能怎样呢？
　　十二点五十二分，封不觉悄然登船。浑身湿漉漉的他，一脸淡定地背着个包，便走进了潜艇内……
　　觉哥是一个很善于做潜入工作的人，他很清楚，干这事儿的要领就是——镇定。你越是战战兢兢，越是容易引人注意、露出马脚；相反，你只要摆出一副若无其事的样子，就算有点古怪，别人也不会来问你什么……最多就是多看你两眼。
　　十二点五十五分，封不觉偷袭了一名海盗，问出了灰胡子和麦克斯的所在。
　　觉哥的计划是灵活变通的，来之前他就想好了，如果灰胡子和麦克斯分别在两处，那他潜入潜艇后，直接去暗杀前者便是了。但如果他们俩在一处，以麦克斯的警觉，他恐怕很难顺利靠近……那时，录像就派上用场了。
　　一点零五分，麦克斯手中的平板接通了，对觉哥的阴谋浑然不知的他，自然以为这是在进行通讯（蛤蜊尔斯和盖帽的说辞也误导了麦克斯，当然，这都是觉哥事先安排好的），于是，他、还有他身旁的灰胡子，都在这一刻，放松了警惕……
　　他们又怎能想到，“正在岛内与自己进行通讯”的那个人，其实已经身在潜艇上，并端着两枚手雷走过来了……
　　……
　　嘀嘀——
　　两声轻响打断了封不觉的思绪，他抬眼一看，显示屏上弹出了一个邀请他进入会议室的对话框。
　　“啊！糟了……迟到了。”封不觉这才意识到，此刻的现实时间已是凌晨两点半了，距离他和同伴们约好的时间，已晚了一个半小时。
　　这现实中的一个半小时，在游戏里可就是十五个小时，若是他们在会议室里看电影等他的话，估计连加长版的《指环王》都看完了。
　　觉哥连奖励都没领，便匆匆转身，摁下了通往会议室的按钮。
　　门开了以后，他就赶紧道歉：“抱歉……剧本时间太长了……”
　　会议室中，小叹和小灵二人……还真就在看电影。
　　“还好吧。”小灵接道，“我们上线以后看你还在剧本里，就知道你八成是没法儿准时到了，所以就和琴姐一起去排了个本。结果一打就是十几个小时，一小时前才结束的。”
　　“哦……”封不觉扫了会议室一眼：“那她人呢？”他顿了一下，“若雨怎么也不在？”
　　由于来得匆忙，觉哥刚才没去看社交栏里的好友状态，所以他不知道。
　　“琴姐的话……下线睡觉去了。”小叹回道，“她说是头一次打这种超长时间的剧本，有点累。”
　　“表姐嘛……去逛惊吓盒子了，说是不想影响我们二人世界。”小灵接着小叹的话道，“她说等你准备好了再联络她。”
　　“嗯……”封不觉想了想，“好吧……那你们干脆再看会儿。我也是刚出剧本，需要整备一下。等我弄完了，由我去联系若雨，然后到这里会合。”
　　……
　　长话短说，一分钟后，储藏室中。
　　随着白光凝聚，封不觉的额外奖励出现了。
　　【名称：血迹斑斑的勺子】
　　【类型：武器】
　　【品质：垃圾】
　　【攻击力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【备注：是的，这确实是一把武器，而且可以用来杀人。难道你没看过《用极度低效的武器进行的慢得可怕的谋杀》吗？】
　　“呵呵……”封不觉看着那玩意儿，干笑两声，“我一个四十六级的人，还能抽到这种东西，也算是种能力了……”对此，他并没有过分沮丧，反正就是去商城跑一趟，顺手卖个垃圾的事情。
　　接着，觉哥便走到了另一根玻璃柱前，领取了他的支线任务奖励。
　　这次的支线奖励颇为奇怪，按理说……六个任务，如果奖励了六件物品的话，那这六件东西理应被分别放在六根玻璃柱中。可是，眼下这个房间里，却只有两根玻璃柱。也就是说……那“风、林、火、山、阴、雷”，全都在这一根里面。
　　“说起来……这六个到底是什么啊？”望着逐渐凝聚的白光，封不觉喃喃念道，“从名字来看……莫非是某种元素石？”
　　他猜得没错，严格来说，这些还真就是元素石。不过它们和一般的元素石相比，有着天壤之别……
　　若要形容那差距的话，就好比是99年的拉菲和过期九个月的葡萄干……这种感觉。


