　　不多时，六颗圆形的、体积与网球相仿的珠子，出现在了玻璃柱中。
　　“喂喂……难道是龙珠吗？”封不觉显然是在吐槽，因为他明白，假如真是龙珠的话，物品名称就不该叫什么“风、林、火、山、阴、雷”，而应该叫“一星球、二星球、三星球”……
　　嗡嗡——
　　伴随着几声奇怪的闷响，玻璃柱中的光芒褪去了，那六颗珠子……终于显现出了真容。
　　封不觉当即打开游戏菜单，逐一观测……
　　第一颗，通体透明，看上去像个实心玻璃球，但重量却比纸还轻。
　　【名称：其疾如风】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：未知】
　　【备注：蕴含风之力的宝珠。】
　　第二颗，呈湛蓝色，无论从哪个角度看，内部似乎都有液体在流动一般。
　　【名称：其徐如林】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：未知】
　　【备注：蕴含律动之能的宝珠。】
　　第三颗，朱红似玉，珠体隐隐透出温热之感。
　　【名称：侵略如火】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：未知】
　　【备注：蕴含火之力的宝珠。】
　　第四颗，似是一个金色的金属球，但宝珠的表面敛光，看上去黯淡深沉。
　　【名称：不动如山】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：未知】
　　【备注：蕴含不动神威的宝珠。】
　　第五颗，黑如墨，冷如冰，晃动之时，隐有浑然阴影从中散出。
　　【名称：难知如阴】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：未知】
　　【备注：只有知识最渊博的远古之神方可鉴别出它的真面目。】
　　第六颗，白中透蓝，恍若明灯。
　　【名称：动如雷霆】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：未知】
　　【备注：蕴含雷霆之力的宝珠。】
　　以上这六颗宝珠，便是封不觉在上个剧本中拿到的六件支线任务奖励——风、林、火、山、阴、雷。
　　“嗯……感觉会有用，但又不知道怎么用……”觉哥看完物品说明后，就将那些宝珠收入了行囊中，“而且这六个东西是不能叠加存放的，也就是说……要占六个行囊格。”
　　如此一来，觉哥的行囊便只剩下了两个空格。还好【贝尔的日常小刀】是可以别在腰上的，否则他这刚升级没多久的行囊，又要陷入捉襟见肘的境地了……
　　“总之……先带在身上吧。”封不觉心道，“反正我有【燚龘】，实在弄不明白有啥用，就把这‘完美’品质的宝珠当弹丸轰出去……”他摸着下巴念道，“品质为‘垃圾’的泥巴，威力就接近霰弹；品质为‘普通’的雎瑟矿，则有着超过炮弹的威力；以此类推……这些珠子，岂不是堪比洲际导弹……”
　　他一边想着，一边已走出了储藏室，转而进入了游戏商城。
　　除了来此卖“垃圾”之外，封不觉顺道也去看了一下拍卖行的行情。
　　经过这一个季度的运营，《惊悚乐园》的拍卖市场基本已趋于成熟。天价的鸡肋商品或高价的垃圾货几乎绝迹，当然了，还是有极少数执着于投机的人，他们仍然抱着“没准我正好能遇上个白痴呢”这样的心理……往拍卖里挂一些高价的渣属性装备。很显然，他们这种给系统送手续费的行为，才是真正的白痴……
　　觉哥只看了十分钟，因为没有扫到什么中意的物品或装备，所以就离开了。
　　他回到登陆空间后，就联系了若雨，两人稍微聊了几句，就一同前往了小叹的会议室。
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　十几分钟后，四人便各自回到了登陆空间，准备进入剧本。
　　为了避免凑字数的嫌疑，这里就不再将觉哥的属性详细列出了，只列出这一个剧本后变更的部分……
　　首先，其称号变成了【诡策狂谋】，称号能力为【料事如神】。
　　其次，其经验值增加为13833900/46000000，技巧值为2683，游戏币为1530100。
　　另外，就是行囊中多了风、林、火、山、阴、雷这六颗宝珠；身上多了一把【贝尔的日常小刀】。
　　那么……接下来……
　　……
　　【疯不觉，等级46】
　　【枉叹之，等级43】
　　【似雨若离，等级44】
　　【悲灵笑骨，等级43】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　这一刻，玩家们两眼一黑，失去了行动能力。
　　“欢迎来到……惊悚乐园……”一个老迈的、睿智的声音，在他们耳边缓缓响起。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　系统提示结束后，是大约十秒的沉默。
　　接着，在一片漆黑的画面中，隐隐出现了一个瘦小的、模糊的人影。
　　一个孩子的声音随之响起，毫无感情地朗诵道……
　　【妈妈杀了我。
　　爸爸吃了我。
　　兄弟姐妹们爬下桌，
　　捡起我的骨……
　　埋在了……冰冷的石墓。】
　　从身形和声音判断，这孩子还很小，那中性化的儿童音，让人无法确定其性别，也不知这位被家人杀吃埋一条龙服务的孩子……究竟是男是女。
　　“《My mother has killed me》……”而封不觉在听到此处时，脑中已在思考更进一步的问题了，“嗯……这次的剧本主题是童谣吗……虽然只有四句话，但信息量还是挺大的，不出意外的话，对手是鬼魂或者食人族吧……”
　　就在他思索之际，片头CG居然就这么完了……
　　剧本……正式开始。


