　　获得行动能力后，觉哥所做的第一件事……自然还是观察身边的环境。
　　此刻，他身处的空间呈六边柱体。其脚下是光洁、坚实的地板；而周围的六面，都是书架……准确地说，是六个宽约2.5米、高约7.5米、边与边紧密契合，几乎不留缝隙的……书架。
　　那些书架的两面都有书，当中有隔板隔开，即使把书抽出去，也无法看到隔壁的空间，只能看到隔板而已。
　　书架的顶部距离天花板还有一定的距离，如果封不觉爬到书架上方，他便会看到……在这个六边形区域的周围，紧贴着六个完全相同的六边形区域，而在这六个六边形外，又是一圈，共计十二个六边形区域……
　　以此类推，这些六边形不断衍生扩张……形成了一个无边无际的、蜂巢般的广袤空间。
　　“嗯……不会吧……”封不觉当即沉吟道，“推理俱乐部？”
　　“对，这里是推理俱乐部。”不远处，一个声音突兀地响起，回了觉哥一句。
　　“谁？”封不觉闻言一怔，循声回头。
　　但见……刚才还空无一人的地方，这会儿已站了一个身高二米五、体重近一吨的巨型装甲人偶。
　　那人偶的身体由一种深蓝色的不明金属构成，躯干呈V字型，双臂粗若大腿，双腿也粗若大腿……他的脖子上长了个麻将牌似的方块脑袋，整张脸就是个显示屏，脸上始终显示着颜文字。
　　说到这儿……想必各位也想起来了，这位就是木偶比利的弟弟——比尔。
　　“谁？”比尔脸上出现了(￣(工)￣)这样一个表情，“你闯进别人的地方，还问别人是谁？”
　　“哦~我知道了。”封不觉神情一松，“篆颉尊是吧？呵呵……”他一边笑着，一边上前两步，抬手拍了拍对方的胳膊，“你还挺会玩儿啊……上次是变球变鸟变老头，这回变了个机械怪人哈。”
　　“疯先生……”忽然，另一个声音响起，“且不说你是认错人了……”
　　封不觉闻声猛然转头，看到了一张悬在半空的嘴（人类的嘴）。
　　“就算你没认错……”那张嘴道，“我们也只是第二次见面而已……你那种自然熟的态度究竟是从何而来？”
　　“呃……”封不觉僵在原地，看着那张嘴道，“篆颉尊？”
　　叱啦啦——
　　一阵怪响传来，半空的大嘴扭曲蜕变，成了一个小妖精（Leprechaun，又称爱尔兰小矮妖，绿衣绿裤绿帽绿靴，守着彩虹尽头的金币罐）的样子，随后回道：“对，是我。”
　　下一秒，封不觉便尴尬地抬头，对着正在做（￣口￣）脸的比尔干笑了一声，并把自己的手给拿开了。
　　篆颉尊紧接着说道：“你都已经可以看到‘真理序列（数据流）’了，居然还会认错人……”
　　“废话……我上次见你时还没这能力呢。”封不觉说着，“我怎么知道你的数据形态究竟啥模样……”
　　“哦……对。”篆颉尊道，“我差点儿忘了，你们次等智力生物建立‘辨识’机制时……至少需要两次接触。”
　　“我说……他是谁啊？”比尔这时插嘴道，“要不要我把他碾碎了扔出去？”
　　“不！”篆颉尊突然炸毛了似的嚷道，“别再随便把东西碾碎扔掉了！”
　　“好~好~”比尔摆出╮（﹀﹀）╭脸道，“冷静点儿，尊哥。”
　　“呵呵……尊哥……这就是你这所谓顶级智能生物惯用的绰号吗？”封不觉用戏谑的语气道，“尊哥你是混旺角呢，还是罩铜锣湾的啊？”
　　“唉……”篆颉尊无奈地叹了口气，“我来介绍一下……”他伸手指了指比尔，“疯不觉，这位是比尔，木偶比利的弟弟，目前在我这里担任保安的工作……”他朝天翻了翻眼，“顺带一提……如果说袖珍是一种时尚，那比尔的脑子很可能是我这里最潮的东西了。”
　　“啥意思啊？”比尔一脸@_@地问道。
　　“我明白了……”觉哥用一种同情的目光看着篆颉尊，“你名字里那三个字，其中两个他不会念是吧……”
　　“唉……”篆颉尊用又一声叹息回应了这个问题，随即指着觉哥，看向比尔道，“比尔，这就是那位大名鼎鼎的疯不觉了。”
　　“哦，原来就是你啊。”比尔略微退后半步，低头将觉哥上下打量了一番，“的确是怪怪的……和其他人不一样呢。”
　　“其他人？”封不觉敏锐地捕捉到了什么，他立刻看着比尔问道，“你知道和我一起来的五人在哪儿吗？”
　　“他们在……”比尔刚要回答，篆颉尊却打断道，“他们在……该在的地方。”
　　他成功地用一句废话，阻止了封不觉获取信息。
　　“好了，比尔，这里没你的事了，你到‘军事和科教区’去，挑几本你能看懂的书翻翻吧……”篆颉尊随即就摆了摆手，示意比尔离开。
　　话音落地，比尔便做了个(￣.￣)表情，一言不发地转身离开了。当他迈出步子的瞬间，其整个身形都变得透明、虚无，好似他本来就不存在于这个空间中一样。
　　“让我猜猜……”比尔消失后，封不觉就一脸不悦地回头盯着篆颉尊道，“他们的身体，还在这‘推理俱乐部’的某处，而他们的意识……已在你的‘脑子’里了。”
　　“哼……”篆颉尊冷哼一声，“本来……你也已经在我的‘脑子’里了，是我动了点手脚，才让你得以停留在此。”
　　“说吧……找我有什么事？”封不觉很直接地问道，“或者说……交易的内容是？”
　　这两个都是聪明人、明白人……
　　篆颉尊见对方如此快人快语，便也毫不避讳地应道：“你应该发现了吧……我的身体，比起你上次见我时，缩小了许多。”
　　“你的体积不是可以自由调整的吗……”封不觉接道。
　　“本来是可以的，但现在……我只能在小于一立方米的范围内调整了。”篆颉尊回道，“因为……”他用手指点了点自己的太阳穴，“有某种奇怪的东西混进去了……”他面露凝重之色，“我也不知道‘它’的真面目是什么……我只知道……如果不尽快处理，后果会很严重。”
　　“哈！”封不觉干笑一声，“你想让我把‘它’取出来？”
　　“是的……”篆颉尊回道。
　　“为什么不让你的‘保安’去取呢？”封不觉笑着问道。
　　“让比尔进入我的思想，并给予他‘活动权限’……哈……那我还不如给自己来一发额前叶切除手术来得干脆。”篆颉尊苦笑道。
　　“原来如此……”觉哥的脸上很快就浮现了一种坐地起价的表情，“让我去也不是不行，不过……”他斜视着篆颉尊，抛去一个贱贱的眼神，并抬起右手的三根手指相互搓了搓，“……就没有什么条件么？”
　　“放心，荣华富贵……大大滴。”篆颉尊面无表情地接道。
　　“呵呵……咱还是把话说具体点儿吧……”封不觉正了正神色道，“……难道你准备把彩虹尽头的金币给我吗？”表情虽然恢复了正经，但他所说的内容还是在吐槽。
　　“我会在我的能力范围内……协助你通关剧本。”篆颉尊道。
　　“这根本算不上什么好处。”封不觉回道。
　　“我还会引导你……获取许多珍贵的物品和技能。”篆颉尊又道。
　　“嗯……这倒是不错。”封不觉道，“只是……似乎……这个……那个……”他还在试探对方的底线。
　　“唉……”篆颉尊又是一声长叹，“这样吧……你把‘它’弄出来，我就告诉你……【难知如阴】的效果。”


