　　与封不觉一同进入剧本的五名玩家并不知道这个剧本的设定是在篆颉尊的脑内，他们也没有觉哥那种特别待遇。
　　对他们来说，这只是一次十分平常的载入过程。
　　在那开场CG过后，众人便来到了一间破旧的小木屋中。
　　恢复视觉后，他们的眼前出现了一个不算太大的房间。房间正中，摆了一张四脚木桌，桌上有一个正在发光的油灯。而除了桌子和油灯，这屋里就没有别的家具了。
　　【主线任务已触发】
　　【寻找“我”的尸骨。】
　　众人刚刚站定，耳边便响起了系统提示。乍看之下……这次的主线任务也算中规中矩、按部就班，系统并没有给出任何的限制。
　　“诶？觉哥哪儿去了？”恢复行动能力后，小叹第一个发现队伍里少了个人。
　　“从团队栏来看，他依然是‘生存中’……”若雨即刻接道，“或许是他的传送地点与我们不同吧。”
　　“啊！疯不觉！”这时，另外两名陌生的玩家中，体型偏胖的那位也看到了团队栏里有觉哥的ID，他当即高声惊道，“喂喂……这该不会就是那~个~疯不觉吧？”
　　他身旁的瘦子接道：“还有哪个疯不觉啊？可不就是那~个~疯不觉么！”
　　这两名玩家都是男性，看上去二十岁左右，身高一米七出头，其特征就是一胖一瘦。
　　胖的那个留着寸头，双目炯炯有神，两条长方形的眉毛就跟海苔似的。他的ID是【名侦探布欧】，称号为“人肉风火轮”。
　　瘦的那个则是一头长发，一脸营养不良的样子，好似小风一吹就会倒地一般。他的ID是【老军医欧布】，称号为“人形补给站”。
　　从他们两人的游戏名便可看出，这绝对是两个休闲玩家。而且在玩游戏之前，就已经想好了自己的专精倾向。
　　如果说地狱前线这几位代表了休闲玩家中的最高水平，那布欧和欧布，就应该算是二线水平吧。当然……这也不算差了。处于这个层次的玩家，虽然无法像“顶尖”高手那样做出一些神乎其技的事情来，但也不会犯低级错误；他们对于装备、技能、专精和剧本的理解……都是十分成熟的。只要有个出色的领队带领，这类水平二线的玩家同样能给团队带来很大的帮助。
　　要比喻的话……这部分玩家就相当于NBA里的“角色球员”。一支队伍要打得酷炫不难，有一两个话题巨星就行了；但要拿总冠军，就需要他们这些角色球员。他们才是团队的基石、代表了“板凳深度”。
　　“哇！几位……你们都是‘地狱前线’的人啊！”几秒后，布欧抬眼看了看眼前三人服装上的徽章，又是一惊一乍地喊道。
　　“对啊……”小灵虚着眼回道，“不过……我们社团并不算很有名吧，你这么激动干嘛？”
　　“因为你们和‘疯大神’是一个社团的啊……”欧布那无力的声音响起，“难道这不是很了不起的事情吗？”
　　“很……了不起吗？”听对方这么一说，连小灵也愣了。
　　“原来如此……”若雨察言观色，很快做出了一个推断，“你们是不觉在游戏中的fan吧……”
　　她特意加了“游戏中”这个先决条件，主要是为了将自己（现实中的fan）和他们区分开来。
　　“没错！”布欧瞪着他那圆圆的大眼睛道，“我们立志要成为像疯大神那样特立独行的超一流高手！”
　　“特立独行这点，我倒是同意。”若雨冷冷接道。她这言下之意……“超一流”这个词用在觉哥身上算是糟践了。
　　随后，他们五人便这么闲聊了几分钟，互相认识了一下。
　　布欧和欧布二人都是“天地（语重计长所在的工作室）”的外围成员（性质和江湖的才不怕呢类似），他们虽不是打卡上班的职业玩家，却也是社团里的中坚力量。
　　……
　　这里正好说明一下……在本书的世界中，无论规模大小，95%的游戏工作室，都是要招收外围成员的——即“游戏中招揽的非职业玩家”。就算是迹部少爷的“冰帝”社团，也招收了黑白灰那样的线上成员，可见……这事儿基本是业内常识。
　　因为在大型网游中，“人数”也是一种实力的象征，是任何社团/公会/帮会/国家都不可忽视的一个因素。像草帽海贼团那种精英思路，在绝大部分游戏中……都是行不通的。
　　举个简单的例子，某游戏中，野外刷了个BOSS，这时，甲公会来了一百人，乙公会来了两百人，你说谁能抢到？这就是件明摆着的事情……乙公会哪怕分出一百人来和甲公会PK拖延时间，还剩下了一百人可以去刷BOSS……
　　大部分允许强制PK的游戏都是这样，没有什么道理可讲。谁的实力强，谁就有话语权。什么“先来后到”、“江湖规矩”、“给我个面子”什么的……都是在实力对等的情况下才会用到的谈判术语；在实力悬殊的情况下，有另一套谈判术语，比如“X你妈！”、“给我滚蛋！”和“你丫是不是活腻了？”
　　总之……人数很重要，多一个人，就多一份力量。纵是“秩序”这种职业高玩扎堆的工作室，也不敢说“我不需要外围成员”这种话。事实上，他们不但需要，而且要很多……除了那些类似竞技的小队/个人对战游戏之外，秩序在每个网游里都会开出相当优厚的条件，去吸引那些具备一定实力的外围成员。不止是他们……江湖、星辰、诸神、尸刀等等……各种规模和风格的工作室，也都是这么做的。
　　也就只有刀锋这种有难言之隐的“工作室”，才会一个外人都不收。
　　……
　　数分钟后，小叹忽然神情微变，开口言道：“你们有没有闻到什么味道？”
　　身为外科大夫的小叹，嗅觉还是很灵敏的，尤其是在闻到一些特定的化学药剂时……
　　“经你这么一说，好像是有种……”布欧闻言后，一边皱着鼻子吸气，一边念道，“……怪怪的、刺鼻的……”
　　“福尔马林。”小叹把答案直接说了出来，并向着小木屋的一角走去，“好像是从这扇门的后面传来的。”
　　此刻，他们身处的这个房间约有三十平米；房顶呈拱起的三角形，由两根交叉的主梁和几段支撑柱撑起；脚下的地板虽是陈旧肮脏，但还没烂到足以散发出气味的程度；周围的四面墙壁都是圆木横砌而成的木墙，墙上连一扇窗户都没有，不过在相邻的两面墙上，各有一扇门。
　　“呃……打不开。”小叹走到那扇门前，握住门把转了转，其耳边便响起了【这扇门被锁上了】这样一句提示，“好像需要钥匙才行。”他顿了一下，“嗯……我可以肯定，气味就是从这扇门后边儿传出来的。”
　　“这边这扇门也是……”此时，距离另一扇门比较近的欧布也试了试他那边的门，结果听到了相同的提示。
　　“奇怪了……”小叹沉吟道，“房间仅有的两个出口全都锁上了……”他略一思忖，“这么说来……这个房间里，至少也该有一把钥匙才对。”
　　“嗯……桌下面没有哦。”在小叹说话之际，小灵已蹲下检查了一番。在桌底的阴影里、四条桌腿的内侧、以及桌面的背侧……都没有东西。
　　呼——
　　恰在此刻，屋内响起一记轻响。
　　众人循声望去，却见……原本空无一人的角落里，出现了一个穿着紫色长西装的男人。
　　“不好意思，来晚了。”封不觉的目光从五人的脸上扫过，随即露出了轻松的微笑，“因为一些琐事……稍稍耽搁了一会儿。”


