　　“我头回听说载入剧本还能被‘耽搁’的……”若雨看着觉哥念道。
　　“呵呵……不提也罢。”封不觉这句话，听着像是敷衍，其实潜台词是——“眼下说这事儿不太方便”。
　　地狱前线的三人都明白他的意思，所以都没有接茬儿。至于另外那两名玩家……
　　“哇！是疯大神！真人啊！”布欧一看见觉哥就冲了上去，好似要把他扑倒一般。
　　欧布也是快步上前，凑到了封不觉跟前，瞪大他那无神的双眼猛瞧，仿佛是在围观某种电影里才能见到的怪物。
　　“干什么？”封不觉对这突如其来的状况也有些不知所措，他一边伸手阻拦那二人，一边高声道，“二位有何贵干？难道想把我变成巧克力吃掉不成？”
　　“嗯……不愧是疯大神，即兴吐槽也如此有深度……”布欧一脸崇拜地望着觉哥念道。
　　“嗯……不愧是疯大神，进剧本都比一般人要慢一点点……”欧布也点头接道。
　　“总觉得这两点都不是什么值得夸耀的事情……”小灵虚着眼，在旁接了一句。
　　“哦~”封不觉略一思索，便迅速意识到了眼前这两名玩家是自己的粉丝，他当即一笑，回道，“二位，叫我疯不觉就可以了，‘疯大神’这个称呼听着别扭，好像我是个跳大神的疯子似的。”
　　“这怎么行！”布欧认真地回道，“对疯大神你直呼其名太不礼貌了吧！”
　　“喂喂……这只是游戏里的昵称而已吧……再说，哪怕这就是真名也没关系吧，人的名字不就是为了让人叫的吗……”封不觉心中念道。
　　不过，觉哥表面上还是不动声色，说了个折中的办法：“嗯……这样吧，你们叫我‘觉老师’，如何？”
　　“好！”布欧朗声接道，“不愧是觉老师……随便取个称谓都这么有深度……”
　　欧布也道：“不愧是觉老师……想出的称呼都比一般人要怪一点点……”
　　“呵……呵呵……”封不觉一边露出尴尬的笑容，一边在心中排遣道，“这俩货就是这次随机到的队友吗……我究竟是应该感到高兴还是蛋疼呢……”
　　“嗯哼。”紧接着，封不觉便清了清嗓子，将话题引向了正轨，“那么……我问一下，目前的剧本进展如何了？”
　　“你自己看啊。”若雨略微偏了下头，用眼神示意觉哥自行观察。
　　若雨是知道封不觉能从数据层面观测环境的，所以她也懒得多说。不过，其他人可不知道这点……
　　“觉老师，这房间共有两个出口……”布欧跃跃欲试地跑到了墙边，用手示意了一下两侧的门扉，“两边都提示【这扇门被锁上了】。”
　　“那扇门的后面传来福尔马林的气味。”而欧布则指了指小叹身后的那扇门，快速说道。
　　“喂……那是我发现的吧。”小叹撇了撇嘴道，一副功劳被人抢走的样子。
　　“桌子下面没东西，我检查过了。”小灵随即也接道，“你出现之前，我正打算跳上房梁去看看。”
　　“不用那么麻烦吧……”封不觉说着，顺势向前行了几步，走到桌旁，“会不会就在……”他伸手拎起了桌上的油灯，“……这里呢。”
　　下一秒，众人的视线聚集过来，看到了……藏在灯下的钥匙。
　　“对啊！我怎么把那儿给忽略了。”小灵见状，颇为懊恼地念道。
　　“这就是所谓的‘灯下黑’啊……”封不觉耸耸肩，拿起那把钥匙，看了眼物品说明。
　　【名称：褪色的铜钥匙】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开某处的房门】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这把钥匙只对应一扇门，在插错锁眼的情况下不会被消耗。】
　　接着，他又举起这钥匙，向队友们展示了一下物品说明。
　　“唔……原来如此，这样倒是简单了。”两秒后，布欧沉吟道，“从这钥匙的‘备注’来看，我们不用担心因选错门而把钥匙消耗掉，也不需要在两扇门之间做什么选择。反正只有找到‘对应’的门，这钥匙才能发挥作用。所以……直接拿到门上试就行了。”
　　“诶？你脑子转得还挺快嘛。”封不觉赞许地看了布欧一眼。
　　“嘿……嘿嘿……”布欧的胖脸上浮现了一种小学生受到夸奖时才有的表情，他用手指挠着脸颊憨笑道，“觉老师过奖了，再怎么说我也是立志成为名侦探的男人。”
　　“是啊，布欧的推理才能是很厉害的。”一旁的欧布也点头接道。
　　“嗯……说起来……”此时，封不觉才后知后觉地言道，“我才发现……你们是‘名侦探’和‘老军医’的组合啊……”
　　“是啊，就像福尔摩斯和华生一样！”布欧两眼放光地应道。
　　“觉老师，你一定觉得我们很中二吧？”欧布沉声接道，“不过没关系……说出来会被人嘲笑的梦想，才有实现的价值。”
　　“没有啊……我觉得这种理想挺正常的，和我小时候的差不多啊……”封不觉面无表情地应道，并瞥了小叹一眼。
　　小叹尴尬地冲他笑笑。
　　“噗……”小灵已经憋不住了，捂嘴窃笑起来。
　　若雨则是用一种无奈的眼神望着觉哥和小叹，长长地吁了口气。
　　“哦！是吗？不愧是觉老师……儿时的梦想都那么有深度……”布欧的崇拜之情再次澎湃起来。
　　欧布那无神的双眼也闪闪发光：“不愧是觉老师……连人生目标都比一般人要高一点点……”
　　“哈……哈哈……咱还是抓紧试钥匙吧……”为了防止这两人没完没了地这么捧下去，封不觉赶紧干笑两声，拿着钥匙走向了小叹身后的那扇门，“先试试这扇好了，门后边儿的气味儿挺可疑的。”
　　说话间，觉哥已行到门前，将钥匙伸向了锁眼，但试了几下，他便发现插不进去。
　　“不是这扇吗……”封不觉念叨着，又走向了另一扇门，“那就是这儿了吧……”
　　这个推论倒也合情合理，因为这房间里总共就两扇门而已，这钥匙至少能打开一扇吧。
　　然而……实际情况却是……
　　“诶？”封不觉站在那扇没有气味的门前，神色微变，“也不是这扇……”
　　“什么情况？”小叹疑道，“觉哥，是不是你插反了啊？”
　　“怎么可能……我当然是正反左右全都试过了。”封不觉回道，“看来，这把钥匙……”他低头看着手上的钥匙念道，“……对应的是其他地方的某扇门，而并非我们眼前的这两扇。”
　　“哈？”布欧愣道，“问题是……不打开这两扇门，我们根本去不了‘其他地方’啊。”
　　欧布接道：“那个……我们是不是把问题想得太复杂了？”他顿了一下，“这个屋子的地板、墙壁和屋顶全都是木头而已，咱们全都是四十几级的人了，随便放个技能就能破墙而出了吧……还要什么钥匙啊？”
　　“不，那是行不通的。”封不觉即刻否定了欧布的理论，然后转头对小灵说道，“悲灵（有外人在场的场合，觉哥通常会用游戏ID去称呼队友，不过小叹除外），给我一把普通品质的手枪。”
　　他话音未落，小灵就从行囊里随意拿出一把格洛克十七（Glock17），并扔了过来。
　　觉哥接过手枪，二话不说，打开保险就对着门锁来了一发。
　　砰——
　　枪声响起时，子弹已经击中了目标，并且……被弹回来了。
　　但见，门锁表面泛起了一层透明的涟漪。随后，子弹便被一股无形的力场反弹出去，击中了……欧布。
　　欧布中弹后，倒也没多大反应，只是低下头，默默地看着自己大腿上的伤口。
　　而布欧则是若有所思地说道：“嗯……用蛮力开门果然是不行的啊……”
　　“没错。”封不觉将枪丢还给小灵，若无其事地接道，“这可不是什么新手难度的剧本，而是一个供六名高等级玩家组队去攻略的团队剧本……系统又怎么会允许这种无脑破门的行为呢？”
　　“呃……我说……觉哥……”小叹这时终于忍不住开口了，“你也未免太淡定了吧……人家可是被你打了一枪正在流血啊！”
　　“我又不是故意的。”封不觉摊开双手，“事实上，我也没法儿‘故意’去实现这件事；因为我们是队友，如果我有主观上的伤害意图，系统一定会阻止我的。”他指了指门锁，“总之……根据实践，我们可以得出结论——对这个屋子发动强行突击是行不通的，攻击会被随机地反弹回来，反过来对我们六个造成伤害。”
　　“不愧是觉老师……一个简单的现象也能分析得这么有深度……”布欧眼中的崇拜之情更甚了。
　　“有道理啊……”中枪的欧布居然也附和道，“不愧是觉老师……阐述观点时也比一般人要直观一点点……”
　　令人震惊的是……欧布他一边说话，一边已用两根手指“夹”出了射入自己腿中的子弹。整个过程中，他的神态都没有太大的变化，还是那副营养不良的无力状态，脸上一丝痛苦都没有……
　　“嚯~这位壮士……你这就是传说中的俄国式取弹法吧？”见此情景，身为医生的小叹实在是忍不住想要吐个槽。
　　“呵呵……见笑了。”欧布得意一笑，“我刚才用的是称号能力——【磁力手指】。”他解释道，“我可以用很低的消耗，使手指持续释放出一定量的磁性。因此……在取子弹或者弹片这类东西时，我可以不借助工具，也不用去进一步扩大伤口，只要用合适的‘力道’把东西吸出来就可以了。”他举起那枚沾着血的子弹，接道，“我的运气还不错，这发子弹的表面是镀过镍的，若是纯黄铜弹壳，那就没法儿‘吸’出来了。”
　　说到这儿，欧布又用手轻抚了一下自己的伤口，下一秒，随着白光一现（显然是放了个医疗技能），他腿上的血就止住了：“顺带一提，我的医疗和器械专精都是B级，也算是不负‘老军医’之名吧。”
　　“很好，很强大。”封不觉摆出十分欣赏的眼神赞了他一句。
　　而他的心中则是暗忖道：“Excellent！这两个家伙虽然看着挺逗，但实力还是很不错的；胖的那个……解谜和分析能力上佳；瘦的那个，属于游戏中最抢手的医疗器械流玩家。而且他们如此崇拜我，这就说明他们都是有意识、有理想的大好青年。嗯……一会儿通关了和他们互加一下好友吧。”
　　“你能否暂时将脑中那自恋中透出一丝卑鄙的念头搁置一旁……”忽然，若雨看向了觉哥，冷冷言道，“将注意力放回眼前的剧本中来。”
　　“喂……你怎么看出来的啊？读心术啊你！”封不觉这是由衷地感到了惊讶。
　　“看你的眼神我就知道你在想着……”若雨学着觉哥的样子，摸着下巴，冷笑道，“……‘哼，这两个家伙有利用价值啊，既然是我的粉，肯定也是很有意识的男人吧’……诸如此类的对白。”
　　“卧槽……”封不觉道了一句理应被系统屏蔽、却没有被屏蔽掉的语气助词。此刻，也只有这两个字能准确地表达出他的心情。
　　“哈！我想到了！”就在他们交谈之际，半天没做声的小灵，想到了一个点子，她当即走向了桌上的油灯，言道，“各位留神，我要关灯了。”
　　她也不管旁人是否做好了准备，打完招呼后就顺手将那油灯拧灭了。
　　仅仅一秒过后，众人便陷入了伸手不见五指的境地。
　　“哼……不出所料。”数秒后，小灵的声音再度响起，“你们看……那扇门上有字。”
　　由于周遭是一片漆黑的状态，其他人确也不知到底该往哪儿看。不过，他们稍微回忆了一下自己所站的位置后，便纷纷找到了小灵所指的东西。
　　不多时，几个淡淡的、发出萤绿色微光的字符，印入了众人的视线。


