　　“那股‘福尔马林’的气味不是从门后面散发出来的，而是从门的表面散发出来的。”大约十秒后，小灵又重新将油灯拧亮（因为门上的信息并不多，任何人看个几秒就能记住），说道，“只不过……在正常的光线下，我们看不到这些涂在门上的液体。”
　　“不对啊……福尔马林没颜色啊。”小叹接道，“更不会在黑暗中……”
　　“没什么好奇怪的。”封不觉打断了他，“这就表明……门上的液体并不是福尔马林。”
　　“不会吧……这味儿我熟悉啊，应该……不会错吧。”小叹说到后半句时，自己都有点不自信了。
　　“因为你接触福尔马林的经验比较多，所以……当你闻到一种与之类似的刺鼻气味时，就下意识地带入了这种经验，从而产生了错误的结论。”封不觉说着，已走到了那扇门前，凑近观瞧。
　　他用后背对着队友们，主要是不想让他们看见自己眼中的“黑色流光”。
　　“这液体不是什么化学制剂，而是某种生物的体液……”觉哥将自己从数据层面上获取的信息讲了出来，“嗯……应该是某种爬行类动物所分泌出的毒液……里面含有蜂毒素之类的东西，所以在黑暗中会变绿。”
　　道完这句，他便停止了观测，转过身道：“当然……这不是重点。”他顿了一下，“重点是……那毒液所描绘出的信息——【20】，【19.2766】所指的含义。”
　　“会不会是……坐标？”布欧当即接道。
　　“我也考虑过这种可能性，但有个问题……”封不觉接道，“假设这两个数字真的代表了某一坐标，那为什么一个是整数，而另一个则精确到了小数点后四位？”他朝房间内扫视了一圈，“据我观测，这房间的长和宽分别在六米二和五米一左右。将这两个量精确到厘米，大概就是620和510；在这个范围里标识坐标……有必要用到小数点后四位吗？”
　　“唔……也对……”布欧点头念道。
　　“另外……”封不觉走到房间的一角，“姑且认为坐标的推论是正确的，那20,19所指向地方理论上有四个，即‘距离房间四个角落半步之遥的四块区域’。”说着，他便用力跺了跺脚，其脚下的地板发出了“咚咚”几声闷响，“嗯……反正我脚下这块是实心的。”
　　见状，小叹、布欧和欧布三人，也分别走到了房间的另外三个角落，在差不多的地方跺脚试探了一下，同样没有什么特别的事情发生。
　　“所以说……坐标理论恐怕是不对的。”封不觉耸肩接道，“还是再想想别的可能性吧，比如说20减去19.2766……等于0.7234，也许这个数字……”
　　“我知道了！”忽然，小灵开口打断了觉哥，“就是坐标。”
　　“哈？”封不觉闻言一愣，“何解？”
　　“简单，乘法啊。”小灵回道，“20乘以19.2766等于385.532，由于房间有两条边是小于510的，用385,532这种大数字来标注的话……理论上的坐标点就只有两个了。”她跺了跺脚，“其中一个就在我的脚下，还有一个……”她又指了指房间另一侧、与自己所踩坐标对称的地点，“而另一个点，正好对应着那两扇门……”她说着，便绕过桌子走了过去，“以那两扇门底部的宽为底边，各从其中点做一条垂线向外延伸，那两条线便正好会在385,532这个地方相交。”
　　她站定后，看了看队友们。
　　那五人鸦雀无声……
　　半晌后，布欧才说道：“不愧是觉老师的同伴……解谜的手法都那么有深度……”
　　欧布则应道：“不愧是觉老师的同伴……计算能力就是比一般人要强一坨坨……”
　　“喂！这关他什么事啊？明明是我解开了谜题，你们也要和他扯上关系夸两句吗？”小灵喊道，“还有，夸他的时候都是‘一点点’，到我这里怎么就变成‘一坨坨’这种恶心的词啦？这是初中数学而已啊！有什么深度啊？哪儿来得一坨啊！”
　　“好了……不要在意那些细节。”封不觉走了过来，阻止了小灵继续吐槽，“他们也是佩服你才会这么说的嘛。”说话间，他已单膝跪地，并掏出了腰间的小刀，“总之……既然已确定了目标，事情就好办了。”他用刀柄敲了敲那块地板，“嗯……听这声儿……有戏！”
　　接下来的两分钟里，觉哥取出了【WJQ-308军铲】，配合【贝尔的日常小刀】，双管齐下，利落地将那块地板给掀了起来。
　　……
　　此处说个题外话，其实这个谜题……解不出来也没关系。理论上来说，就算玩家们连门上的绿字都发现不了，也是可以从房间里出去的。办法就是……“地毯式搜索”。
　　这是个“笨办法”，但不可否认，很管用。
　　在《惊悚乐园》的团队生存（普通）本中，经常会出现这样一种情况……玩家们来到了一个需要解谜才能通过的地方，但团队中擅长解谜的成员已经挂了，这时，剩下的人就会陷入解不开谜题的窘境……
　　经常玩真人密室逃脱的朋友多半都有类似的经历……只要在某一个谜题上卡住，就很容易导致“一群人坐在屋里玩手机、坐等时间走完”的局面发生。
　　而在惊悚乐园中，遇到这种情况该怎么办呢？有经验的玩家都知道，用“笨办法”过……
　　举个例子：有个人不会使用文档的“查找、替换”功能，但他想实现这一操作，这时咋办？答案当然就是——用肉眼把需要替换的内容一个一个找出来，逐一手动删掉、重新输入。
　　最终的结果是一样的，说白了，就是繁琐一点而已……
　　……
　　“OK，搞定。”封不觉掀起地板后，便看到了一个长方形的暗匣，不出意外的……里面藏着一把钥匙。
　　这次，他拿起钥匙就走向了没有字的那扇门：“我估计……这扇还是打不开的。”说这话时，他已试了一下，结果钥匙和锁眼的确不匹配，“嗯……果然如此。”
　　接着，觉哥又走向了那扇有字的门，边走边道：“因为线索是从那扇门上找到的，那么根据线索所找到的道具，多半也是用来开启那扇门的。”
　　他来到门前，再度将钥匙对准锁眼……这回，很顺利地插进去了。
　　咔嗒——
　　伴随着一记金属撞击的轻响，门锁被打开了，而那把钥匙，也即刻化作白光消失。
　　“根据我的经验，钥匙是‘消耗品’的话，那其对应的锁，多半也是一次性的。”封不觉说话时，已将那门缓缓推开，“也就是说，从这一刻起，这扇门便可以随意开启了……”
　　“呜呃——”
　　就在此刻，一声诡异的呻吟从觉哥正面传来。
　　他立刻抬头、定睛观瞧……但见，在门后那个昏暗的空间中，有一道半透明的白影……正缓慢地从远处行来，而那呻吟，显然也是“它”所发出的。
　　“嗯……这个大概是鬼吧……”面对这令人毛骨悚然的一幕，封不觉只是淡定地念叨了一句，并不紧不慢地拿出自己的【复合式反重力弹射器】，迈步就往前走。
　　然而，就在他打开探灯的刹那，那个白影却突兀地消失了。
　　在灯光的照射下，门后的景物显现了出来——那只是一个和这边差不多大的房间而已。
　　可是刚才那白影所站的地方，分明是在十米以外……
　　“是某种幻觉吗？”封不觉一边念叨，一边向前，走入了那个房间，“还是说……这个‘空间’会因光线而产生某种变化呢……”
　　觉哥身后的队友们都没有看清那个白影，不过他们都听到了呻吟声；在几秒的犹豫后，他们便陆续上前，准备跟随觉哥一同走入那扇门里。
　　但没想到……
　　砰——
　　就在这一刻，那扇门，竟自己关上了。


