　　门被关上的刹那，弹射器前端的探灯便发出了“嗞嗞”怪响，随后就开始抽风一般闪闪烁烁……
　　“喂喂……这玩意儿可是无限能源的啊……”封不觉随口念叨了一句，便顺势对弹射器使出了俄国式修理法（通过敲打故障物使其恢复正常运转），可惜……没有效果。
　　与此同时，在断断续续的灯光中，先前闪现过的那个“白影”又一次出现了。
　　“呃……”呻吟声再度响起。周围的空间也变得恍恍惚惚、扭曲狰狞。
　　这一段场景，显然是系统设置好的“惊吓剧情”，按照常理来说……第一个走进房间的玩家必然会被吓得够呛。
　　但……封不觉是不适应这种常理的。
　　“这究竟是‘死亡片段重现’呢……还是某种幻术系的精神攻击呢……”觉哥一脸镇定地看着那个徐徐逼近的白色怖影，语气平缓地说着，“说起来……这家伙飘过来的速度略慢啊……是为了制造某种压迫感么……”他摆出一副百无聊赖的样子，打了个哈欠，顺便空放了一记【野球拳】。
　　十几秒后，那白影终于来到了觉哥的面前，“它”的形象也逐渐清晰起来。
　　那是一个穿着白色长裙的、半透明的女鬼。她裸露在外的脸、脖子和双手……全都有着一定程度的残缺，好似是被野兽啃咬过一般；她有着一对圆形的、无法闭合的白色眼球……那对无瞳的双眼在忽隐忽现的黑暗中发出森冷的光芒，让人看着头皮发麻。
　　“救救我……”女鬼来到封不觉跟前，道出了呻吟以外的第一句台词，“这里好暗……好痛苦……”
　　“所以说啊……”封不觉摇头轻叹，语重心长地回道，“得了白内障，应当尽早治疗……”
　　“那孩子是怪物……”女鬼继续念道，“是恶魔……是受到诅咒的孽种……”
　　“‘那孩子’……是指谁？”封不觉敏锐地捕捉到了什么，试探着询问道。
　　“不……我不能念出‘它’的名字……”此时，女鬼的语气透出了明显的畏怯，“谁也不能念出‘它’的名字……”
　　其话音未落之际，忽然，一阵古怪的沙沙声响起，灌入了封不觉的耳中。
　　觉哥知道，这象征着——有某种“异物”，已侵入了自己所在的这个空间……
　　“它在哪儿？”封不觉立刻追问道，“它是不是已经来了？”
　　“救救我！”下一秒，女鬼突然提高了声音，狂啸一声，并伸出双手，掐住了觉哥的脖子。
　　“嗯……这样掐倒也不疼……”封不觉虽被对方掐住了颈部来回晃动，但他脸上还是淡定如故，且口中沉吟道，“但也没必要来回晃我脑袋吧……”
　　然，两秒后，觉哥却是神情陡变。因为……他扫了眼游戏菜单，发现自己的生存值正在以“每晃一次降5%”的频率往下掉。
　　“卧槽！”封不觉见状，当即暴喝一声，一巴掌就朝那女鬼呼了过去。
　　可当他挥掌而过时，那白影却似烟雾般散去了。
　　咔嗒咔嗒……
　　紧接着，他身后的大门就发出了连续的颤动声，并在数秒后……被打开了。
　　门外的光线一照进来，觉哥周围那恍惚、扭曲的时空便烟消云散，弹射器上的探灯也恢复了正常。
　　“你没事吧？”若雨是第一个从门外冲进来的，她几乎是脱口而出地问了这个问题。
　　“没事……”封不觉回答时，已转头看向了队友们，“刚才你们在外面听到什么没有？”
　　“没有啊。”第二个走入房间的小叹答道，“这门才关上五秒钟而已啊……”
　　若雨也接道：“没错，我看你被困在门里，第一时间就上前来推门，只推了几下就推开了。”
　　“哦……”封不觉微展双眉，喃喃道，“原来如此……”
　　“怎么了？”若雨又道，“你在门里听到什么了？”
　　这时，小灵、布欧和欧布三人也陆续进入了这个房间。于是，觉哥干脆就把自己与白色鬼影的交流完整地说了一遍。
　　言毕，布欧率先接道：“觉老师……那个女鬼口中的‘它’……会不会就是主线任务要咱们找的那个‘我’？”
　　“哦？何以见得？”封不觉接道。
　　其实……觉哥根本不需要问这个问题，因为他完全可以理解布欧的逻辑。但他还是问了，因为他希望布欧可以把解释说明的工作一并做了，免得自己再费口舌。
　　“嗯……我是这样想的……”布欧可不知道这些，他还是很认真地回道，“片头CG里那个唱出童谣的影子，看上去像个小孩，而童谣的第一句就是……‘妈妈杀了我’。”他顿了一下，“我推测……觉老师你遇到的那个女鬼，很可能就是童谣中的‘妈妈’，而我们要寻找的那个‘我’，就是唱童谣的小孩。按照这个假设，剧情应该就是……‘妈妈’杀了‘我’，而‘我’的冤魂又回来杀掉了‘妈妈’，并折磨着她的鬼魂，所以……‘妈妈’才会要求我们‘救救她’。”
　　“非常好。”封不觉听完后，笑着接道，“我已没有什么要补充的了。”
　　“嘿嘿……雕虫小技。”布欧被他一夸，顿时喜笑颜开，炯炯有神的双眼笑成了两条缝。
　　“对剧情的分析就暂且告一段落吧……”小灵又一次打断了他们的对话，因为在他们对话之际，她又找到了一条线索，“各位……来看看这个。”
　　此刻，小灵正站在与门对应的那面墙壁前，举着手电筒（进入房间后她就从行囊中取出了一个）道：“如你们所见，这个房间空无一物（这间连桌子和油灯都没有），除了我们已打开的那扇门之外，也没有其他出口。”她略微停了半秒，“刚才团长在讲述撞鬼经历的时候，我已经把房间的上上下下都扫了一遍，只找到了一个比较异常的区域……”说到这儿时，她用手指了指自己身前的墙面，“……看到墙上那些斑点了吗？”


