　　封不觉照着黎若雨的话，走到墙边，对着墙上被涂黑的阴影图块举起了手中的【复合式反重力弹射器】。
　　紧接着，他便启动了弹射器的“吸附”功能。
　　一秒后，几许轻微的“嗡嗡”声，宣告了弹射器确是吸住了某个物件（对着空气开启吸附功能是不会有反应的）。
　　“诶？还真有。”封不觉说着，已向后退了半步、曲臂回收。
　　紧接着，一个带软木塞的酒瓶，便从那块被涂黑的墙壁阴影中被“抽”了出来……
　　这物品就仿佛是穿越次元般从一个平面来到了三维世界。那墙上的黑影，也随之消失了。
　　“哇！好厉害！”布欧瞪大了眼睛接道。
　　欧布也道：“嗯……地狱前线的各位果然都不是等闲之辈啊……”
　　他俩的惊叹也是自然的，但凡有点水平的玩家，皆可看出……这两个房间里的谜题全都很难；除了观察、计算、联想和推理能力之外，这些谜题对玩家的知识储备也有很高的要求。比如眼前这块墙面上的《瓶子、玻璃杯和小提琴》，若没有一定的艺术品相关知识及绘画能力，根本就不可能将其揭示出来。就算是封不觉这种怪物级的解谜者，在缺乏特定知识的前提下，也无法看出其中端倪。
　　“二位过奖了。”若雨可不会像觉哥那样嘚瑟，面对布欧和欧布的夸奖，她只是淡然回道，“因为系统生成剧本时会参考所有玩家脑中的信息，而这个谜题恰好是建立在一组只有我知道的信息之上的，所以才被我解开了。”
　　她的表达方式很高明，其语气不卑不亢，话的内容也很客观、很有说服力；即使她是在否定别人的观点，对方不会有“被冒犯”的感觉。
　　与之相比，惯用“逻辑强暴”让人无言以对的觉哥，显然是走在了另一个极端……
　　“啊……反正能找到线索就是好事。”封不觉接了一句，并将瓶子拿起，向队友们展示了一下物品说明：
　　【名称：瓶子】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：破败】
　　【功能：装盛液体】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：没什么特别的玻璃酒瓶，瓶身上的标签早已被磨去，瓶口的软木塞子可任意取下。】
　　“类型是剧情物品，又不能带出剧本，而且功能方面也写得很明确了……”小叹看到说明后，扶着下巴沉吟道，“也就是说……一会儿得用这个东西去装某种液体咯？”
　　“嗯……应该不会让我们装尿吧。”封不觉立刻露出了若有所思的神情，低声念道，“毕竟这游戏里不能解手……”
　　“提到液体时你想到的第一种东西就是那个吗……”若雨斜视着觉哥，一脸无奈地接道。
　　“是啊。”封不觉很干脆地承认了，“说来奇怪啊……若是提到‘体液’的话，我反而会先想到血和……”
　　“在我把你的体液揍出来以前，我建议你停止这个话题，并且把墙里的另外两样东西也抽出来。”若雨打断道。
　　“呵呵……收到。”封不觉笑了笑，将瓶子随手递到了站在不远处的欧布手中，并再度上前，来到了墙边。
　　一分钟后，觉哥就取出了……
　　【名称：玻璃杯】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：装盛液体】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：很普通的圆柱形玻璃杯，杯内还算干净。】
　　以及……
　　【名称：小提琴】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：破败】
　　【功能：演奏音乐】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：虽然显得很陈旧，但仍然可以正常演奏，可惜琴弓已经不见了。】
　　“看来这谜题还没完啊……”待队友们都看过物品说明后，觉哥又道，“仅是将这三件东西从墙壁里取出，并没有改变我们的现状。”
　　封不觉一边说话，一边回过头，透过身后的大门望着隔壁的房间道：“我们姑且将那个有桌子和油灯的房间称为房间A，将我们此刻身处的这间称为房间B……”他略微停顿了一秒，似乎是在等队友们接受这个设定，“目前已知，房间A里有两把钥匙，其中一把已被消耗，用来打开连接房间A与B的这扇门；而剩下的那把【褪色的铜钥匙】，并不能打开房间A的另一扇门。”
　　“而房间B里既没有通往其他区域的出入口，也没有找到其他的钥匙……”布欧接着觉哥的话道，“仅有的线索，让我们得到了三件道具——瓶子、玻璃杯和小提琴。只是……这三样东西，貌似没有一个可以用来开门的。”
　　“没错。”说话间，封不觉已收好了弹射器（此时，连接两个房间的门是开着，隔壁的光线可以照进来，而且其他玩家手上也都拿着照明设备，所以他不用探灯也行），手持杯子和提琴，朝着房间A走去，“按照正常的思路……眼下我们应该回到房间A，并利用这三件在房间B里找到的道具，找出开启另一扇门的方……”
　　砰——
　　觉哥的话，被一记关门声给打断了。
　　他一脸不悦地望着那块自行闭合（已经是第二次了）的门板，摇着头道：“有没有搞错……还来？”
　　这回，是六名玩家一同被困在房间B里面了。不过比起觉哥单独受困时，情况要好得多……这一次，周围的空间并没有出现任何扭曲，玩家们手中的照明设备也全都运转正常。
　　“啊——”第一个发出喊叫的是小叹。
　　好吧……他也是最后一个，其他人都没喊。
　　“喊什么喊……”连他身旁的小灵都觉得丢脸，她当即用手电筒照着小叹的脸道，“不就是被鬼关在房间里吗？你都四十几级了，怕什么？”
　　“对啊！就是被鬼关在房间里才可怕啊！”小叹大声地、诚实地回道，“再说……害怕和等级根本没关系吧！”
　　“没错，人的胆量，和游戏中的等级，是没有必然联系的。”封不觉一本正经地转身，抬手指了指身旁的布欧和欧布，“你们看，他们俩也很害怕，只不过表现形式并非大叫而已。”
　　他说得没错，此时的布欧和欧布，一个张大了嘴、呆若木鸡，另一个脸色铁青、神色骇然。
　　“这就是所谓吓得说不出话来了吧……”若雨淡定地评论道。
　　“哎~其实，你们也不用太紧张了。”封不觉看着那二人道，“这应该只是一个很正常的event而已，据我推测，其触发条件八成就是‘六人全部身处房间B；且已经获得了瓶子、玻璃杯和小提琴’这两条。当我们达成了这两个条件后，只要试图返回房间A，就会遭遇……”
　　“嘘——”突然，若雨冲觉哥嘘了一声，打断了他的话，并拍了拍他的肩膀。
　　觉哥也是心领神会，立刻收声，侧耳倾听。
　　不多时，六名玩家便全都听到了……从隔壁的房间中，传来了一阵低哑的歌声……
　　【国王和他的走狗，
　　将王后从床上抢走，
　　将其束缚于她的骨头。
　　海洋是属于我们的，
　　依靠它的力量……
　　心之所向，行之可往。
　　YO~HO~一起拉呀~
　　高升旗帜。
　　HEAVE~HO~
　　盗贼们和乞丐们，
　　我们永不死……】
　　将这段歌词反复唱了三遍（用英语，不过玩家们都可以听懂）后，那声音戛然而止。
　　接着，只听得“咔嗒”一声。
　　那紧闭的房门，又一次自行开启了……
　　【主线任务已触发】系统提示顺势响起。
　　玩家们打开游戏菜单，在任务栏中看到了一条新的主线：【从海盗的亡魂手上取得金钥匙。】
　　“该死的！我的酒呢！”同一秒，一声咆哮从门后传来。
　　伴随着逐渐开启的门扉，玩家们看到了……房间A的桌子旁，多了一个木凳，凳子上还坐着个半透明的幽灵。
　　那幽灵一身锦衣华服，披金戴银，头上还戴了顶船长帽。不过，他的容貌却是极为邋遢的……他留着一头齐肩的散乱长发、一把像扫帚般的大胡子；双眼凹陷、皮肤粗糙；鼻毛已从鼻子中长出，与唇上的胡须融为一体……
　　“啊~终于来了。”幽灵海盗朝门这儿看了一眼，便高声言道，“快，把酒拿过来。”
　　“酒？”封不觉神情微变，低头看了看，自己手上只有一个空杯子和一把没琴弓的小提琴而已，哪里有酒？
　　“呃……你是指这个吗？”这时，正探头朝门外张望的欧布说话了，他举起觉哥刚才交给他的【瓶子】，伸手朝那幽灵晃了晃。
　　不知为何，那个原本空空如也的【瓶子】，这会儿竟已满了，里面装满了淡黄色的液体。
　　“呃……觉老师，我该过去吗？”欧布望着觉哥，战战兢兢地问道。
　　“去呗，这有什么好怕的。”封不觉说着，还将自己手上的玻璃杯也递给了欧布，并且侧身让出了一条路。
　　说实话，眼前这景象……的确是没什么好怕的。房间A里的灯光和先前一样，颇为明亮；而那幽灵海盗的模样也不是很恐怖，只不过就是个灰白色的、半透明的幽灵而已，看上去很像是老电影里的那种鬼魂形象。
　　“哦……好吧。”欧布几乎没有犹豫，应了一声后，便接过瓶子和玻璃杯……向着那张桌子去了。
　　可能是觉哥的语气和神态给了他信心，欧布的惊吓值一下子就降了下来，他在心里对自己说着：“觉老师说得对，这有什么好怕的？连这都怕的话，我干脆去玩《鬼马小精灵OL》（这个游戏是我虚构的，并不存在）好了。”
　　他一边在心中给自己壮胆，一边来到了幽灵海盗的跟前：“嗯……这是你的酒……”说罢，欧布便将瓶子和杯子都放到了桌上，并迅速后退了一步，戒备地望着对方。
　　幽灵海盗看了他一眼，撇了撇嘴，没有再说什么。随后，这邋遢鬼就拔掉了瓶口的软木塞，开始自斟自饮。
　　眼看没有什么危险，其余五名玩家也陆续穿门而过，走回了房间A中。
　　进来之后，觉哥所做的第一件事就是凑到欧布的耳边，低声问道：“话说……那瓶子里忽然冒出来的液体……该不会你的……”
　　“怎么可能呢……”欧布嘴角抽动着回道，“我也不知道瓶子里的液体是什么时候出现的，反正在那门关上以前，瓶子里还是空的……我发现瓶子里有液体，是任务提示响起之后的事了。”
　　“哦~”封不觉应了一声，心中念道，“这是尊哥在帮我们的忙吧……”
　　他猜得没错，瓶里的酒，确是篆颉尊变出来的。这里原剧情，应该是让玩家往酒瓶里装血……给那个幽灵海盗喝。好在有尊哥暗中相助，让他们省了不少事。
　　当然了，就算没有尊哥帮忙，问题也不大。有欧布这“人形补给站”在，弄点儿血还不是分分钟的事情……他的行囊里就有种叫【万能血浆】的消耗品；若是那幽灵海盗想喝“新鲜”的，让布欧那胖子放个二两血就行，反正放完了还可以通过输液的方法补给他。
　　“嗝儿~”约两分钟后，幽灵海盗已干掉了整整半瓶酒。他打了个酒嗝儿，抬眼扫视了玩家们一圈，最终将视线停在了觉哥身上，“光喝酒太没劲了……你！给我来段儿音乐。”
　　“哈？”封不觉闻言后，愣了半秒，随即他就意识到……这情况显然是由于自己拿着小提琴造成的。
　　于是，觉哥做了一下思想斗争，并转头看了看队友们。
　　队友们的眼神有疑惑、有期待、也有幸灾乐祸……可惜就是没人自告奋勇地站出来替他。
　　“唉……来就来呗。”思忖了片刻，封不觉叹了口气，摆出一副“哥豁出去了”的样子，走到了海盗身前，“想听什么？”
　　“废话，来点儿咱们海盗常听的呗。”幽灵海盗用粗暴的语气回道，“难道你还想来段歌剧不成？”
　　“了解。”封不觉神色平静地架起了提琴，有板有眼地摆好了姿势，将腮托抵在颈上，左手摁弦，右手抬起，“没有琴弓不能拉，我用弹的可以吗？”
　　“行行~随便你。”幽灵海盗又给自己倒上了一杯酒，不耐烦地回了一句。
　　封不觉耸耸肩，将头一歪，右手拨弦，还真就弹了起来。
　　咚咚琅琅……一阵弦响，有声有律，有起有伏，还真像那么回事儿。
　　“不愧是觉老师……弹得曲子都那么有深度……”布欧眼中再度亮起了崇拜的光芒。
　　“不愧是觉老师……会的东西就是比一般人多那么一点点……”欧布也赞了一句。
　　“切……不过就是很通俗的调子吧……”小灵接道。
　　小叹则是面带疑惑地念道：“好奇怪……小提琴弹出了琵琶味儿。”
　　“我倒也是第一次知道，他还有这手……”若雨亦是感到了些许惊奇。
　　就在众人对封不觉的音乐造诣议论纷纷之时，可怕的事情发生了……
　　觉哥拨了一阵弦后，开口唱了起来：“一摸呀~摸到呀~大姐的头上边呀~一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天！哎哎哟~好似那乌云遮满天~”
　　“噗——”幽灵海盗当时就把一口酒给喷了出来。
　　觉哥的五名队友皆因震惊而呆在原地，做不出任何反应，如果要用一个词来形容这种状态，那便是——石化。
　　“这他妈的是什么啊！”幽灵海盗惊怒交加地吼道。
　　封不觉却是若无其事地回道：“十八摸啊。”
　　“我让你来点儿‘海盗常听’的曲儿，你就给我来这个？”幽灵海盗接道。
　　“那你想听什么？”觉哥道。
　　“航海歌啊！这你都不会吗？你小子是怎么混上我的船的！”幽灵海盗嚷道，看来他认为自己还活着，并待在自己的船上，“我们海盗的曲子，理应象征着自由、无拘无束、坚定、无畏……”
　　“好，好……明白了。”封不觉悠哉地调了调弦，重新起了个调，扯开嗓子唱到，“大河向东流哇~天上的星星参北斗哇！嘿……嘿……参北斗啊……生死之交一碗酒啊……说走~咱就走哇~你有我有全都有哇！嘿……嘿……全都有哇……水里火里不回头哇……”
　　“窝~嘚——法克？”幽灵海盗都惊了，他睁大眼睛瞪着觉哥，很认真地问道，“搁在几年前……我一刀捅死你信不信？”
　　“那你想怎么样吧？”封不觉用一副死猪不怕开水烫的神情回道，“你说……你想听啥，随便点！咱虽然会的不多，但脍炙人口的我还是能来的，什么《敢问路在何方》啦，《沧海一声笑》啦，《水手》啦……”
　　砰——
　　此时，连接房间A和房间B的那扇门又一次关上了。
　　不过这回……它不是自己关上的，而是若雨摔起来的。她摔门前，还用冷冰冰的语气留下了一句：“等他发完神经了，你们叫我一声……”


