　　封不觉花了许久才平复下情绪，对刚才发生事做出了一个合理的解释。他认为，那个叫伍迪的家伙很可能不是一般的游戏管理员，而且他的级别比先前遇到的潘凤华雄二人要高很多。
　　既然他可以在玩家的登陆空间里随心所欲地添加假按钮之类的东西，那么他离开时，走入镜墙后所化的影像也极有可能是有意为之。
　　而他表露的身份，以及说的那些莫名其妙的话，问出的问题等等，仔细想想也没有什么意义，除非这世上真有什么超自然力量之类的，否则他就是故弄玄虚而已。
　　假设刚才看到的一切不是幻觉，那恐惧感的出现……或许意味着自己的病情有了好转，开始害怕了，这应该……算是个好消息吧。
　　总而言之，封不觉能想到的合理解释就是这样，至于不合理的解释，伍迪的那些话就等于是不合理的解释……
　　得出了这个“合理”结论，封不觉也就不接着想了，反正那位游戏的高级管理员先生除了恶作剧以外，并未警告他在“失去恐惧”的状态下玩游戏有何不妥，封不觉就更有了一种有恃无恐的感觉。
　　他把这段小插曲暂且抛诸脑后，免得影响了自己体验公测的心情。
　　将视线重新移回电梯门旁的操作区域，剩下的四个按钮，就没什么可疑的了，应该都是本就存在的正常按钮。
　　“储藏室”无疑是指领取结算奖励和存放装备的金属房间，封不觉上一个剧本的恐惧评级奖励还没领过，此刻进去就可以获取，不过他留了个心眼儿，因为商城已经开放了，游戏币应该会派上用场。所以他不着急马上去选择奖励，准备先去其他几个地方观察一下需求再决定领哪种。
　　封不觉首先点击的是会议室的按钮，按下以后就得到了系统提示：
　　【您的会议室已被创建，您可以邀请好友、队友以及非黑名单内的玩家进入会议室进行交流，人数上限为十人。】
　　【当您身处会议室、商城或惊吓盒子中时，可运用游戏菜单新增的文字聊天功能与好友进行交流。】
　　提示结束后，电梯门便开启，门外是一个比储藏室更大的金属房间，非常宽敞，光线也很明亮，会议室中间有一张长桌，桌子周围摆着十张带滚轮和靠背的黑色办公椅。
　　长桌的表面呈银色，看似是一块整齐光滑的平面，但走近观察，可以看见靠近边缘的一圈，分别有十块颜色略微不同的圆形平面。
　　封不觉踏入会议室后，其身后的电梯门就自动关上了，他略微迟疑了一下，因为走入储藏室时不会这样。回头看去，在会议室的这一侧，门旁也有一个开关，看来是出去时使用的。
　　【在“会议桌”前，您可以打开特定的菜单，浏览行囊与储藏室中的物品，无需将物品实际取出，即可将其属性展示在桌面上。】
　　他来到桌前看完提示，就顺势将【马里奥的管钳】展示出来，试了试效果。物品外观的3D投影立即浮现在了桌面上，并且缓慢地自转。而物品说明则显示在了他眼前的“会议桌”菜单中，如果此刻这张长桌上还坐着其他人，他们也能从菜单中阅览到。
　　“原来如此……除了队伍成员供交流、整备、交换物品等等，还能用来办个私人拍卖会什么的。”封不觉念道。
　　会议桌的物品展示功能，主要是为了便于一个人向一群人展示装备，因为这游戏要让别人查看一件已经属于你的物品，就得把东西交给对方，在内测时，只能无条件递给对方，而到了公测，递出物品的那一方，便可以根据情况选择“赠与”，“交易”或者“展示”了。当然，这种选择只是一个意识型操作，由玩家向系统发出一个神经信号就能会完成，不至于造成递个物品要花一分钟的情况。
　　封不觉离开桌子一段距离，物品展示便自动停止。他按了一下电梯门旁的按钮，门重新打开，待其回到登陆空间中便再度关闭。
　　随后，他就伸手按下了“商城”的按钮，系统语音响起：【正在为您连接至商城，请稍等……本次分区编号为：17】
　　【商城为大型公共区域，为防止空间拥挤，采取分区生成制，您可以在登陆空间设定想要连接的默认分区编号，如不设置，系统会将您即时分配给较为空闲的分区。每个分区至多容纳五千名玩家，人数已满的分区需要排队进入。】
　　听完提示，电梯门就开了，门外的景象，给人的第一印象，仿佛就是个扩张版的纽约证券交易所，只是这个空间更加巨大。
　　商城正中间有一根圆塔型的金属造物，其周围各个方向，由两米至八米高处，都布满了显像屏，上面实时刷新着各种数据，而围在这“信息塔”周围的人群也最多，这场面倒是颇似上世纪九十年代的香港股票市场。
　　封不觉走出电梯后，其身后的电梯门只过了几秒就关上了，然后迅速地再次打开，这时，从里面又行出来另一名玩家。他转头张望，发现建筑的这一侧，有一整排大约一百扇这样的电梯门，不断开启、关上，每分钟都有玩家进入或离开。
　　这些门只是些遮断和重连空间的枢纽，每次关闭再开启，就会通到不同的地方。需要离开时，封不觉随便进哪扇都一样会回到自己的登陆空间去。
　　当然，也有人玩过并肩走进一扇门里的试验，可惜是行不通的，必然会有一人被无形的墙壁给挡住。会议室也是同理，玩家假如接受邀请进入别人的会议室，也得通过自己登陆空间的电梯门进去，进入以后门就会关上。也就是说，十个人得逐一进入或离开。
　　封不觉向着商城的中心区域走去，环顾四周环境，发现这里的屋顶非常高，高到难以目测其离地的距离，建筑的四面墙呈弧形，整体来看，这个空间就像个被倒扣过来的碗。
　　正中间的信息塔周围有四条通路，由四个九十度角的扇形造物立分隔出来，那四个物体上也有多面显像屏，上面同样滚动着信息。这块中心区域，就是商城的焦点所在——拍卖行。
　　而外围一点的地方，还有许多像铺子一般排列的商店，这些都是系统店，光顾的人也不在少数，不过系统卖的东西是固定的，就算要换货也是一个季度以后的事情，玩家一般浏览完了或是买到了所需品就会离开，因此在那儿逗留的玩家没有信息塔那边的人多。
　　这个分区里的玩家也不算少了，熙熙攘攘，往来穿梭。封不觉本打算先去逛逛官方的商店，谁知，忽然有人冲他喊了一声：“诶？是你！”


