　　觉哥的无节操行为并没有持续太久，因为那幽灵海盗很快就忍无可忍地制止了他，并放弃了“听音乐”的想法。
　　拨弦声和歌声停止后，若雨便自行从隔壁房间回来了。
　　一进屋，她便一脸嫌弃地看着觉哥道：“疯够了？”
　　“呵……差不多了吧……”封不觉微笑着回道。
　　“嗯……能用这种方法让NPC收回已经提出的要求……也是一种能力啊。”小叹评论道。
　　“好吧，小子，你在音乐方面的才能我算是了解了……”这时，幽灵海盗又对觉哥说道，“是我错了，我根本不该在你面前提‘音乐’这个词……”他停顿了几秒，又给自己满上一杯酒，“你还是说个笑话什么的吧，这个你总没问题了吧？”
　　“对此，我深表怀疑……”若雨虚着眼，适时地吐了个槽。
　　封不觉无视了队友的挖苦，看着幽灵海盗问道：“可以是可以，但我能得到什么好处呢？”到这会儿，他觉得差不多该提点条件了。
　　“哈？你要什么？”幽灵海盗道。
　　“这不是重点，重点是……你能给我什么？”封不觉接道。
　　“嗯，说得对。”幽灵海盗拿起酒杯，“我能给你……”他犹豫了片刻，灌了口酒，“……一把钥匙。”
　　“还有呢？”封不觉又道。
　　“没有了。”幽灵海盗粗暴地回道，“如果你非要再加点儿什么，我可以附赠你几个耳光，你看怎么样？”
　　“这样啊……”封不觉随口念叨了一句，心里琢磨着：要不要把金刚铃拿出来，看看这个NPC身上还有没有剩余价值可以压榨呢？
　　考虑了几秒后，他还是放弃了这个想法，感觉上……将金刚铃的特效用在此处稍显浪费。
　　“海盗先生，你认识国王吗？”数秒后，觉哥忽然转移了话题，看来，他已经开始讲他的“笑话”了。
　　“当然认识。”幽灵海盗回道，“乔治二世，伟大的国王陛下。”他的表情变得很微妙，语气中带上了几分苦涩，“就是他的舰队……毁了我的船，杀了我手下那帮小崽子们，抢走了我的财宝……”说这话时，他那透明的身躯变得忽隐忽现，他的眼神也越来越怪异，“呵呵……我好像想起来了……”他放下酒杯，抬头看向觉哥，“我已经死了，对吗？”
　　“是的。”封不觉直言不讳道。
　　“啊……难怪这酒喝下去一点感觉都没有。”幽灵海盗念道。
　　“既然你认识国王，而且和他有着这样的恩怨，那就好办了。”封不觉接着刚才的话道，“我们就来说说乔治二世好了。”
　　“怎么？你想说个‘国王笑话’吗？”幽灵海盗接道，“我可不觉得我会被那逗乐。”
　　封不觉没理对方，自顾自地说了下去：“对于绝大多数的国王来说，能在一种意外的情况下突然死去，也许反倒是一种幸运。这要比被敌人杀害、被亲人杀害或者被仆人杀害体面得多。也不用长期受病痛折磨，更不用担心因年迈而性情大变、晚节不保。”
　　“你究竟想说什么？”幽灵海盗说道。
　　“然而，有时也会有些猎奇的情况发生，使得他们失去这份临终前的‘体面’。”封不觉接道，“1760年10月25日的清晨，长期受便秘困扰的乔治二世国王，因大便时用力过猛，引起夹层动脉瘤破裂猝死。”他摊开双手，“这位不幸的大英帝国国王，死在了马桶上。”
　　话音落时，房间里鸦雀无声。
　　数秒后……
　　“哈哈哈哈……”幽灵海盗爆发出了难以自制的大笑，“这……哈哈哈……这是我听过……哈哈……最扯淡……哈哈哈哈……的笑话了……哈哈哈……”
　　“事实上，我说的是真事儿。”封不觉面无表情地又接了一句。
　　“噗啊哈啊哈哈……”幽灵海盗又是一阵狂笑，“不行了……哈哈哈……我要死了……哈哈哈哈哈……”他笑得如此用力，仿佛肺都要炸了一样。
　　过了半晌，这家伙才稍稍缓过气儿来，但他还是止不住脸上的笑意：“啊……感觉真畅快。”他从怀中摸出了一把钥匙，放在了桌上，“拿去吧，小子。”
　　钥匙脱离那幽灵海盗指尖的刹那，便由虚化实，由一个半透明的影子变成了一件具备实体的物品。
　　而那海盗自己，却在交出钥匙后变得愈发透明，直至彻底消失……
　　在最后的一刻，他的脸上，仍挂着一个恶棍应有的、肆无忌惮的笑容。
　　【当前任务已完成】
　　系统提示响起的时候，瓶子、玻璃杯和小提琴这三件物品全都化作白光消失了。
　　封不觉随即就上前两步，拿起了海盗留下的那把钥匙。
　　【名称：海盗的金钥匙】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：打开海盗宝箱】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这把钥匙的主人显然很喜欢金银，可惜他还没来得及享受掠夺来的财富，就已葬身在茫茫大海。】
　　觉哥迅速将物品说明展示在了队友们面前。
　　大约十秒后，布欧第一个言道：“这不对吧？如果这把钥匙是用来开启某个‘宝箱’的，那……”他指了指房间A中尚未被打开过的那扇门，“……那扇门到底该怎么开呢？”
　　咔嗒——
　　一声轻响，解答了他的问题。
　　就在众人查看物品说明之际，那扇门……被某个人（可能是人，也可能不是）从另一侧打开了……
　　虽然只是短短的两秒，但在那两秒间，六名玩家全都很清楚地看到——有一只惨白的、手指修长的、长着红指甲的手，扶在了门框上。
　　待那扇门开到一巴掌宽时，那只手就缩回了门后的黑暗中……
　　“觉觉觉觉……觉哥……”小叹的下巴打着哆嗦，吐出了一句，“你你你……看看看……到到……”
　　“看到啦……”封不觉有气无力地回道，“看不到才怪呢。”说话间，他已将【海盗的金钥匙】揣进了衣兜里，并大步流星地朝那扇门走了过去，“这种时刻，不要因恐惧而迟疑，第一时间就追上去，说不定会有意外收获。”
　　“嗯……不愧是觉老师，分析问题也如此有深度……”布欧望着觉哥，又念了这么一句。
　　“嗯……不愧是觉老师，胆子就是比一般人要大一点点……”欧布也接道。
　　这回，他们俩的称赞倒是说到点子上了。要说封不觉有什么常人够不着的能耐，那无疑就是——他无所畏惧。
　　“嚯，这间好像挺宽敞啊。”另一边，封不觉已然来到了那扇门前，打开弹射器前的探灯、推门而入，“那么……咱就把这间命名为‘房间C’吧。”
　　觉哥口中的“房间C”比先前的房间A和房间B加起来还要大，据他目测……应该在一百平米以上。该房间整体呈长方形，地板和墙面同样是木制，不过房间里的家具陈设可比前两间要多得多……
　　进门后，封不觉先是用探灯粗略一扫，观察了这个空间的大小及布局。然后，他就开始了更为细致的观测……
　　“这一间里的家具可不少啊……”觉哥一边举灯观察，一边念道，“长沙发、茶几……嗯……茶几上还有台电视（CRT电视，即所谓的老式电视机）。”
　　在他念叨时，其余五人也纷纷打开了照明设备，陆续跟了进来。
　　“我瞧瞧……一个壁橱、一个矮橱、两盏立式台灯……”封不觉看到什么就念出来，语气十分轻松，“一个枯萎的盆景、一架钢琴、一个倒塌的书架、以及……诶？”他好像看到了什么，随即就笑出声来，“呵呵……这儿还有一具尸体。”


