　　“大家别乱碰屋里的东西……”封不觉看到尸体后，立刻回头说道，“按照这剧本的尿性，说不定接下来会是一段类似‘犯罪现场调查’的解谜，所以……咱还是保持现场的完整性比较好。”
　　“我说……觉哥，这还用调查吗？”小叹举着手电筒，望着那具被压在书架下的尸体接道，“一看就是被倒下的书架给砸死的吧……”
　　“呵呵……小叹哥，你把事情看得太简单了吧。”以名侦探为目标的布欧先生，此时很有自信地对小叹说道，“勘察犯罪现场时，最重要的就是不能被表面现象所迷惑……”他也将自己的手电筒也照向了尸体的所在，并接道，“你仔细看……尸体的下方，也有好几本书……”
　　他说得没错，几个露出的书角，表明尸体的下方至少压着两三本书。
　　“假如是书架倒下来将其砸死的，书是怎么跑到其身体下方的呢？”布欧说道，“难道这不可疑吗？”
　　“当然不可疑了……”布欧那句话刚出口，封不觉就直接应道，“像这种情形，我立刻就能做出两种合理的假设……”他伸出一根手指，接道，“其一，书架倒下时，很可能有书本从上面掉落下来。由于书本坠落的速度比书架倒下要快，便有那么几本正好落在了死者的身下。”他微顿半秒，又伸出第二根手指道，“其二……你也看到了，这具尸体是脸朝下趴着的状态，也就是说……书架倒下时，她是背对书架的。考虑到死者是女性，我们完全可以做出这样的假设……临死前，她刚刚从书架上取下了几本书，然后将书抱在胸前、转身欲走。而恰在此时，书架倒了下来……”
　　“哇噢！不愧是觉老师，对犯罪现场的勘察都如此有深度……”布欧那炯炯有神的目光，再次迸发出了崇拜的光芒。
　　“嗯……不愧是觉老师，推理的速度也比一般人要快一点点……”欧布在旁接道。
　　“喂喂……是我先说‘被书架砸死’的吧……”小叹干笑着念道，“我说的时候就是‘把事情看得太简单’，觉哥说的时候就是有深度啊……”
　　“因为你只是看到了表象。”封不觉沉声接道，“而布欧看到了表象下隐藏的信息。”他顿了一下，“至于我……看到了表象下隐藏的信息所反馈出的更深层的真相……”
　　“而那真相恰好和表象是相符的对吧？”小灵插嘴道。
　　“对。”封不觉回道，“小叹和我的观点看似一致，实则是有区别的。他是‘知其然而不知其所以然’，而我则是‘了然’。”
　　“真会给自己脸上贴金啊……”若雨冷冷接道。
　　“过奖。”觉哥居然恬不知耻地承认了，并在说下一句话时顺势转移了话题，“总之……我们还是现将注意力放到眼前的房间里吧……”他一边用手中的探灯引导着众人的视线，一边说道，“除了家具和尸体，比较令人在意的，应该就是……”探灯的光圈这时照到了房间的另一头，“那扇门了吧……”
　　此刻，封不觉用探灯照着的，是一扇深灰色的金属大门，门上还画着一个海盗标志（一个骷髅头骨，下方有两把交叉的弯刀）。
　　“总觉得有点违和啊……”小叹念道，“门是金属的，但门两旁的墙壁都只是木头……”
　　“这和材料无关啦……”小灵用颇为无奈的口吻接道，“系统不让我们打破的东西，就算是纸糊的，我们也打不破啊。”
　　“说得对。”封不觉接了一句，并走向了那扇门，“哪怕这墙壁是纸糊的，你也得打开这扇门才能过去。”
　　话音未落，他已走到门前，伸手握住门把试了一下。
　　【请输入六位密码】的系统提示即刻在其耳边响起，而他的眼前，也应声弹出了一个“密码输入菜单”。
　　同一瞬，一件诡异的事情发生了……那具被压在书架下的尸体，竟突然动了一下。
　　这一下可把屋里的其他几人吓了一跳，小叹差点儿又叫出声来。
　　就在众人惊魂未定之际，那尸体已轻声唱了起来：
　　【一二三，开个头。
　　四五六，竖着走。
　　让我们唱起海盗的歌。
　　走入那通往宝藏的河。】
　　唱罢，那尸体便开始急速腐烂，并散发出令人作呕的恶臭……
　　不多时，一具原本还算完整的尸体，就成了一摊被裹在衣服里的脓水。
　　“啊，这个简单。”面对那尚未散尽的臭味，封不觉不以为意，他所关注的只是谜题，“我现在就能把门打开。”说着，他便在菜单中输入了【T】【S】【A】【T】【A】【W】这六个字母。
　　下一秒，那扇印有海盗标记的门，还真就开了……
　　“什么情况？”欧布看着都愣了。
　　“哦，事情是这样的……”封不觉解释道，“我摸到门把手时，系统语音告诉我，需要输入一个六位的密码才能把门打开。”他瞥了眼地上的脓水，“紧接着，那具尸体就给出了一段异常明显的提示。于是，我输入了T、S、A、T、A、W……随后门就开了。”
　　“哈？”小叹还是一头雾水的样子，“这六个字母是从哪里冒出来的啊？”
　　封不觉转头望着他道：“你还记得先前的那首海盗歌吗？”
　　一听这话，小灵第一个反应过来：“哦！我知道了！”她的记忆力很好，经过觉哥一提醒，她就领悟了个中奥秘，“之前那首海盗歌里，就藏着这个谜题的线索。撇开后面YOHO的副歌部分不谈……第一句‘国王和他的走狗（The king and his men）’，是以【T】开头的，而第二句‘将往后从床上抢走（stole the queen from her bed）’，是以【S】开头，以此类推……接下来就是【A】、【T】、【A】，直到第六句‘心之所向，行之可往（where we will well roam）’的【W】，便有了六个字母。”
　　“哦……难怪那歌是用英语唱出来的。”布欧恍然大悟地念道。
　　欧布则接道：“至于那‘一二三，开个头，四五六，竖着走’，就是在提示我们该如何去解密那首‘海盗的歌’。”
　　“而解开了以后，我们就能抵达……”封不觉说这话时，已探身推开了那扇门，“……‘通往宝藏的河’。”
　　伴随着他的话语，一抹金色的光芒从门口泻了进来。
　　这扇印有海盗标记的金属门外……竟横着一条三米宽的、金色的河流。
　　那河水缓缓流动，发出潺潺水声。河床底下铺满了金银珠宝，珠光宝气将原本透明的河水染成了金黄色，并散发出耀目的光芒。
　　“别急着出去，这个房间里还有一个隐藏箱子，箱子里有个技能。”就在这一刻，篆颉尊的声音忽在觉哥脑海中响起。
　　自觉哥与队友们会合后，他还是第一次听到尊哥的声音。
　　“喂喂？你听得到我吗？”封不觉随即就在心中默念了这么句话，想试试能不能和尊哥进行“脑内通讯”。
　　不过他念完以后等了好几秒，对方都没有回答，看来答案是不行……
　　“听着，疯不觉。我不能长时间这样跟你讲话，所以我会趁着能讲的时候，尽可能多告诉你一些事情……”隔了十几秒，尊哥又说道，“我现在的状态就好比是‘在梦中勉强维持理性的思考’，只要我稍有松懈，这种状态就会中断；我听不到你们那边的声音，就连影像都十分模糊；你也不用试着和我交流，那是白费功夫……总之，在某些时刻，我会主动联系你，给你一些提示。而你……最好也别让我失望……”
　　这段话直接在觉哥的脑内响起，只有他一个人能听到。
　　封不觉没打算把自己与篆颉尊的交易告诉队友们，因为他知道……这个“脑内世界”里还有另一个强大的存在。此时此刻，“它”肯定也在观察着玩家们的一举一动。若是觉哥将自己和篆颉尊合作的情况讲明，那个“它”便会有所警觉，使觉哥的任务更加艰难。
　　因此，待尊哥讲完后，封不觉便不动声色地转身，看着队友们道：“嗯……以眼前的状况来看……这个房间里应该是没有什么‘凶杀谜题’了，那尸体……也只是个提示道具而已。”他的视线又在房间C中扫了一圈，“不过，这个房间那么大，又放了那么多东西……说不定会藏着物品什么的。大伙儿姑且搜搜看怎么样？”
　　“我没意见。”若雨立刻同意了觉哥的提议。
　　小灵和小叹相视了两秒后，前者耸肩道：“这剧本又没什么时间限制，搜就搜呗。”
　　而布欧和欧布都是唯觉哥马首是瞻的，自然不会有意见。
　　于是乎……六人便分头行事，对房间C展开了地毯式的搜查……
　　……
　　十分钟的时间悄然过去。
　　正当众人逐渐失去耐心（只有封不觉知道这个房间里100%能找到技能卡，而对其他人来说，这只是漫无目的地瞎找而已）之际，小叹忽然高声道：“嘿！各位，我好像发现了什么！”
　　一听此言，队友们皆是神情一振。五人快速聚集到了小叹身边，想看他究竟找到了啥。
　　王叹之见队友们都过来了，便探出了【阿泰尔之触】上的袖剑，迅速切开了自己面前的那台电视机……
　　在数个手电筒的照射下，玩家们赫然发现……那台所谓的“电视机”，原来就是个空壳子。在那逼真的外壳里面……藏着一个保险箱。
　　“嗯……这种防盗手段，我倒真是第一次看到。”封不觉摸着下巴道，“比起‘藏在墙中、并在前面挂上一幅画’的形式来……这种‘藏在老式电视机内部’的手法，显然更为高明……”
　　“小叹哥，这你都能发现，很厉害啊。”一旁的布欧对小叹说道。
　　“呵呵……运气好罢了。”小叹很诚实地回道，“刚才我只是想把这电视机搬开，看看茶几表面有没有线索。没想到这么个小电视……居然重得离谱，差点儿让我砸了自己的脚。我觉得有些蹊跷，便仔细观察了一下……这才发现这台电视机很不正常，照理说……老式的CRT电视外壳上，都会留有一些用于散热的透气口，但这台电视的外壳却密不透风。我当即就想……这里面是不是藏了什么东西？于是我就用袖剑割开一个小口子，拿手电筒往里一照……”
　　“玩了这么久，终于看到你小子解开一个谜题了。”这时，小灵上前半步，拍了拍小叹的肩膀，露出一种很欣慰的神态，“嗯……再接再厉。”
　　“喂！不要把我说得那么悲催好不好……”小叹虚着眼回道，“因为我老是和你们这帮神一样的人一起排剧本，所以才没有解谜的机会啊！”他说的是实话，他并不是不会解谜，只不过……每次他解谜解到一半（有时还不到一半）的时候，就会有一个像觉哥或者小灵这样的队友跳出来，直接公布正确答案和解谜过程……在这种情况下，他确是没有什么表现的机会和必要了。
　　“好吧好吧……下次让你玩，乖~”小灵干脆把手放到了小叹的头上，像是哄宠物一般道了一句。
　　“嗯哼！”见有人在眼前怒放闪光弹，仍是单身的欧布小哥岂能坐以待瞎？
　　他清了清嗓子，上前两步，蹲到了那个保险箱前，目不转睛地盯着箱子……这一系列的动作，让他顺利地将那对情侣赶出了自己的视线……
　　紧接着，欧布便沉声言道：“开保险箱的工作就交给我吧……”说着，他已从行囊中取出了一个助听器，“我已是驾轻就熟了。”
　　“啊，加油。”封不觉用这句话，宣告了自己准备袖手旁观的决心。
　　队友们全都不知道……就在数秒前，篆颉尊已在觉哥脑中讲解了开箱子的方法：保险箱的密码藏在书架上一本尺寸略有不同的书里；而保险箱的钥匙分为两部分，分别埋在那两个枯萎的盆景内。
　　然而，封不觉并没用尊哥提供的方式去开锁，而选择了装聋作哑……
　　他这样做的理由有两个：第一，是为了做给“它”看，让它放松警惕。第二嘛……这种奖励性质的道具，确是可以用剧本设置之外的方法去解锁的，如果欧布真能不借助钥匙和密码打开保险箱，那就让他开呗……让队友多拿点技巧值有什么不好呢？
　　咔嗒咔嗒——
　　忙碌了三分钟左右，在医疗工具【助听器】和称号能力【磁力手指】的帮助下，欧布成功地打开了那个保险箱。
　　“啊哈！成了！”欧布抹了把头上的汗、站了起来。
　　他没有伸手去拿箱子里的技能卡，而是理所当然一般往后退了两步，让队友们先去检视那张卡的属性。仅凭这一点便可看出……欧布是个很有素质的玩家。
　　【名称：细胞强化手术】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：医疗】
　　【效果：将某名队友（不包括自己）的体术能力提升为原先的两倍（冷却时间三小时，持续时间五分钟）】
　　【消耗：体能值上限的20%，十毫升生理盐水（以针管注射）】
　　【学习条件：医疗专精A】
　　【备注：放心，我们不需要你把队友切开，也不需要你在某个经过严格消毒的地方干这件事儿。设计这个技能的人只是个程序员，不是医生，所以……你只要随便拿根针管，象征性地往队友胳膊上来一针就行了，这就是游戏的好处不是吗？】


