　　“这个……你就拿去用吧。”封不觉看完技能卡的属性，便转头对欧布道，“咱们几个都不需求医疗方面的技能。”
　　“是啊，咱这队伍里只有你专业对口。”小叹也道。
　　“专业对口……”欧布将这四个字重复了一遍，继而吐槽道，“呃……说得好像我是学挖掘机的一样……”
　　一听有槽点，封不觉就来劲儿了，他张口就应道：“那么问题来了……”
　　“我看谁敢问。”若雨冷若冽风的话语紧随其后。
　　果然……似女侠一语落地，无人再敢去接觉哥的话。
　　“唉……当我没说吧……”封不觉耸肩道，“欧布，技能卡你收好，咱准备出发了。”说罢，他便转身走向了那扇已然打开的、通往河流的门。
　　那金属门的外面就是河水，没有任何堤岸或是台阶的缓冲。好在这河流并不湍急，而且水面比门槛低了半米左右，所以河水并不会涌进屋来，最多就是有几点水花溅入。
　　在河的另一边，即三米之外的对岸……有一面石墙，一面蜿蜒延展，仿佛无边无际的石墙。石墙的高度不明，但至少在三十米以上，更高的地方……因为没有光线，显得漆黑一片，无法看清。
　　若是从门内探出头去，朝左右两边望一下。玩家们便会发现……其实河的这一侧与对面也没有什么区别，无非就是石墙的其中一段嵌了一扇金属门罢了。
　　【主线任务已触发】觉哥把头伸出门去的刹那，系统提示来了。
　　打开任务栏，便可看到新的主线任务：【顺流前进，寻找并开启海盗的宝藏。】
　　“觉老师……这该不会是让我们游泳过去吧？”布欧踮脚张望了一下门外的景象，问了觉哥一个很现实的问题。
　　“是又何妨呢？”封不觉回道，“游泳而已，又不是下油锅。再说……我们也没必要游泳。”他指了指对面的墙壁，“大家都是四十几级的人了……依靠着两面相距三米、与地面呈垂直的墙壁，完全可以靠来回弹跃进行移动。”
　　“没错，很轻松的。”若雨当即表示，用这种方式移动……压力不大。
　　“这种程度的话，我也可以做到。”小灵也道。
　　“我是无所谓啦……只要时速不低于十公里，我就可以直接在墙壁上走。”小叹的称号【疾风飞魇】至今也没有变更，所以他的称号能力【飞魇留痕】也依然存在，“嗯……不过，我走过的地方会留下黑火足印，大伙儿最好不要跟我走在同一个水平面上，免得被烫伤什么的。”
　　“至于我嘛……”封不觉将双手枕在头后，一脸轻松地望着队友们道，“我可以任意在水面上行走或站立，毫无压力。”
　　“嗯……地狱前线……果然个个身怀绝技啊……”欧布那无力的嗓音中透出了深深的敬仰之情，“我会努力跟上各位的。”
　　“我……我也会努力赶上大家的……”布欧那圆圆的脸上有汗珠滚落，“用游泳的方式……”
　　“我说布欧啊……你应该可以浮在水上吧……”封不觉用一副若有所思的神情吐槽道。
　　“诶？觉老师，你怎么知道的？”布欧惊奇道。
　　“哈？”觉哥本来只是以此吐槽一下对方的体型而已，没想到是真的，“真的可以啊？”
　　“是啊。”布欧回道，“我有一个技能，可以通过调整体内氢元素的含量，来改变自己的体重。”
　　“不勒个是吧……”封不觉嘴角抽动道。
　　布欧接道：“必要的时候，我可以像气球一样飘起来，或者浮在水面上……”
　　“那……眼下你是准备趴浮在河面上，用海龟式游法跟上我们咯？”封不觉问道。
　　“嗯……对。”布欧点头道，“放心吧，觉老师，我曾经在别的剧本里试过的……乘着水流的话，这种游法并不慢。”
　　“好吧……”封不觉有些尴尬地回了一句，随后转身，第一个走出了金属门。
　　有【踏虚】这传说级鞋子助阵，觉哥可说是游刃有余。他很淡定地站在了河面上，等着队友们出来。
　　布欧是第二个出来的，只见他脸朝下，直接往河中一卧……
　　“哗啦”一声响后……他真的浮起来了……
　　两秒后，稳住身形的布欧便仰起头，轻摆四肢，用一种类似趴在冲浪板上划水的姿势，顺着河流向前漂了出去。
　　“觉老师，我先走一步啦~”布欧从封不觉眼前“漂过”时，还不忘抬头跟偶像打一声招呼。
　　“好……我们很快会跟上的。”封不觉回这话时，产生了一种莫名的穿越感。有那么一瞬间，他觉得自己是个童话故事中的角色，比如鹈鹕什么的，而布欧则是一只从他面前路过的海龟……
　　“我们也出发了。”若雨的一句话将觉哥从走神中拉了回来。
　　说话时，她已倏然一跃，跳出了门槛，来到了对面的石墙上。其足尖只是轻点墙面，身形便似飞燕侧突般窜出。仅仅几个来回……她已追上了前方的布欧……真可谓休迅飞凫，凌波微步。
　　紧接着，小灵、小叹和欧布三人，也依次跃出了金属门，开始踏墙而行……
　　“哼……这个沿河走的任务，一定有什么阴谋吧……”见同伴们都已上路，封不觉才不紧不慢地迈开步子，用一种饭后慢跑般的频率追了上去，“反正有我断后，我倒要看看……‘你’到底能耍出什么花样来。”
　　……
　　同一时刻，推理俱乐部。
　　“你最好别来烦我，我正头疼着呢……”篆颉尊（此时变身成了一只猫头鹰的样子）站在一个书架的顶端，用一脸便秘的表情，对他眼前的“猪头人”说道。
　　“我只是来送件东西，你收下，我自然会走。”奥因克抬头望着尊哥说道。
　　“你什么时候变成个邮差了？”篆颉尊回道。
　　“哼……”奥因克冷笑道，“好像就是从‘给疯不觉送武器’的那次开始的吧……”
　　“怪我咯？”篆颉尊念道。
　　“那当然了。”奥因克回道，“我以前是屠夫、厨师、杀手、管理员……而现在成了送快递的。”
　　“你不爱干，可以不干啊。”篆颉尊接道。
　　“说得轻巧……”奥因克冷哼道，“难道我还能站在众魔之首的面前，看着他的眼睛说‘老子不干，你找别人吧’？哈！我要是这么说了……你猜他下一秒会干什么？”他顿了一下，“哦……不对，他根本等不了一秒，当我说到‘你’或者‘找’这个字的时候，他就已经动手了。”他摇着头道，“他会把我的肚子撕开，扯掉那儿的每一块肉，然后拿去和美杜莎的头发放一块儿，炖成一锅猪肉炖粉条……是的，这就是他会做的事。”
　　“好了好了……我懂了。”篆颉尊道，“什么东西，快拿来吧。”
　　“你等等。”奥因克道了一句，然后侧过身，抄起了腰间的一把菜刀，撕开了一个空间裂口（他是极少数具有无差别空间穿越能力的NPC之一，与之能力相仿的就是兔八哥了），“唔……该死……我打赌这玩意儿起码有一吨重……”他一边抱怨着，一边从裂口中拖出了一个巨大的箱子。
　　“箱子里是什么？”篆颉尊问道。
　　“你看不见吗？”奥因克反问道。
　　“看得见我干嘛问你……”篆颉尊道，“我不是说了吗，我正头疼着呢……”他抬起一侧的翅膀，摸了摸自己的脑袋，“有个东西在我脑子里作祟，对我产生了很糟糕的影响……我现在暂时看不到‘真理序列’了。”
　　“哦……”奥因克神情一松，“难怪你说话的语气有点不正常，我还以为你是个冒牌儿货呢。”
　　“行了……快说吧，箱子里到底是什么东西？”篆颉尊道，“你这儿的事儿完了，我还有别的事情要忙呢。”对于此刻的尊哥来说，协助封不觉将自己脑中的不速之客赶走，才是最为优先的一件事。
　　“哦。”奥因克道，“这是魔首特意让我拿来给你的……”他的表情骤然一肃，“SCP-762……”
　　……
　　项目编号：SCP-762。
　　项目分类：Safe。
　　描述：SCP-762是一个类似于臭名昭著的纽伦堡铁处女的酷刑设备。它回收于19【数据删除】年，位于奥地利的【数据删除】的【数据删除】的地下室的一个箱子内。
　　任何人员被置于SCP-762内，都会进入一种假死状态。测试者处于SCP-762内部时将不再需要食物，水，甚至是空气。同时，测试者处于SCP-762内部时似乎免疫了疾病和伤口造成的影响，包括由SCP-762本身造成的巨大伤口。尽管如此，测试者仍会保留意识，并描述其经历非常疼痛。
　　一旦测试者从SCP-762内部移出，所有由设备造成的伤口将马上恢复。由于处于SCP-762内部时除了意识之外的所有生理功能都会暂停，因此被放置于其内部的人员似乎不会衰老。
　　……
　　“嗯？”这一刻，篆颉尊的外观改变了，他变成一瓶两升装的可乐，看起来……他是想以此来掩饰自己接下来的反应（主要是表情），“这是什么意思？那里面该不会还装着什么人吧？”
　　“不，里面是空的。”奥因克回道，“魔首说，你很快就会用到这个；还说……你用完以后，记得还给他……”话到此处，奥因克似乎意识到了什么，“等等……你刚才说，有个‘东西’在你脑子里作祟？”
　　“好了，你不用问下去了……”篆颉尊转动着瓶身回道，“我已经知道众魔之首的意思了。”他停顿了两秒，冒着泡道，“我也已经知道潜入我脑子里的那位是谁了……”
　　……
　　话分两头，再看觉哥他们这边。
　　六名玩家顺着水流的方向前行了大约十多分钟，眼前的景物仍未有什么改变。
　　映入他们眼中的，始终是……金色的河流、铺满财宝的河床、漫无边际的石墙，以及头顶上那遥远而深邃的黑暗。
　　经过这段时间，玩家们之间的距离已被拉开。这也是不可避免的……因为，除了封不觉和布欧之外，另外四人的移动方式都是不方便停下的。
　　当然了，他们非要停下也可以，跳进水里就行了。但一般来说，在没有遇到什么特殊情况的前提下，没人会这样做。
　　于是，就出现了这样的情况……
　　小叹以每小时十公里的速度，沿着一面墙壁不断前行……在不知不觉中，就来到了最前方；在其后方追赶的第二人是若雨；小灵排在第三顺位；而第四人，是沿河漂流的布欧……
　　排在第五的欧布，毕竟是个医疗专精的玩家，体术方面不怎么强……虽然只是简单的来回弹墙跳跃前进，但对他来说也并不轻松。和采用相同方法移动的若雨、小灵比起来，欧布落后得着实有点多了。
　　至于排在队伍最后的，依然是封不觉……他依然贯彻着断后的理念，有意识地“慢”跑着。
　　而此时的觉哥，基本也已猜到了……即将发生的事情……


