　　“哼……总算是来了。”
　　当封不觉说出这句话时，一只麻雀从其头顶的黑暗中飞下，缓缓来到了他的身前。
　　“妈妈杀了我。
　　爸爸吃了我。
　　兄弟姐妹们爬下桌，
　　捡起我的骨……
　　埋在了……冰冷的石墓。”
　　一种不带任何感情色彩的、孩童的声音，自那“麻雀”的口中响起，传入了封不觉耳中。
　　“啊……这些我都已经知道了，你不用再重复一遍。”封不觉停下脚步，抬眼望着那麻雀道，“你能不能说点儿新鲜的，比如……那个‘石墓’在哪儿？还有……待我们找到你的尸骨之后，你想让我们怎么处理？”
　　“你们永远找不到我的尸骨。”麻雀回道，“因为……你们全都会死在这里……”
　　话音未落，异变陡生。
　　叱叱叱……
　　这一刻，碎裂声骤然响起、此起彼伏。
　　觉哥两侧的石墙上，应声绽开无数裂痕。裂痕之中，又冒出了点点黑蕊。
　　花开成玫，馥郁芬芳。瓣落化粉，飘散凋亡。
　　黑色的玫瑰顷刻间开满了石墙，零落的花瓣和花粉似雾似霞，凄美幽然。
　　然，在封不觉眼中，这份“美丽”却是危险的、致命的……
　　“一进入呼吸系统便会降低生存值的花粉吗……”封不觉的眼中黑芒闪动，口中念道，“这种气体攻击的确是蛮棘手的……”说话间，他已从行囊中取出了【氧气烟斗】，叼在了嘴里，“得快点儿赶去看看其他人的情况才行。”
　　“想走？”那麻雀冷冷道，“没那么容易！”它的声音很稚嫩，但语气却透出一种凶厉的杀意，“爸爸，快阻止他！”
　　麻雀喝完这句，便重新飞入了高处的阴影中。
　　下一秒，觉哥身前数米外的河面竟猛然爆开，一汪水柱冲天而起。
　　白色的石墙、黑色的玫瑰、无色的河水，折射着金色的光芒。
　　在这幕奇诡之景的衬托下，一道魁梧的身影从河底的淤泥中悍然而起，冲开了河床上覆盖的金银珠宝，来到了水面之上。
　　那是个男性鬼怪，身着白衬衫和背带裤，赤着双脚，浮在半空。
　　他全身都像是肿起来一般，虬结的肌肉几乎要将衣裤都给撑破了。而鼓胀得最为严重的……无疑是他的头部。他的头简直大得离谱，其整张脸都因膨胀而扭曲起来；他的嘴巴也已无法闭合，因为有一块渗血的肉被塞在了他的嘴里……
　　“哦？‘爸爸’也变成鬼怪了吗？”封不觉看到怪物后，咧嘴（因为嘴里叼着烟斗，他现在只用一边的嘴角说话）道，“我要是没记错的话，与《My mother has killed me》关联的那个童话《杜松树之歌》里，‘爸爸’还有‘妹妹’可都没死啊……”
　　“嗄——呃——啊——”就在觉哥思索之际，那怪物已经摇晃着身形，仿佛在“行走”一般，踏着空气逼近而来。他一边走，嘴里还一边发出奇怪的声音，似乎是想说些什么。
　　“嗯……”封不觉看着那怪，想了几秒，说道，“我不知道你是被控制了，还是已经变成了真正意义上的怪物……不过，恕我没时间和你纠缠……”
　　话语未尽，身形已动。
　　弹指之间，劲风起，灵力升。
　　封不觉脚踏【月步】，身若游龙，其眼中没有丝毫的犹豫，径直就朝着眼前的怪物冲去。
　　在他倾斜身体的刹那，黑色的能量便覆在了他的双手上，这是【邪王炎杀炼狱焦】发动的前兆……
　　叱——
　　仅仅一瞬，血，飚射而出。
　　但见……弥漫着黑色花雾的河面上，一股炽热的灵气撕开了一条轨道，紫色的身影似雷奔电走，将前方的敌人撕成了焦黑的肉块。
　　“麻雀啊麻雀，这种程度的怪物，可挡不住我啊……”封不觉做完这记冲杀之后，便马不停蹄地继续前进，踏着水面狂奔而去。
　　他没有回头看那怪物是否已经死透，因为在这争分夺秒的关头，是没有多余的时间供他去补刀的。
　　“果然如此……不止是我的附近……整条河的两岸如今都已长满了黑玫瑰。”封不觉狂奔之际，亦在观察着环境，并做着冷静的思考，“人类的憋气时间一般在三十秒到两分钟不等……而作为身体素质远高于常人的、已经四十几级的玩家，理应都能达到五分钟左右。”
　　砰砰砰——
　　连续的爆炸声从身后响起，但封不觉还是没有回头去看。
　　“结果‘爸爸’还是没死吗……”他心道，“不过……从声音判断，他暂时还追不上来……即使我不出全力，他也无法缩短距离。”
　　他的判断很正确，那怪物的确没死，并且迅速重整旗鼓，追了过来……然而，这怪物的移动速度确是硬伤，想要追逐认真状态的下的觉哥……怕是心有余而力不足的。
　　“假设……他们五个全都没有遭遇怪物的攻击，我也只剩下五分钟左右的时间去解决他们的呼吸问题了……”封不觉的思维不停，脚下又快了几分，“若是他们触发了什么战斗，那情况会更加险恶……憋气的时间会大幅缩短，甚至被中断。”
　　念及此处，觉哥恰好望到了欧布的身影。后者此时已来到水中，靠双脚踩水漂浮着，不过，他倒是不用担心呼吸的问题，因为……
　　“哦？这家伙……”封不觉来到欧布身后之时，当即神情一松，“……他身上居然带着氧气瓶和呼吸器！”
　　作为一个非常专业的医疗专精玩家，欧布会有这些也并不奇怪，当然了，欧布自己也没想到，这些东西会在这种情境下发挥作用。
　　“嗯？”数秒后，欧布听到了踏水之声，他当即回头，正好看到了疾奔而来的觉哥，“噢！觉老师！这些花粉……”
　　“我知道，我没事，跟我来。”封不觉直接打断了欧布，并且快速地说出了这九个字。
　　说前三个字时，他还在欧布后方；说中间三个字时，他已抓住了欧布的胳膊；而说到最后三个字时，他已经扯着欧布奔出去了……


