　　封不觉拖着一脸惊骇的欧布狂奔了二十秒，便赶上了正在漂流的布欧。
　　此时，那胖子已改成了脸朝上的仰泳姿势，以便用手捂住口鼻进行憋气。
　　“小心！这些花粉……”布欧一看到队友的身影就大声喊道。
　　“我们没事！”封不觉直接打断了对方，并立即用命令的口吻接道，“你快把自己变成你所说的‘气球状态’，快！”
　　危情之下，布欧也不及多想，他只是本能般照着觉哥的话去做了。下一秒，其身体便缓缓离开了水面，漂浮到了半空中。
　　“欧布，拉住他，抓紧了！”封不觉说这话时，已然从布欧身旁奔了过去。
　　“啊？”经过这几十秒，欧布才刚刚适应了觉哥的移动速度，整个人还懵着呢。此刻觉哥突然发出指令，他自然需要一点时间进行反应。
　　好在……欧布的反应还挺快，在即将从布欧身边掠过的刹那，他及时地伸出了手，拉住了布欧。
　　下一秒……封不觉“一拖二、水上漂”的奇观便上演了……
　　只见，觉哥一马当先、踏水而行，他用右手抓着欧布的左臂、将其拖在身后；而欧布的右臂抓着已经“气球化”的布欧；布欧则是飘在半空，像个风筝般在风中狂摆……
　　“布欧，你除了憋气之外，还有别的方法可以不呼吸到那些花粉吗？”封不觉在跑动中仍在设法解决眼前的危机。
　　“没有。”布欧快速回了一句，然后重新鼓起腮帮子，接着憋……
　　“觉老师，呼吸器和氧气瓶我都有两个，可以给布欧一个。”欧布这时说道，“呃……不过你得先停下来。现在这样……我不方便拿……”
　　“不用着急。”封不觉咧嘴回道，“等找到其他人再说。”
　　一听欧布还有一套呼吸器和氧气瓶，封不觉顿时心中大定。因为【氧气烟斗】是“使用一次后绑定”的物品，觉哥是无法将该物品分给其他玩家使用的……所以，欧布所携带的供氧设备非常关键，在走出这片花粉覆盖的区域前，除觉哥以外的五人可全都指望着这套呼吸器了。在这种前提下，多一套设备，等于让团队的行动效率提高了一倍。
　　“喂！什么情况？”
　　就在觉哥思索之际，小灵的身影已出现在了前方，她当即就朝着他们仨吼了一嗓子。
　　此刻，小灵仍在两面石墙间来回弹跳着、没有落水；而且……她的脸上，还戴上了防毒面罩。
　　“我都已经忘了……她身上那套衣服，在‘显示面部服装’时是自带防毒面具的。”封不觉看到对方后便在心中念道，“这样的话……事情就更好办了。”
　　“抓住布欧！有话路上再说。”觉哥随即就扯开嗓子回吼道。
　　“好吧，总比我自己跳要轻松一些。”小灵应道。
　　她所处的高度本就比布欧略高一点，看到那三位“放风筝”一般的队形，她立刻就领会了觉哥的意思。于是，在那三人路过自己下方时，小灵顺势一个翻身，抓住了布欧的左脚脚踝……
　　至此，觉哥由一拖二，变成了一拖三……
　　“嚯……这是开火车吗……”不多时，若雨的身影也出现在了前方，当她看到那四位的状况时，也是情不自禁地吐了个槽。
　　“喂……你这么悠哉真的没关系吗？”封不觉之所以有此一问，是因为此时的若雨并没有在赶路……
　　在这无法呼吸的地方，若雨竟是将【封圣】横插入了石墙中，并站在剑柄上，十分淡定地等在原地。
　　“无妨，我有相关的技能，暂时不呼吸也没关系。”若雨说着，俯身一旋，“在这种情况下，我猜你一定会快速赶上来的，所以……我就在这儿等你一会儿，省得你担心。”她说这后半句话时，已然抽出了封圣，并抓住了小灵的手，“既然你都拖上三个了，顺便把我也带上吧。”
　　“你还真是一点儿都不客气呢……”封不觉歪嘴笑了笑，腿上加力，将速度又提升了几分。
　　他会越跑越快，一是担心后方那个“爸爸”的追赶，二是怕【踏虚】的“水上行走”效果会失灵。因为这个效果也不是没有限制的……只要觉哥身上的负重达到了一定的重量，那他一样会沉下去。因此，觉哥每多带一个人，相应的……他就得加快一点速度，其原理就像是打水漂（流体力学有云，流速越大压强越小，当密度比水大的物体掠过水面时，带动它下面的水在非常短的时间内快速流动，从而压强减小，而更下面的水是静止不动的，产生的压强大，如此就对物体产生一个压力，当压力大于物体的重力时，物体就会弹起，这样的情况重复多次，物体就会出现在水面上跳跃的情况）。而假如他停在原地，就可能会让鞋子的踏水功能失效（与空中站立的功能类似，一旦失效，便需要一段时间的缓冲才能再次起效）。
　　“对了……我怎么不知道你还有个憋气技能？”纵然拖着四个人，觉哥仍有余力讲话。他也是刚刚才发现，叼着【氧气烟斗】跑，居然比正常呼吸跑步要轻松。
　　“不是憋气，是调息。”若雨在后方高声回道，“今天逛惊吓盒子的时候刚学的技能。”
　　“哦……龟息术之类的吗？”封不觉回头接道。
　　“等有空了给你看看就是了。”若雨回道。
　　……
　　虽然她的语气轻描淡写，但……这次她买来的这个技能，绝对是非同小可……
　　【名称：明玉功（第一层）】
　　【技能卡属性：特殊技能，永久掌握，能力随修炼提升】
　　【技能类别：？？？】
　　【效果一：神功初启，内息沉凝】
　　【学习条件：女性玩家，等级35以上，格斗专精A，开启灵术专精】
　　【备注：移花宫绝世武学，内家正宗绝顶心法。神功大成者，功力不绝，玄劲似冰，青春永驻，天下无敌。】
　　想必很多人的心中都会有这样一个疑问……若雨本身也是个不差钱的玩家，而且她的游戏水平也不低，按理说……她身上的装备和技能应该不比封不觉差才对，怎么从没看她拿出过什么传说级的东西来呢？
　　在这里，答案就可以揭晓了……
　　除了基本的配备（手电筒之类的东西）以外，若雨在主动购买装备和技能时，更倾向于那种具备“成长”特性的东西。而且一般的她还不要，她看得入眼的……都是极品。
　　比如【封圣】，就是一把“力量被封印”的武器。当这把剑斩杀的邪灵数量增加到一定数量时，它的封印就解除，直接变成一把传说级的神器。
　　又比如眼下这【明玉功】，别看其第一层的效果平平，但其价格可有数万技巧值之巨……一般人看到那莫名其妙的效果说明、再看看那价格……肯定就放弃了。但若雨在看到了“能力随修炼提升”这七个字后，便很果断地买了下来。
　　和封不觉那“实时提升”的做法不同，若雨就是那种要么别买，要买就一步到位的类型。她可以很有耐心地积攒技巧值，直到一件她认为“值得买”的东西出现为止（所以她练了这么多级，技巧值一直没花出去）。
　　在这种理念下，无疑会催生出一个“前期一般，后期逆天”的玩家来。而这……也是文森特把赌注押在若雨身上的原因。
　　……
　　“觉哥！大事不好啦！”
　　拖着四个人、跑了三分钟后，小叹的喊声忽从前方传来，其身影也随之出现。
　　“喂！你干嘛往回跑？”封不觉道，“你那边才是逃生的方向吧！而且我们身后还有追兵呢！”
　　“无所谓啦！”小叹一脸惊慌地吼道。
　　吼声未尽，便有一团巨大的黑影从其身后的河道中徐徐逼来，进入了众人的视线……
　　“我这边来了个更狠的！”


