　　水声哗哗作响，巨影憧憧而动。
　　小叹的喊声未落，那黑色的怪影便已顺着曲折的河道“钻”了过来，现出了真容。
　　“这货……大概就是《杜松树之歌》里的‘妹妹’了吧……”封不觉在看清那怪物的外貌时，迅速做出了这个推断。
　　虽然那怪物的体积接近一头大象，但她的基本外形还是个小女孩的样子，身上的衣物也完好无损。只是……这个“小女孩”和她的“爸爸”、“妈妈”一样，已然变得面目狰狞、无比骇人。
　　“觉老师，这怎么办……”前方的巨怪无疑给欧布带来了很大的压力，在这种情况下，他自然是在第一时间询问了觉哥的意见。
　　“很简单……”封不觉的反应却是镇定自若，他微顿半秒，高声言道，“若雨、小灵，回头迎击追兵；欧布，把你的供氧设备分给小叹和布欧让他们先喘口气；至于前面那个怪物……”他说到此处，松开了欧布的胳膊，“……由我来对付。”
　　话音一落，所有人就都按照觉哥所说的去做了……在队友们看来，这仿佛是一件理所当然的事。没有人质疑封不觉的策略，更没有人认为他会打不过前方的那个怪物。
　　“小灵，这追兵就交给我吧，你在高处稍微掩护一下就行了。”若雨当即在空中返身一跃，对着离自己最近的小灵说道。
　　“没问题。”小灵紧随其后，应了一声。
　　她俩的配合也是十分默契的，若雨知道这种曲折的河道地形不利于小灵进行远程射击，所以她干脆就将主攻的任务担下。反正对若雨来说……什么地形都一样。
　　“布欧，改成漂在水上的状态吧。”另一边，落回水中的欧布立刻就从行囊中取出了另一套呼吸设备，并将自己的那套交给了飘在身旁的布欧。同时，他已转头对着小叹喊道，“嘿！小叹哥，快过来。”
　　对于已经憋气憋到脸发紫的小叹来说，欧布这一嗓子简直是救命稻草，他毫不犹豫地就冲了过去，一把接过呼吸器就喘了起来。
　　“呼……多谢……”喘上几口后，小叹方才说道，“哈……我……都快……哈……憋死了……”
　　“唔……我也够呛啊……”在一旁刚刚接上呼吸装置的布欧也接道，“在气球状态下被高速拖行，还得承受来自两个方向的力道，我差点儿就吐了……”
　　“说起来……觉老师还真是厉害得离谱啊……”欧布这时接道，“他不但能在这黑花粉中呼吸、能暂时击退追兵（在之前那三分钟里，觉哥已将后方有怪物在追赶的事情告诉队友们了）、还能拖着我们四个人高速狂奔几公里，仍旧面不改色心不跳……”
　　布欧也点头接道：“而且……在经过这些之后，他居然还是一副若无其事的样子，单枪匹马就朝着那个怪物冲过去了……”
　　他们说到此处，全都下意识地看向了觉哥那边，但见……
　　这一瞬，封不觉已然高高跃起，来到了怪物的上方，并取出了【燚龘】进行瞄准。这一回，他所用的弹药是……一块从河底捞起的巨型钻石。
　　当然了，“巨型”也是相对而言。拿去和砖块比那是没戏的，不过和那些首饰上常用的切割品相比，这玩意儿绝对是巨无霸级别。现实世界里你要是身怀这样一块钻石，恐怕早就惊动政府了……
　　“妖精！吃我‘钻石星辰弹’！”瞄准完毕的觉哥拉开弹弓，颇为中二地大喝一声，发动了攻击。
　　“切……模仿猴哥的语气，念出这种临时捏造的招式名……”远在数十米外的若雨听到了觉哥的喊声，不禁低声嘀咕道，“还自以为很酷炫吗……”
　　“哇！好帅啊~”同一秒，她后方的小叹、布欧和欧布三人，一齐瞪大了眼睛，六眼放光地望天惊叹道。
　　“唉……”若雨无奈地叹了口气，“无药可救了……”
　　叱嘤——
　　此时，钻石破空之声骤然响起，耀眼的光芒，恰似那陨落的星辰。
　　“啊——”那怪物刚刚直起身子吼了一声，便被那“钻石星辰弹”打了个正着。
　　紧接着，一件无比恶心的事情发生了……
　　【燚龘】射出的这发“炮弹”，像是个钻头一样，从“妹妹”的天灵盖钻了进去，并高速旋转着……开始下沉。
　　下一秒，血、肉、皮、骨、筋、髓……以及许多谁也不知是什么的固体和液体，便尽数从那怪物身上喷溅了出来……那场面就像大白鲨生吞螺旋桨，甚至可以说有过之而无不及……
　　大约八秒后，“钻石星辰弹”失效了。那怪物……自然也死了，而且死得很“壮烈”。其周围十几米的范围内，已全都被裹上了一层糊状的、粘稠的尸体碎片……
　　“我去……这么强……”就连封不觉自己都没想到这一发的威力会如此惊人，还好他反应神速，在第一波脑浆子喷出来时已用月步朝高处攀升了一段距离，否则他全身都得被溅满尸泥。
　　“嗯……不愧是觉老师，杀个怪也杀得如此有深度……”待怪物的尸体沉入水中后，布欧一边抹掉呼吸面具上的血肉，一边念道。
　　“嗯……不愧是觉老师，招式就是比一般人要狠一点点……”欧布也从水中慢慢探出头来（刚才他很聪明地潜到水里抱住头），沉声接了一句。
　　“啊……真是脏死了……”小叹就比较惨了，他站的位置离那怪物稍近一些，被溅得最多。好在他在现实中是当医生的，早已习惯了这些内脏啊、血肉啊之类的玩意儿，姑且还能忍，“算了……反正是在河里，洗洗就好……”
　　“男生们那边似乎已经解决了呢……”远处的小灵转头看了看觉哥他们那边的情况，对若雨道了一句。
　　“意料之中。”若雨冷冷应道，“如今的不觉很厉害……只要系统不限制他的能力，即使遇上一级衍生者，他也有胜算……”她顿了一下，“不过那是题外话了……总之，我们这边……”
　　话至此处，先前被觉哥击穿过一次的“爸爸”，也终于从后方追了上来。
　　“……我们这边……也速战速决吧。”若雨说着，将封圣竖摆在胸前，摆出了一个奇特的架势……


