　　“喂喂……这是要干什么……”解决了巨怪的封不觉立于半空，回头便去观望若雨那一侧的情况，“那个架势有什么意义吗……”他一边念叨，一边已开启了数据观察的视角，“哦……能暂时不呼吸外界的空气，靠的是第一层的【明玉功】吗……不过，这也解释不了你现在的举动啊……”
　　封不觉之所以会疑惑，是因为……从数据上看，此刻的若雨并没有任何要发动技能的迹象。既然她不准备使用主动技能，为什么要摆出如此奇怪的架势来呢？
　　砰砰砰——
　　此时，沉闷的击水之声渐进，“爸爸”的身影也已清晰可辨。
　　不久前，这只怪物确实是被觉哥的【邪王炎杀炼狱焦】给击碎了……碎成了诸多焦黑的肉块。然而，这种程度的损伤，依然无法将其彻底杀死，因为他那膨胀起来的身体，本就是由许许多多零散的肉块拼凑出来的……
　　“似雨！小心点，你那边的那个体积虽小，但却比我这边的更难缠。”封不觉将烟斗从嘴里了拿出来，在半空高声提醒道，“砍成肉块他也能复原！”
　　“哼……”若雨神色如冰，冷哼道，“那是因为……你砍的方法不对……”
　　说话时，她已弹墙连跳，如飞燕闪返一般，高速杀到了那怪物的身前。
　　剑起，气荡，影错，招息。
　　一切都发生得如此之快，以至于利刃破肉之声，变得像风声那样轻盈……
　　那怪物都没来得及挥出一击，若雨就已经出完十余剑，并闪到了他的身后。
　　“我勒个去……”目睹这一幕的布欧和欧布当时就傻眼了，两人异口同声地念出了这四个字来。
　　“这起码也是A级格斗专精的技能了吧……”欧布念道。
　　“是啊，两秒不到出了几十剑……单凭体术是不可能的吧……”布欧接道。
　　“没有几十剑那么多啦。”正在河里洗脖子的小叹这时抬头插嘴道，“应该是在十四到十七剑之间的样子……”
　　这回，布欧和欧布又齐刷刷地扭头看向了小叹。
　　“不是吧……小叹哥，刚才那招你居然看得清？”布欧惊道。
　　“没看清啊。”小叹回道，“正因为没看清，所以我才说十四到十七之间……若是看清了，那我就能说出准确数字来了。”
　　“唔……”欧布摸着下巴，沉吟道，“地狱前线的成员，果然都是高深莫测啊……”
　　就在他们对话之际，“爸爸”的肉块已纷纷落入了河中。很快，一摊血水便从水底漫开，散发出了阵阵恶臭。
　　“这样砍，才会死。”若雨收剑入鞘，翻身踏墙折回，并对着封不觉道了一句。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　此时此刻，只有封不觉“看清”了若雨的每一个动作，也只有他才知道……若雨所用的，并不是什么主动技能，而是一种将被动技能和魂意结合的高阶战斗方式。
　　首先，她用到了一个被动技能——【感知先制】。
　　今时今日，若雨的称号早已不是【灵剑士】了，经过几次更迭，她的称号已变成了【千邪斩】（是的，她已经砍了超过一千只怪）。而【感知先制】，正是该称号所附带的称号能力。
　　【名称：感知先制】
　　【特殊能力类型：被动】
　　【效果：感知敌人自身的能量、气息以及其周围空气的流动，判断出敌人的下一步动作】
　　【备注：身经百战之无双剑豪方可领悟之境界。】
　　这个技能……简单地说，就是个弱化版的零时差演算。当然了，纵是“弱化版”，它在战斗中……尤其是白刃战中……所能提供的优势，也是无法用数据去衡量的。
　　其次，若雨的魂意“极限效率”，也已被她开发出了进阶的用法——“限制爆发”。
　　由于完全版的“极限效率”对精神力的要求很高，不适合长时间使用，因此，若雨对其进行了钻研和改良……在反复的思考和演练后，她找到了一种更为有效率的使用方法。这……就是限制爆发。
　　以刚才的连斩举例，在发动攻击的瞬间，若雨并未让全身都进入“极限效率”状态，她只是解放了持剑的右手而已。这样，她既可以斩出那种超高速的斩击，又不必消耗额外的精神力去提升全身的状态。
　　单从这个“进阶运用”便可看出……若雨的战斗天赋实在封不觉之上。他俩几乎是在同一天里领悟了魂意，而且，无论在那之前还是之后，封不觉的游戏时间都明显要比若雨更多。但如今，又是若雨领先一步，通过修炼而掌握了新的技巧……
　　“确实厉害啊……厉害到让我这样的人都有点自卑的地步了……”封不觉望着若雨的身影，心中念道，“用【感知先制】读取了对方的动作，然后解放右臂，施展出了速度惊人、且极为精确的连续斩击（觉哥也是第一次看到限制爆发，所以他刚才会对若雨所用的架势表示不解，不过在看到以后，觉哥就立即理解了这个技巧的原理）……仅这两手，就已是顶尖高手级别的施为了。
　　然而，她真正可怕的地方还不是这份身手，而是别的东西……”
　　封不觉所指的“别的东西”，连若雨自己都没有意识到。那就是——她具备一种类似于“直死之魔眼”的能力。
　　这事儿……还要从当初那个“校园七不思议”的剧本说起。
　　在面对该剧本的最终BOSS“惠以子”时，若雨用一招就完成了击杀。而以她那时的装备、等级和基本体术来讲，那几乎是不可能的。
　　当时我就解释过——“这是一种与生俱来的天赋，就如武侠小说中的那些顶尖高手能够一眼看破对方的‘死穴’，从而一招制胜”。
　　没错，这就是若雨所具备的独一无二的才能。只要她的精神足够集中，就能在很短的一瞬间内……从敌人的身上看到涂鸦般纵横交错的线与一个个形成线的点……
　　起初，封不觉也没有发现此事，毕竟连当事人都不是很清楚。但随着时间推移、随着若雨在他面前斩杀的敌人越来越多，觉哥便渐渐地察觉到了……
　　反过来讲……也只有封不觉这种拥有“零时差演算”、“数据视角”、以及极其缜密的思维的人……才能从旁观者的角度推测出若雨的这项能力。
　　还是拿刚才的怪物举例，如果说那怪物是由一堆积木组成的一个模型，封不觉的攻击……便是将模型打散，重新变成了一堆完好的积木，所以那怪物才能重新将自己给“拼”起来；而若雨的攻击，则是将每一块积木都切割开，变成一堆坏掉的碎积木，这种砍法……它自然是再起不能了。
　　“感知先制也好，魂意的高阶运用也罢，说穿了……都是实际‘行动’时才会用到的‘力量’。那种力量我也有，所有的超一流玩家全都有，只是具体形式因人而异。”看着踏墙归来的若雨，封不觉心道，“但直视‘死’的能力，却是属于另一领域的东西了……”
　　“团长，可以接着赶路了吧。”小灵的一句话将觉哥的思绪拉了回来。
　　“啊……对。”封不觉应了一声，从高处落下，再度站在了水面上，“这样……我继续拖着你们四个跑。小叹，你戴上一套呼吸器，走墙壁跟着我们。”说罢，他就收好弹弓，并重新叼起了烟斗。
　　同一秒，篆颉尊的声音传入了觉哥的脑海：“你们离这个区域的尽头已经不远了，赶紧走，否则它的‘妈妈’就要来了。”


