　　“呼……终于可以正常呼吸了。”这是小叹摘下呼吸面罩后所说的第一句话。
　　此时，觉哥他们一行人已来到了河道的尽头处。这里不再有黑玫瑰和毒花粉，有的只是一个向上逆流的瀑布。
　　“又是这种瀑布……”望着前方那逆行而上的水流，封不觉当即就联想到了上次来推理俱乐部时的遭遇，“莫非又要搞那种奇怪的脑内穿越设定吗……”
　　虽是有所顾忌，但他也没有什么选择余地，毕竟这河道没有岔路，怎么也不可能原路折返回去。
　　“各位，咱们直接乘着水流上去吧。”来到瀑布边缘之时，封不觉减缓了速度，并收起了烟斗、回头对队友们说道。
　　“我是没意见，反正只是改变一下体重而已……”布欧接道。
　　“啊……我也无所谓啦，反正已经下过水了。”小叹接道。
　　“我也没意见。”欧布也表示同意。
　　不过……两位尚未落过水的女士，似乎还不太愿意跳下河。
　　“不觉，我在你肩上站一会儿你不介意吧。”若雨问道。
　　“哈？”封不觉愣了一下，回道，“不介意是不介意……但……有这个必要吗？”
　　“当然有啦！”若雨还没回话，小灵便抢道，“泡在水里虽然不会损失什么数值，但离水后湿掉的衣裤黏在身上会超不爽的。”她顿了一下，“再说，我俩一路过来都没沾过水，到这儿了再跳下河，总有种前功尽弃的感觉。”
　　“好吧……”封不觉接道，“那……似雨站我肩上，悲灵的话……小叹你来扛吧。”
　　“呃……怎么扛啊……”小叹道，“虽说我会游泳，但我可不保证有个人站在我肩上时我还能保持身体不摇晃。”
　　封不觉笑了笑：“呵呵……很简单，让她骑你脖子上不就……”
　　……
　　三十秒后，玩家们便进入了瀑布的水流中。这里的引力作用方向与刚才的区域不同，所以众人不必担心离开水流后会往“下”掉。对他们来说，刚才的“下方”，现在已是“后方”了。而刚才的“前”，才是现在的“下”。
　　“嗯……真的不会掉下去呢……”觉哥蹲在水面上，朝两侧伸直了手臂、绷紧肌肉，用一脸便秘般的表情念道，“明明承担了三个人的重量，仍旧没有掉下去呢……”
　　此刻，小叹、布欧和欧布都是各自浮在水面上漂流的；只有封不觉……像是杂耍一般蹲在水面上，且左右肩膀上还各站了一个人……
　　“我俩是女生，应该算1.5个人吧。”站在觉哥左肩上的小灵接道。
　　“那要看情况了……”封不觉回道，“假如那个‘人’指的是布欧，你俩的体重可能只能算0.8个人。”
　　“觉老师，我可以变得很轻的哦。”正好从觉哥旁边漂过的布欧适时地接（补）了一句（刀）。
　　“唉……”封不觉长叹一声，即兴吟道，“莫叹黄连苦，谈笑亦生悲。”
　　“呃……什么意思？”在不远处踩水的欧布转头问道。
　　“核心思想就是……”站在觉哥右肩上若雨接道，“他深刻认识到了……自己此刻的处境完全是嘴贱造成的。”
　　布欧闻言后，竟还露出佩服的神色：“嗯……不愧是觉老师，吟的诗也如此有深度……”
　　欧布也道：“不愧是觉老师……做反省时都比一般人要文艺一点点……”
　　“这俩货真的不是作者专门派出来凑字数的吗……相同的句式要用多少遍才满意啊……”封不觉表面上不好说出来，但心里却已在连番吐槽了。
　　……
　　众人乘着水流快速前行，不多时，“背后”那条金光灿烂的河便从他们的视线中消失了，随之消失的……还有光源。
　　这条“瀑布”的底下是没有金银珠宝的，也没有光线从河底照上来。玩家们不得不再度拿出照明设备，自行照亮眼前的道路。
　　短短几分钟的时间，玩家们就好似从黄昏“漂”到了黑夜里，而且还是那种不开灯就伸手不见五指的夜。
　　当然了，仔细想想……他们正在前往的方向，不就是不久前那片位于头顶的“黑暗”吗……
　　后知后觉之时，一股浓重的、若有实质的阴影已将他们包围，纵是觉哥手中的探灯，也只能照出五米不到的范围。
　　湍急的水流将他们不断向前推送，未知的黑暗似一头猛兽般朝他们迫近。
　　在这种情景下，玩家们的惊吓值自然是水涨船高……
　　小叹、布欧和欧布三人都不约而同地游到了觉哥的附近，并相互拉住了对方。在他们心中，都隐隐升腾出一个奇怪的念头——只要被水流冲散到黑暗中，就再也找不回队友们了……
　　“呃……你们有没有发现……周围好像变冷了。”数分钟后，小叹忽然开口道。
　　“是不是因为长时间泡在冷水里，所以咱们的体温都降低了？”布欧接道。
　　“不，确实是变冷了。”若雨用坚定的语气接道，“气温从二十摄氏度降到了五度左右。”
　　作为一个没下过水的人，她的话还是很有说服力的。
　　“而且……两侧的石墙都已经不见了……”小灵接道。说着，她还将自己手中的手电往两旁扫了一下。
　　的确，原本相距三米的两面石墙，此时已不见了踪影……取而代之的，只有黑绒般厚实的黑暗。
　　“这些……我都注意到了。”能够淡定地回应这些问题的人，眼下也只有封不觉了，“而且早就注意到了。”
　　“那你干嘛不早说？”若雨问道。
　　“我以为你们都知道啊……”封不觉用一种理所当然的语气回道，“黑暗渐浓、石墙间的距离渐宽、空气渐冷，这些都是凭视觉和体感便可知晓的事情。咱这一路上又没遇到什么怪物或者特别的东西，你们理应意识到这些才对吧……”
　　“嗯……我们意识到的时候，好像已经太晚了……”小叹接道。
　　“都一样……”封不觉用懒洋洋的语气地道，“就算我在第一时间就发现了那些变化，也没能改变什么不是吗？最多就是精神上会比你们更淡定一些，不会萌生那种后知后觉的恐慌感。”
　　“鉴于你在任何情况下都不会产生什么恐慌感。”若雨接道，“下次你再发现什么情况……还是尽早说出来吧。”
　　封不觉有气无力地接道：“行……下次我……”
　　【找呀找呀找朋友~找到一个好朋友~】突然，一阵诡异的童音响起，打断了觉哥的话。
　　【敬个礼呀握握手……】唱到此处，那声音又忽然停顿了……
　　“啊！”就在此时，欧布大叫一声，沉入了水中。
　　“怎么回事？他不是抓着你们的吗？”封不觉当即转头看着布欧和小叹问道。
　　“我……我不知道……”布欧整个人都吓傻了，他神情木讷地看着觉哥，吞吞吐吐地回道，“他……歌声响起时……他好像……自己松手了……”
　　这时，那童音诡异地笑了起来，并接着唱道：【嘻嘻……找到一个好朋友……】
　　“找你【哔——】……”封不觉直接就骂了出来，“别跟我来这套，快把人给我交出来！”
　　觉哥很清楚，在普通难度的剧本中，绝不可能出现这种毫无征兆的瞬杀剧情。而且他在第一时间就打开游戏菜单确认过了……团队栏中，欧布现在的状态仍是“生存中”。因此……眼前发生的这一幕，极有可能只是一段惊吓剧情。从先前的气氛铺垫、到这歌词内容……都是心理战的一部分罢了。
　　在这种情况下，就要在气势上压到对方，破坏对方营造出的恐怖氛围，这样……敌人便会露出破绽。
　　【找呀找呀找朋友~】隔了数秒，那童音又一次唱了起来，看来“它”是想无视觉哥，将刚才的事情重复一遍。
　　但……封不觉又岂会让他如愿……
　　“唱你【哔——】啊！”觉哥立刻就用比对方响亮两倍的嗓门儿，朝着前方的黑暗中大吼，“哥跟你说话呢！”
　　这回……那声音没能顺利唱下去，它不得不停顿了几秒，再继续道：【找到一个好朋……】
　　“你他喵的是耳聋星人啊！”封不觉喊道，“有种你再唱一句试试？”
　　短暂的沉默后……【敬个礼呀……】
　　“少林功夫醒~好好嘢~少林功夫劲~系好劲！我系铁头功~无敌铁头功！你系金刚腿……金刚腿！”封不觉就用这样的一首歌，把“它”的下一句唱词扼在了喉中。
　　终于，在觉哥唱到“少林功夫好嘢”这句的时候，“它”忍无可忍了……
　　“停下！”那童音暴喝道，“难听死了！”
　　这声咆哮，宣告着……“它”已被带入了觉哥的吐槽节奏。某种意义上来说……胜负已分。
　　“呵呵……原来你听得到我说话啊？”封不觉停下了他那无节操的演唱，笑道，“那好说啊，想跟我谈条件……先把我的同伴交回来。”
　　“不交又如何？”它问道。
　　“我系金刚腿！金刚腿！呜喔~呜噢——”一句声嘶力竭的高音唱词回应了它的问题。
　　“好……算你狠……”它那震惊中透出无奈的语气，让人可以很直观地体会到，它此刻的心情是——蛋疼。
　　哗哗哗——
　　下一秒，欧布的身影便猛然从玩家们附近的水中冒了出来。
　　“哈啊……哈啊……”他一探头出水，便大口喘息起来，“哈啊……刚……刚才……发生什么了？”
　　“其实也没什么……我觉得……你还应该庆幸，自己刚才不在这里。”若雨对欧布说这话时，目光却是落在觉哥的身上，其眼中尽显鄙视之色。
　　“疯不觉……我本以为……那些关于你的传闻，有些言过其实……”片刻后，它又开口了，“如今看来……真是闻名不如见面……”
　　“我们还没有正式‘见面’吧？”封不觉道，“至少……我还没有见到你的本尊不是吗？”他不动声色地试探道，“你可别告诉我，你的本体就是一只麻雀啊……”
　　他话音未落，篆颉尊的声音便在其脑中响起：“疯不觉，别做傻事……若你和‘它’正面冲突，那是必死无疑的，连我也帮不了你……”尊哥很严肃地说道，“眼下，‘它’已和剧本中的‘我’合为一体了，你只要找到那个小男孩儿的尸……”
　　“闭嘴！篆颉尊！”
　　这一瞬，令人匪夷所思的事情发生了……“它”竟是高喝一声，打断了觉哥脑海中的声音。


