　　“哼……你们以为……我听不到吗？”它冷哼一声，言道，“篆颉尊，当你说出第一个字时，我就在听着……听得清清楚楚……”
　　“怎么回事？它在和谁说话？”布欧一脸疑惑地左顾右盼，口中念道。
　　“嘘——别打岔。”封不觉偏过头，小声示意布欧先不要说话。
　　其他队友见得觉哥此举，也是心领神会，纷纷抑住了提问的欲望。
　　“你以为……你还是这里的主宰吗？”它沉声（虽然压低了嗓门儿，但毕竟是童音，区别不大）道，“你以为……区区几名异界旅客，就能把我的‘寄生体’给消灭掉？”它冷笑一声，“恕我直言，篆颉尊，就算我的本体直接出现在你面前，你也未必是我的对手。”
　　下一秒，尊哥的话语响起，这回，他的声音已不再局限于觉哥的脑中了（因为已经没必要了），而是能让所有人都听见的状态：“呵……这话……连你自己都不信吧……奠寉王！”
　　“奠寉王”这三个字，似是平地一声惊雷。
　　那“王”字出口之际，玩家们的耳畔便传来一声金属炸裂般的巨响，紧接着，他们周围的景物骤变……刺目的阳光突从头顶照下，湍急的瀑流则瞬间变成了滚滚黄沙。
　　这眨眼的功夫，六名玩家已来到了一片荒凉、炎热的沙漠之中。
　　“你居然……知道……”隔了几秒，奠寉王的声音再度响起，“……我的名字……”
　　“在这个宇宙中，只有极少数的、几个极其高位的存在……方才知道你的名讳。”篆颉尊回道，“而我……正是这其中之一。”
　　“哼……好吧。”奠寉王冷冷接道，“作为一个诞生于‘新纪元’的神祇来说，你确实算得上学识渊博了……”
　　“呵呵……”篆颉尊意味深长地笑了，“我可不是什么神祇，我和你一样……只是一个‘看守者’而已。不同的是，我恪尽职守，而你……却叛离了自己的使命。”
　　“你有什么资格来评论我的决断和行为？”奠寉王接道。
　　“资格？呵……”篆颉尊冷笑，“作为一个不请自来、潜藏于我脑内世界的不速之客，你是否应该重新审视一下自己的立场和态度呢？”
　　“我认为，没有那种必要。”奠寉王接道，“此时此刻，我对这个世界的掌控力在你之上，只要我不与‘系统’直接冲突，便无人可以阻止我。”它顿了一下，“一旦这几名异界旅客……哦，不对……应该说，一旦疯不觉被我杀死，你将我驱逐出去的唯一希望也会随之消失。”
　　“所以，我不会让你得逞的。”篆颉尊说到这儿时，忽然加快语速，高声道，“疯不觉，背着阳光走，五公里外就是下一个剧情触发点！”
　　“收到。”觉哥闻言，果断地应了一声，随即就对队友们道，“各位……详情我之后再解释，总之，这个‘篆颉尊’是站在我们这边的，大家就按照他的指示上吧！”说罢，他已迈开步子，一马当先地冲了出去。
　　此时，若雨和小灵都已从他肩上下来了，而小叹、布欧和欧布也纷纷从沙子里爬了出来。他们不明白这种类似“神仙吵架”的状况是怎么回事，也不知道天上那两个声音究竟在说些什么，但他们都很信任封不觉，所以……这五人二话没说，就跟着觉哥一同跑了起来。
　　“切……竟耍些小聪明。”奠寉王见玩家们在尊哥的指示下迅速行动了起来，自然不会袖手旁观，它不屑地啐了一声，随即又朗盛道，“异界旅客们……我知道，你们并不在乎这虚拟的‘生死’，但我还是想劝你们一句……继续向前，只有死路一条！”
　　事到如今，它也不用再玩什么虚的（设计惊吓桥段）了，放点怪物出去才是正道。
　　霎时间，只见……在玩家们前方百余米外的沙漠中，冒出了数十根比电线杆还粗的、如骨节状的尖锥……
　　数秒后，锥下的沙地便缓缓隆起……随着那些黄沙流泻而下，一只只巨大的、黄褐色的蝎子出现在了玩家们的视线中，拦在了他们的去路上。
　　“哦……中东金蝎。”看到那些怪物的刹那，觉哥便十分淡定地念出了它们的学名。
　　“听你的口气，好像并不是很厉害的生物啊。”若雨接道。
　　“厉害不厉害我不知道，我也没有实际接触过。”封不觉接道，“只是……我听电视节目里说，这种蝎子性情凶恶、具侵略性，而且神经质。”他停顿了半秒，“考虑到我们眼前的这群蝎子体积比河马还大，我觉得不能大意啊……”
　　他说得没错，中东金蝎无疑是蝎子中的异类。通常毒性较强的蝎子，螯肢都会相对较小，但这种蝎子……不仅毒性猛恶，还生有一双强大的螯肢，加上凶残的性格……可说是天生的怪物。
　　“无所谓……”这时，小灵开口了，“只要在开阔地带……像这种非灵体怪物，来多少我就杀多少。”
　　话音未落时，她已然双枪在手。
　　“呃……悲灵姑娘，要消灭这么大的怪物，用手枪的话……火力不太够吧……”布欧见她拿出的不过是两把手枪而已，便在一旁好意地提醒道，“虽然我的射击专精一般，不过我行囊里有RPG，要不然……”
　　砰砰砰……一阵枪响打断了布欧的话语。
　　这一刻，小灵不由分说，左手已然连扣扳机，朝着距离他们最近的一只怪物打出了四发银色的子弹。
　　【名称：弑月】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：冰】
　　【特效一：新月（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准）】
　　【特效二：圆月（无限的弹药）】
　　【特效三：残月（枪身始终保持恒温）】
　　【特效四：月食（100%的属性触发率）】
　　【备注：诞生于月影之中的极寒之枪。】
　　呲啦呲啦……
　　两秒后，那些子弹便全数打在了同一只巨蝎的身上，发出了冰雹炸裂般的声响。
　　霜白色的寒气在那怪物体表急速蔓延，纵然它奋力挣扎了几下，但还是在顷刻间就被冻成了一块巨大的冰疙瘩。
　　而这一刻，小灵右手所持的那把枪……也开火了。
　　【名称：陨星】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：火】
　　【特效一：星轨（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准）】
　　【特效二：星云（无限的弹药）】
　　【特效三：星火（枪身始终保持恒温）】
　　【特效四：流星（100%的属性触发率）】
　　【备注：诞生于星辰之中的炽热之枪。】
　　轰轰轰——
　　金色的子弹在命中目标后纷纷炸开，爆裂的能量将那只冻成冰块的怪物炸得粉碎……
　　就这五秒不到的光景，小灵便轻松地干掉了一只巨蝎，而这一举动……也再度让布欧和欧布叹为观止。
　　“我去……要不要这么犀利啊……这种级别的怪物，换成我和欧布来打，起码也得用上一个技能，而且还得掉点生存值吧……”布欧心道。
　　欧布心里也道：“这样看来……她还真没说大话，只要在开阔地带，类似的怪物确是来多少死多少……”
　　“我说……咱们也稍微活动活动吧。”跑在最前面的封不觉，此时也祭出了【死亡扑克】，并用懒散的语气念道，“毕竟……怪物的数量不少，而且全都挡在我们前进的道路上；用远程武器逐个清理的话……虽是安全低耗，但会影响我们的前进速度。”
　　“你负责正面突进，小灵负责侧翼，我负责紧急情况下的援护。”若雨即刻说出了一个战术，作为对觉哥的回应。
　　“哈！好建议，走着！”封不觉欣然接受，并径直冲向了前方的蝎群。
　　“呃……大姐头……那我们干嘛？”不知为何，布欧对若雨的称呼就这么很自然地转变了。
　　“你和欧布跟在后面，保护好自己就行了，这里由我们来开路。”若雨回完这句，立即又看向小叹，“小叹，万一有漏网之鱼或突发状况，你要保护好队伍的后方。”
　　“没问题。”小叹回了一句，并从身侧的护鞘中抽出了他的【蓄能三棱军刺】，随时准备应敌。
　　六人对话之间，脚下也没停，在封不觉的率领下，他们形成一个菱形队势，以极高的速度朝前奔袭而去。
　　十秒不到，觉哥已来到了蝎群的边缘，其眼中骤燃肃杀之色：“来得正好……一直就想试试AOE来着……”
　　念及此处，死亡扑克的特效五【追魄（随机消耗三十张牌，在一瞬间释放出1-100张威力等同于“7”的单张扑克）】已然发动。
　　一百张光牌自觉哥掌中飞散而出，击向了其前方的蝎群。
　　这还没完……当扑克尚在半空之际，封不觉已是猛踏一步，飞跃而起，应喝出招：“岚脚-乱！”


