　　短短三秒之间，数十道充盈的半月形光芒无序地散射而出，若漫天花雨般轰向了蝎群。
　　在扑克与岚脚的双重攻击之下，蝎群死伤惨重，绝大多数都已丧失了战斗能力。
　　封不觉见攻击十分奏效，暗自松了一口气。说实话，他还真担心这些怪物的强度可以顶住AOE的伤害。不过从实际情况来看……普通难度就是普通难度，纵然有强力的“主宇宙BOSS”做后台，这剧本里的怪物也没强到哪儿去。
　　“就这样而已吗……”觉哥落地之余，还不忘忙里偷闲地来了一发【野球拳】，并说道，“我还以为有多厉害呢……”
　　“是啊……比想象中弱多了……”后方的小灵也接道，“连掩护的必要都没有了……”
　　“狂妄的人类……”奠寉王见自己放出的蝎子根本构不成威胁，颇有些恼羞成怒的感觉，它那童音（由于寄生在剧本BOSS的身上，现阶段他只能用这种嗓音说话）很快就再度响起，“解决了几只虫子就自以为是吗……真正的恐怖才刚刚开始呢！”
　　其话音未止，玩家们前方的一个沙丘便已轰然爆开。
　　原以为，那沙中会窜出一头巨兽之类的东西，没想到……出现的却是一个极小的黑影。
　　由远及近后，玩家们便看清了——那是一个人影。
　　那个“人”的身高只有一米五出头，从外表上看，他只是个普通的、甚至可以说是“孱弱”的丧尸……他面无人色、皮肤溃烂、且行动缓慢……感觉上，随便找个钝器在他头上敲一下子……就能将其搞定了。
　　然，封不觉却可看出……这只怪物非同小可。
　　“哦……这个倒是挺厉害的嘛……”觉哥在对方现身的刹那便通过数据视角对其进行了观察，当即心道，“单从数据强度来看，和之前的‘爸爸’旗鼓相当……”
　　“这什么呀？搞笑吗……”不过，布欧对此却是浑然不知的，在他看来，前方那怪物简直弱得掉渣。
　　“这样的怪物，就算是我也能轻松解决吧。”欧布也自信满满地接道。
　　“哼……你们都太天真了。”封不觉冷哼一声，回头对那两位言道，“不要被外表骗了，你们忘记大明湖畔的弗利萨了吗？”
　　“与其说是大明湖畔不如说是那美克星吧……”小叹忍不住吐槽道，“话说这真的有可比性吗……”
　　“呃——”就在他们对话之际，那怪物口中发出了一声低吟，并且……冲了上来。
　　“总之……这家伙就由我来处理好了。”小叹道了一句，顺势对那怪物发动了【画个叉叉诅咒你】，并手持军刺冲了上去。
　　“小心！这货的攻击力……”封不觉做出提醒时，小叹已经冲上去了。
　　下一秒，那怪物便举起前臂，朝着小叹猛然挥下。
　　王叹之身法高绝，自是不会被这种攻击轻易打到；他只是微做调整，便在不破坏自身体势的前提下便避过了攻击，一击砍中了怪物的脖子。
　　【蓄能三棱军刺】此时是满能量状态，一刀斩下，足有200%的攻击力，而且还有诅咒技能的10%伤害加成，其威力几乎抵得上一个主动技能了。
　　小叹本以为……这一轮交锋便可将目标击杀，但事情的发展……却大大出乎了他的意料。
　　首先，他的军刺确实砍到了怪物的脖子，但那怪物……只是稍微破了点皮。
　　是的，一只看似弱小的丧尸，被一把可蓄能的精良级武器砍中脖子……只破了点皮。
　　其次，怪物那抡空的一击，虽然没有击中小叹，但却结结实实地拍到了沙地上。
　　而这一巴掌造成的结果竟是……沙地上被轰出了一个半径十余米的巨大凹坑；一股若导弹爆裂般的冲击力……掀出了层层沙浪，将所有玩家都逼退了几分。而其中最惨的自然就是小叹了……由于离得近，他被那股无形的冲击波震得五内翻腾、眼冒金星，整个人都倒飞了出去……
　　“我还会回来哒！”飞向天际的小叹，不知为何说了这么一句台词。
　　但他并没有化作星星消失在天边，因为……
　　“回你个头啊！”小灵跳到了半空中，一把抓住了小叹的腰，将其拽了下来，“你个笨蛋！”
　　“我怎么知道一只长得像弱鸡一样的丧尸会这么厉害啊……”小叹委屈地回道。
　　“呸……我都说了……不要被外表给骗了……”此时，稳住身形的封不觉吐掉了口中的沙子，说道，“这只怪物的基本形态和速度都和一般的丧尸一样，但是它的攻击力和防御力都高得离谱，比起刚才那些蝎子……这家伙级别要高得多。”
　　“那怎么办……”小叹落地之后（因为是在沙地上，从高处落下也没有什么损伤），即刻接道，“难道要在这种怪身上使出【魔贯光杀炮】那个级别的技能吗？”
　　“不……我有个很简单的办法……”封不觉神情微变，“那就是……”
　　……
　　五分钟后，玩家们便顺利地来到了篆颉尊所说的“下一个剧情触发地”——一栋椭圆形的石造建筑前。
　　他们……哦，对了，对于刚才那只怪物，觉哥想出的办法就是——绕过去，别理它。
　　事实证明……非常奏效。
　　“疯不觉！我劝你立刻停下，否则你会后悔的！”奠寉王的声音又一次从空中传来，从它的语气便可听出……它已有些着急了，“我会让你死无葬身……”
　　“葬你个【哔——】啊！”觉哥又用一句脏话打断了对方，“你还敢跟我提什么葬身之地？老子从进剧本到现在，一直就是在找你的尸骨有木有？有本事你来个器官捐献加火化加骨灰洒海一条龙啊！”他仰头叫嚣道，“你再跟我啰嗦一句试试？信不信哥把你的尸体当夜宵一样吃掉？”
　　也不知为何，他这一阵喝骂过后，奠寉王还真就不说话了……
　　“呃……觉老师，吃尸体什么的……你应该只是说说而已吧？”半晌后，布欧斜视着觉哥，战战兢兢地问道。
　　“呵呵……”封不觉笑而不语，随即就走向了前方的那栋石建筑。
　　这建筑的外形就像半个橄榄球，高逾十米，宽五米左右；其整体都是白色的石料所构成，石头表面坑洼不平，布满粗犷的横纹；而在这建筑背光的那一面上，还并列着三个高两米、宽半米左右的黑窟窿……
　　“对，就是那里！那就是通往海盗宝藏的通道入口！”此时，篆颉尊的声音又响了起来，“被奠寉王寄生的尸骨就在……”
　　忽然，他的话戛然而止，好似是中断的电话一样，一点声音都没有了。
　　“嘿！尊哥？”封不觉朝天喊道，“怎么了？说话啊！在哪儿啊？这三个哪个才是入口啊？”
　　“呃……莫非尊哥用的是‘喂喂操（即小灵通）’？”小叹接道。
　　对于小叹用的老梗，五名队友皆未回应……
　　他们就这么等了两分钟，篆颉尊的声音再也没有响起。看起来，他们只能自己想办法辨识那入口了。
　　“怎么办？分头走吗？”小灵提出了一个建设性意见。
　　“或者……我们也可以留几个人在外面，先让一到两个人下去探路。”布欧也想出了一个办法。
　　“不用那么麻烦。”封不觉却用一种胸有成竹的语气，直接否定了他俩的提议，“交给我就行了。”
　　“你要干嘛？”若雨虚眼望着觉哥问道。
　　“呵呵……”封不觉得意地一笑，“我要……”他蹲下身，随手抓了一把沙子，“……算一卦。”
　　“嗯……分头走的话，果然还是两两一组吧。”
　　“也可以留三个人在上面，让另外三人分别从三个入口下去……”
　　在觉哥将他的计划说出来以后，队友们就把他当成空气一般晾在了一旁，继续讨论刚才的话题……
　　“喂！什么意思啊！”封不觉嚷道，“无视我啊！”
　　“觉老师……我们这儿在说正经的呢，玩笑话说过就算了吧……”欧布转头回道。
　　“谁开玩笑了？”封不觉一脸不悦地回道，“我就是要算一卦……”说着，他便走到了那三个洞口的前方，将右臂伸平，“看好了……”
　　呋——
　　封不觉撒手一挥，其手中的那把沙子就随风飘散了出去，飘向了三个洞口中靠右的那一个。
　　“好了，我算完了。”觉哥说的是实话，就在他撒沙子的时候，他已发动了【料事如神】，并在心中问卜道“真正的入口是哪个”。
　　“怎么了？都看着我干嘛？”封不觉见队友们都没有反应，便接道，“有什么问题吗？”
　　“有啊。”小灵接道，“首先……通过‘算一卦’这种方式来决定下一步的行动，比较扯淡。”她掰着手指头念道，“其次呢……如果团长你真能算出点名堂来也就罢了，可你那是什么呀……毫无说服力好不好？”
　　小叹也在旁撬边（上海方言，意思类似北方方言中的“托儿”）道：“是啊……觉哥，哪怕你摆个噱头、测个字什么的呢……你上高中时不是靠这手坑过好多人了么……”
　　“我这是技能！技能！”封不觉吼道，“少废话！跟我下！”他也懒得多解释，转身就往那入口里一钻，一副“你们爱来不来”的样子。
　　望着觉哥所进入的那个洞口，五人面面相觑。片刻后，还是若雨第一个说道：“我相信他。”说罢，她也跃进了石窟中。
　　见表姐下去了，小灵也无奈地道了一句：“算啦……走吧，也许团长真是神机妙算呢。”
　　于是，小灵、小叹、布欧和欧布四人，也先后跟了进去……
　　……
　　同一时刻，混沌焦土，魔城。
　　“大人，奥因克已将SCP-762送到了。”咒神官塔利欧姆单膝跪地，拜服在魔王的王座前言道。
　　“他去哪儿了？”众魔之首单手托腮，慵懒的坐姿同样透出无比的威严和压力，“为什么是你在跟我禀报？”
　　“呵呵……那猪头……似乎是害怕再见魔首，他送完了东西后，给我留了个口信便遁去了。”塔利欧姆笑着回道。
　　“哼……莫名其妙的杂碎。”众魔之首脸上的数个眼睛一同闭上，并长吁了一口气，“难道本王在他的眼里……就是个弑杀的狂魔吗？”他稍稍歪了一下头，“他竟连到我这里领赏的胆量都没有？”
　　“非也非也……”塔利欧姆用他那一贯的、阴冷的语气接道，“吾王魔气鼎盛，像奥因克那等戾气缠身之徒，一旦欺近，便会本能地生出几分惧意来……这也是没有办法的事。”
　　“魔气鼎盛……吗……”众魔之首放下了手，直起上半身，眼神微变道，“哼……塔利欧姆……在见识过‘那个家伙’的力量之前，你的奉承听上去还只是‘无聊’罢了，可如今……”他的眼中闪过了一丝杀意，“……你这话听起来，却更像是‘讽刺’……”
　　“小人不敢！”塔利欧姆赶紧高呼了一声，改单膝跪地为五体投地，连头都不敢再抬起来。
　　适才那些微的杀意，已然让塔利欧姆的全身抖如糠筛。因为他明白……这几天，魔首的心情很不好（我知道你们想到了什么，所以我想插一句，心情不好的原因并不是大姨夫来了）。而魔首心情不好时，就喜欢随意杀人……就算是塔利欧姆这一魔之下、万魔之上的咒神官，也可能因为一言不慎而被抹杀……
　　“你不用害怕，我不会杀你的。”短暂的沉默后，众魔之首再度开口道，“我不会再滥杀任何人了……”
　　塔利欧姆闻言，缓缓抬头道：“大人……您这是……”
　　“我……已经不再是从前的那个我了，塔利欧姆。”众魔之首接道，“或许……奠寉王离开‘虚无之门’……是命运的选择吧。”他顿了一下，眼神变得深远、怅然，“我曾说过，若我能遇到比我更强的‘魔’，我便会臣服于他……呵……”
　　魔首竟然笑了，而且是苦笑。
　　这可能是他诞生以来……第一次露出这种笑容。
　　“……如今，我已见到了这样一个存在。”他接着说道，“即使我们把奠寉王装进SCP-762，重塑虚无之门的封印又如何呢？”他摇着头道，“我的‘心境’已经变了，因为我知道……在那门内，有一个比我更强的存在……”


