　　“哦……是迹部啊。”封不觉回过头去，看到了迹部少爷和名字真难取，他们的身边还有另外两人。
　　这二位封不觉没见过，不过在商城里所有玩家的昵称都是显示状态，一看那俩货的名字：【取名真是难】和【真难取名字】，就知道这几位是一路的。
　　像他们这样从游戏名就能看出同伴关系的家伙，显然不是玩游戏时才认识彼此的。只有一起开始游戏，才会起类似的名字，因此不难推测出他们都是现实中的朋友。
　　如此看来，迹部少爷的游戏ID倒显得不合群了……
　　“去去……别套近乎，好像我跟你很熟一样。”迹部回道：“上次那个剧本我们被你坑惨了有没有？”
　　“何坑之有啊？”封不觉问道。
　　“装蒜是吧？你让我们在枪店门口放心刷怪练专精，结果没刷多久就来一超强的怪物，一招就把我们秒了啊。”迹部说道。
　　封不觉又道：“那你们的枪械专精倒是刷到E了没有啊？”
　　“嗯……到了。”迹部回道。
　　“那不就完了，基本目的达到就行，你们枪械专精从N/A刷到E，又拿了装备，死就死呗。我可从来没说能保证你们活着通关啊。”封不觉反问道：“再说……谁有那实力敢打包票保别人通关的？我又不是带新人练级的那种职业玩家。”
　　“好像有道理啊……”小名说道。
　　“有什么道理啊！”迹部道，但他也想不出什么反驳的话来，当时他和小名被封不觉的言行完全镇住了，主动选择听他的指挥，这也怨不得别人，“不过算了，本少爷大人有大量，再说后来也分到了一点儿通关奖励的经验，所以不跟你计较。”
　　“切~”迹部身后的三人同时发出鄙夷的嘘声。
　　“你们到底是哪边的啊？”迹部不爽道。所以说他这个工作室老大当得真是悲催，一共就三名员工，还全是自己的哥儿们。
　　男人间的友情怎样才叫深厚？其实主要就表现为没事互相拆台骂娘，但从来不记仇。要是两个人客客气气，保持一定距离，说话很注意分寸，那只能算君子之交淡如水。
　　“诶？我看四位的服装统一，而且上面还有LOGO，这是怎么弄的？”封不觉问道。
　　他看到那四人的时候，就注意到他们都穿着一样的服饰。现在商城已开，系统自然推出了大量不同的服装，让玩家可以有更自由和个性化的外观选择。现在像封不觉这样仍然穿着系统默认黑色体恤和长裤的，要么是还未通关多少剧本的公测玩家，要么就是正好把游戏币花完了的内测玩家。
　　眼前这四位的衣服，都是运动装打扮，上身的长袖衫底色是白色，右边袖子是蓝色的，从左肩开始三分之一的衣服和左袖也是蓝色的，裤子是黑色、宽松的运动裤。总之……冰帝嘛。
　　他们的右肩前，还有一个特别的LOGO，竖写【冰帝】二字，文字上方还浮着一个淡蓝色的冰玫瑰图案。这是游戏的新设置，“社团”系统的衍生品，团长可以自己设计LOGO，提交后将显示在所有社团成员的衣服上。根据服装款式的不同，系统会将其显现在合适位置，而冰帝这几位因为是统一着装，所有LOGO都在右肩。
　　“这是我们工作室的标志啊。”迹部少爷十分自豪地说道：“我亲手设计的哦！”
　　“先说清楚了，我个人认为这个标志不咋地。”取名真是难（下文简称老取）插嘴道。他的外形设置看着也颇为帅气，不过发型是爆炸头。
　　“我也说清楚了，这套衣服是迹部强迫我们穿的。”真难取名字（下文简称真哥）也道，这位一样是美化了自己的脸，但发型竟然选了莫西干。
　　这四朵奇葩中，除了迹部少爷整了个挺美型的发型，另外三人分别为：小名，光头；老取，爆炸头；真哥，莫西干。其实后面那三位在现实中都是中规中矩的短发，他们也绝不会去理这些发型，所以就在游戏里过瘾。
　　“确实……这LOGO有点娘啊，看来诸位也是很无奈的。”封不觉用同情的语气接道：“好在我看几位骨骼惊奇，发型奇诡……”
　　“喂！谁说有点娘了！这是优雅冷艳帅啊！”迹部打断道。
　　“大哥……”封不觉单手摁在他肩上：“这娘得就像塞满柠檬奶油的裱花袋啊……”
　　迹部把他的手推开：“你这比喻我理解不能……”
　　小名有气无力地在后面道了句：“哎……疯先生你看看，我们说了他不听啊。”
　　老取接道：“执迷不悟啊……”
　　真哥也道：“干脆改叫冰帝牛郎团算了……”
　　“啰嗦什么！我是团长！”迹部吼道。
　　由于他这次说话的声音略高，一个虚拟守卫瞬间移动到了这几人旁边，这种守卫呈人形，身高一米九，全身没有皮肤，完全就是金属骨架，看着很像终结者的纯机器人形态。它身着一身黑色制服，背后印着一个特大特醒目的“管”字。只要公共空间内有任何异状，比如一群人把一个或几个人围了起来，虚拟守卫就会瞬间移到旁边，维护秩序，进行处理。
　　“这儿有什么问题吗？”守卫的说话声被设定成了不带任何感情色彩的机械化语调，但其实它们的智能是很高的，所以一般不会动手，而是先问问题。
　　“没事，我们在聊天。”封不觉回道。
　　守卫闻言，又看了看这几人，随后就转身离开了。
　　“看来我一会儿要回登陆空间读一读完整版的公测游戏说明了。”封不觉望着守卫的背影笑道。
　　“好了，不跟你扯淡了，免得这帮孙子又在外人面前卖队友。”迹部对他道：“在不久的将来……等我们冰帝闯出个名堂来，这个标志自然会成为强者的象征，哦哈哈哈……”他叉腰大笑几声，冲他那三个损友甩了甩手：“走了走了……”临走时他还不忘再道一句：“疯先生，后会有期啊，将来你要是问本少爷讨签名，我也是可以考虑一下的嘛，哈哈哈……”
　　“哈……哈哈……”封不觉嘴角抽动着，干笑两声：“再……再见吧……”


