　　一般来说，若是让封不觉凭直觉随机进行某种“选择”，八成会选中很糟糕的选项。
　　而如今，【料事如神】这个称号能力，很好地弥补了觉哥在“运气”上的不足。只要技能不在冷却状态，他就能通过“算一卦”来完成选择。
　　比如眼下，觉哥就成功地依靠着技能……找到了任务目标。
　　之前的五分钟里，他顺着通道一路向下斜行，几乎没有遇到什么阻滞，就来到一个十分敞亮的山洞之中。
　　这洞中的光源不是他物，正是各种堆积如山的财宝……
　　“居然还真被你猜对了……”不多时，若雨也赶上了觉哥，从那通道口跃入了洞中。
　　“都说了……”封不觉回头说道，“不是猜的，是我的称号能力。”
　　“哦？竟还有这种能力？”紧随其后的小灵听到了觉哥和若雨的谈话，即刻接道，“莫非……先前那个房间里藏有技能卡的事情，也是团长你算出来的？”
　　“不。”封不觉回道，“那是篆颉尊暗中告诉我的。”他神色微变，“诶？你怎么会想到那个？”
　　“因为你那时候的表现有些奇怪啊。”小灵看着觉哥道，“起初……在没有任何征兆的前提下，你提出让我们搜索那个房间；虽然找了许久仍一无所获，但你完全没有要放弃的意思。”她顿了一下，“可是，在找到了那张技能卡后，你就好似理所当然一般准备离开那里。”她撇了撇嘴，“这一系列的举动，给人的感觉就像是——从一开始，你就知道那房间里有、且只有一件物品。”
　　“唔——厉害啊……”这时，小叹、布欧和欧布三人也都来到了洞中，布欧听到小灵的推理便说道，“我怎么就没想到呢！”
　　“即使注意到了些许异常，你也未必会往深了想。”小灵又看向了布欧，说道，“因为那种程度的异常，并不足以说明什么。我也是在得知了团长真有‘占卜能力’之后，才结合先前的事情……做出了推测。”她耸耸肩，“结果还是错的。”
　　“你也不必妄自菲薄……能推理到这个地步已经不错了。”封不觉接道，“毕竟尊哥和我暗中交流的事你们都不知道，也不可能凭空就得出那种结论。”觉哥说话之际，已然关闭手中的探灯（此地光线充足，无需照明设备），迈步朝前走去。
　　“好了，咱们还是把注意力放到眼前的‘宝藏’上来吧，关于我和尊哥的事情可以等通关了以后慢慢跟你们讲。”封不觉边走边道，“各位……都留神点儿，洞里没有骸骨之类的东西，这暗示着三种可能的情况……”
　　他停顿了两秒，接道：“一，宝藏周围不存在任何陷阱或其他威胁；二，宝藏周围的陷阱或威胁已经把之前来到这里的寻宝者统统弄得尸骨无存了；三，我们是第一批来到此处的寻宝者，前方存在陷阱的概率是50%，但如果有……必定是未触发状态。”
　　“放心吧，没有陷阱。”忽然，奠寉王那童音在洞窟中回响起来，“我已经把此地所有的负面FLAG都清理掉了……眼下，这里有的只是满地的金银珠宝，以及……”它说到这儿时，觉哥前方的财宝堆像是山体滑坡一般垮散开，露出了一个巨大的金属箱，“……一件海盗世界中的至宝。”
　　“哼……这话要是别人说的，咱没准就信了……”欧布闻声，当即抬头高声道，“但从你这个不久前还想杀死我们的家伙口中说出，鬼才会信哪！”
　　“是啊，觉哥。”小叹也接道，“这摆明了是圈套，千万别……”
　　“没事。”封不觉摆了摆手，打断了小叹，“我心里有数。”
　　两秒后，觉哥也抬起头，提高了声音说道：“奠寉王，你这又是什么意思呢？”
　　“我想和你做笔交易。”奠寉王接道，“篆颉尊能给你的，我也能给你……我也可以引导你去找寻物品、我也可以保证你们通关，并且把‘你想知道的’那件事告诉你。”好似是担心觉哥不信，它微顿半秒后又补充道，“我是诞生于‘上古时期’的神祇，我所知道的事情，篆颉尊未必知道；而篆颉尊所知道的事情……等我彻底占据它的躯壳之后，我自然也都会知道。”
　　“呵呵……”觉哥笑了，“你觉得这样就可以了吗？在条件相同的情况下，我有什么理由背弃与尊哥的协议，转而和你这种来路不明的家伙交易呢？”
　　“你最好想想清楚……疯不觉。此时此刻，我对这个‘脑内世界’的控制力是在篆颉尊之上的。”奠寉王回道，“只要你站到我这边，篆颉尊翻盘的希望就会彻底消失……也就是说，你在选择我这边的时候，就等于是‘赢’了。”它语气微变，“反之……你若依然固执己见、与我为敌，又会如何呢？你有十足的把握能将我驱逐出这个世界吗？”
　　“嗯……好像有点道理啊。”觉哥装模作样地应了一句。
　　奠寉王却以为自己已经让对方动摇了，它继续道：“一边是百分之百可成立的交易，另一边则是不确定的冒险……你是聪明人，应该知道怎么选……”
　　“也对啊……”封不觉点头道，“无论是你搞定了尊哥，还是他驱逐了你，对我来说区别都不大。我一个异界旅客，也不怕你们会报复。”他摸着下巴沉吟道，“这种情况下，我选择站到你这边，似乎会轻松一点呢……”
　　“那么……你是答应了？”奠寉王问这句话时，语气中透出了些许紧张的情绪。
　　“没有啊。”封不觉面带微笑，贱贱地回道。
　　“你……”奠寉王这会儿是真想骂人，可又不好发作，只能强忍怒火。
　　此刻的奠寉王……感觉自己就像是个保险推销员，对着客户天花乱坠地说了一大堆，就在拿出合同要签的时候，人家回了一句：“我没说要买啊”。
　　“条件方面……”封不觉举起一手，朝上方撮了撮手指，“咱们再谈谈呗。”
　　“你想怎么样？直说吧……”奠寉王有点失去耐心了，它还从未见过如此贪婪、狡猾、无耻的家伙，但它又不得不和对方谈判。因为……它和篆颉尊一样，没有退路。
　　这次“寄生”花去了奠寉王极长的时间和精力去准备，它将多年积蓄下来的力量尽数散去，方才逃离了“虚无之门”、并悄悄潜入了篆颉尊的脑内世界。它很清楚……这种机会不会有第二次了，一旦失败，它就会被抓回去，永远地成为“封印”的一部分。
　　本来它就快成功了，可万万没想到……封不觉这不速之客却在它即将“化形”的关键时期，通过篆颉尊的引导，进入了这个剧本世界中……
　　根据系统的默认剧情，该剧本的最终BOSS就是那个在童谣中自称“我”的小男孩儿。而奠寉王潜入脑内世界后的第一宿体……正是这BOSS的尸骨。
　　假如玩家们按照正常流程通关，奠寉王就会失去宿体，并以一种极其虚弱的状态脱离篆颉尊的大脑……若那种情况发生，他可就完了……
　　因此，这位上古守魔不得不委曲求全，和封不觉这趁火打劫的家伙谈条件。
　　而觉哥也早已看穿了这点——真正不愿冒险的那个……是奠寉王自己。
　　“呵呵……我看……不如这样吧。”封不觉略一斟酌，开口道，“你先把这个剧本里所有能让我们带出去的物品和技能卡……统统拿到这儿来吧。呃……算是表达一下诚意。”


