　　【主线任务已完成】
　　当封不觉用【海盗的金钥匙】解锁那金属宝箱之时，系统提示便随之响起；任务栏中那条【顺流前进，寻找并开启海盗的宝藏】亦被勾去。
　　“嗯……我瞧瞧……”觉哥用双手掀开了箱盖，一脸欣然地念道，“嚯……还真不少啊……”他略微扫了一眼后，又抬头高声道，“全在这里了吗？”
　　“是的。”奠寉王用颇为郁闷的语气接道，“我已经把这个剧本里所有能让你们带走的高品质物品统统移动到这个箱子里了……一共是六件装备、四个消耗品、一件其他类物品，还有两张技能卡。”它说到这儿时，略微犹豫了一下，才补充道，“那件其他类的物品，就是我所说的……‘海盗世界中的至宝’。”
　　“嗯？难道是one piece吗？”封不觉说着，便低头在箱中翻找起来。
　　“我不知道你说的是什么东西……”奠寉王回道，“我指的至宝是……”
　　“哦……是这个。”封不觉打断了对方，并从箱中取出了——一个大号儿的镀银酒杯。
　　【名称：黑胡子的头骨】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：开启黑胡子的宝藏】
　　【备注：有人说，黑胡子的头被砍下之后，围着“冒险号”游了很多圈，之后就永远地消失在了大海的深处。也有人说，梅纳德中尉把砍下的头颅挂在军舰的牙樯上，带回了弗吉尼亚。一星期后，他们熬煮了黑胡子的头颅，并用银箔裹着做成了酒杯，送到小酒馆中供人使用。直到某一天，一群觊觎黑胡子的财宝、却苦于没有线索的人，盯上了这个镀了银的海盗头颅……不久后，它便在美国的东海岸神秘消失了，从此再无音讯……】
　　觉哥拿起酒杯时，已挥手示意队友们一起过来围观，所以，他们也都看到了物品说明。
　　“嗯……品质虽是传说，但感觉上……很多让人看不懂的地方啊……”布欧看完后说道。
　　欧布也应道：“是啊，说是可以开启黑胡子的宝藏，但又没说那宝藏具体在哪儿……而且备注里说的事情我也看不太懂啊……什么‘冒险号’、‘梅纳德中尉’……”
　　“哼……实在是太无知了！”封不觉突然提高声音喝了一句，“连这种基础中的基础都不知道！你们这样还算是海盗吗？”
　　“对不起！船长！让您失望了！”布欧和欧布几乎是异口同声地回道，并双双露出了一脸惭愧之色。
　　“喂——干嘛要道歉啊！你们本来就不是海盗吧！”小叹见状都惊了，“还有……为什么称呼从‘觉老师’变成‘船长’了啊！”
　　“呃……对啊……”布欧有些木讷地念道。
　　欧布伸手抹了把鬓角的汗水，干笑两声：“呵呵……因为觉老师太有气势了，情不自禁就……”
　　“听好了！你们几个！”而一旁的封不觉却是一副还没出戏的样子，接着刚才的话题，像是教学般说道，“黑胡子，即爱德华·蒂奇……乃是恶棍中的恶棍，海盗中的海盗。从他踏上安妮女王复仇号的那一刻起，在不到两年的时间内，他便扬名七海，令人闻风丧胆。但……短暂的辉煌后，便是毁灭。最终，在两艘英国海军战舰的围剿下，黑胡子被消灭了……‘冒险号’是他死前所搭乘的海盗船名，而‘梅纳德中尉’，正是率领士兵将其围杀的男人。”
　　他稍作停顿，接道：“其实，严格来说，黑胡子真正的死因是……宿醉。那一战……如果他足够清醒的话，海军们在他面前根本没有任何机会。可惜……这世上没有如果。”他的眼中显出些许惋惜，叹了口气道，“战斗过后……士兵们在黑胡子的身上总共发现了二十五处刀伤和五枪伤……这疯子简直就像是典韦附体一样战斗到了最后一刻。”
　　说到此处，他又摆出了一副神秘兮兮的样子：“激战过后，梅纳德下令将黑胡子的头颅砍下，并把尸体扔进海里喂鲨鱼。从那以后，关于头颅的传说就流传开了……而其中比较有名的版本，就是这件物品备注中提到的那两条。”他顿了一下，有意压低了声音接道，“据说……皇家海军搜遍了黑胡子的船队，却只发现了145袋可可豆、11桶葡萄酒、1桶蓝靛和1包棉花；没有金银珠宝、也没有藏宝图……
　　伴随着黑胡子的死亡，他掠夺来的大量财宝亦下落不明。就像他生前所说——只有魔鬼和我本人才能找到藏宝的地点。”
　　“哇~好厉害啊~”小叹、布欧和欧布三人皆用崇拜的目光注视着觉哥，齐声点头叹道。
　　不知何时，这三人已经坐下了……而且是围绕着觉哥、抱膝席地而坐。
　　“不知道的还以为我们这里是幼儿园大班在上课呢……”小灵虚着眼，颇为无奈地看着眼前那四位男玩家。
　　“唉……哪家幼儿园的老师会跟小朋友们讲这些啊……”若雨扶额摇头。
　　这她就有所不知了……封不觉当志愿者的时候就去给一些小朋友讲过类似的故事，当然了……结果就是，他成功地登上了很多机构（包括执法部门、社会福利机构、以及部分非营利性组织）的黑名单。
　　“故事时间结束了吗？”此时，奠寉王的声音再度响起，“疯不觉，我已经展示了我的‘诚意’，你也该表个态了吧？”
　　“呵呵……急什么，我还有一件事要问你呢。”觉哥笑着回道。
　　“交易完成后，我自然会把有关‘那颗宝珠’的一切都告诉你。”奠寉王接道，“但现在不行……你还什么都没有答应，我岂能……”
　　“我知道~我知道……”封不觉打断了对方，“我要问的不是那个。”他一边说着，一边朝队友们使眼色、打手势，示意他们赶紧把箱子里的东西拿出来分了，“我想问的是……在与你达成协议之后，我们还能通关吗？”他摊开双手道，“你应该也很清楚……我们目前所剩的那条主线任务，即这个剧本的第一主线——【寻找‘我’的尸骨】，无疑是一条针对你、并会引导我们去消灭你的任务。我们若是和你成了一伙儿，岂不是与通关条件产生矛盾了吗？”
　　“这你大可以放心。”奠寉王回道，“只要你们接下来按照我的指示去做，就可以走‘隐藏剧情’流程来通关，主线任务会发生变化的。”
　　“哦？有这等好事？”封不觉一挑眉毛，“那好吧，我就放弃与尊哥的交易，和你结盟好了。”
　　“呃……觉老师，太没有契约精神了吧……”站在不远处的布欧都有点看不下去了，耿直地言道。
　　“觉哥，太没有节操了吧……”小叹也道。
　　“啰嗦什么呀！”封不觉回头挤眉弄眼地回道，“出了事儿我兜着。”
　　队友们见状，便都明白了——觉哥心中自有计较。于是，也就没人再说什么了。
　　反正……真要是出了什么状况，得罪人（主宇宙BOSS级NPC）的也是封不觉。那些什么尊啊、什么王啊……要找人报仇也是找他。
　　“那么，我们来签订契约吧。”数秒后，奠寉王的说话声再起。
　　与此同时，一道白光闪现，一张羊皮纸凭空出现，并掉落在了觉哥的身前。
　　“哈？”封不觉捡起那张纸，口中念道，“这是要让我变身魔法少女呢……还是准备给我个geass什么的……”
　　“只是为我们的交易上一道保险罢了……”奠寉王回道，“一分钟前，你可以背叛篆颉尊，一分钟后，你同样可以背叛我……大家都是聪明人，我相信……你能理解。”


