　　封不觉捡起羊皮纸，拿到眼前缓缓张开。
　　“嗯……原来还能这样……”他只看了一眼，便将手中的羊皮纸稍稍抬高，有意识地展示在了队友们的视线中。
　　这一刻，系统提示在小叹他们的耳边响起：【隐藏任务已触发】
　　该任务的内容，就显示在那张羊皮纸上：【改变当前的主线任务】
　　“你来做决定吧。”若雨看罢，几乎是脱口而出地对觉哥言道。
　　其他人也都看向了封不觉，等待着他的回应。
　　“嗯……”封不觉的思维飞转，他花了大约十秒的时间，将这个选择可能引发的各种后果都揣测了一下，方才言道，“没问题，我接受。”
　　话音落地，系统提示便随之响起：【隐藏任务已完成】
　　“呵……这无疑是我所完成过的……最容易的隐藏任务了。”封不觉应声冷笑。
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】紧接着，新的系统提示就来了。
　　玩家们打开游戏菜单，发现那条【寻找“我”的尸骨】已然消失，取而代之的新主线任务是：【在不杀害“我”的前提下，解开杜松树的诅咒之谜】
　　“事已至此，你能指导一下，我们接下来该怎么做吗？”封不觉继而高声念道。
　　觉哥这是本着“不用白不用”的原则，计划去压榨奠寉王身上的每一分剩余价值。
　　“把那金属箱子搬开，底下有一条通道，可以通往‘我’的尸骨所在地。”奠寉王回道，“通道里的陷阱和怪物我会帮你们移除的……至于找到‘我’之后该怎么做，届时我会当面告诉你们。”
　　说罢，它就像是挂断电话一样，不再作声。
　　可能是它已经停止了对玩家们的关注，也可能……它只是想装作“已经停止了对玩家们的关注”，以防觉哥提出更多无理的要求。
　　“喂？喂喂？你还在吗？听得见吗？”封不觉马上又昂首朝着高处喊了两声，但回应他的只有自己的回音。
　　“行了……别喊了，我要是它……在也装成不在。”若雨拍了拍觉哥的肩膀道。
　　“团长，见好就收吧。”小灵接道，“毕竟咱们也已经得到很多实惠了。”
　　小叹也点头应道：“是啊，白拿了一堆物品，还免除了一路上所有的潜在危险。”
　　“对了，说起物品，我刚才只顾着看头骨，其他东西都只是粗略地扫了一眼。”封不觉转头道，“你们都拿了点儿什么啊？”
　　“我拿了那两件消耗品。”欧布第一个回道，“都是补充生存值的东西，不过并非补充剂。”
　　布欧接道：“我拿了那两张技能卡，瞧，都在这儿。”说着，他便将那两张卡展示在了众人眼前。
　　第一张是……
　　【名称：蝶灵神影】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗、灵术】
　　【效果：以极高的身法，配合猛进之式，在一瞬间使敌人多方受击（冷却时间十分钟）】
　　【消耗：体能值800，灵力值80】
　　【学习条件：格斗专精A，灵术专精C】
　　【备注：鬼谷七篇之屠龙篇所载高级斗术。须快、灵、劲三项兼备之人方可修习。剑者用之，可发挥最大威力。】
　　第二张则是……
　　【名称：梅卡托克之力】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械、召唤】
　　【效果：进行一次惊人的发明（冷却时间一小时）】
　　【消耗：体能值13，一堆体积大于一立方米的金属物】
　　【学习条件：器械专精B、召唤专精C】
　　【备注：该技能可以随机制造出四种物品，它们分别为：
　　一，修理机器人（存在时间15分钟，同一时间可存在多个修理机器人），可修理品质为破败或垃圾的机械造物，使其永久恢复为普通品质。
　　二，侏儒变鸡器（存在时间15秒，同一时间可存在多个侏儒变鸡器），可将一只生物（对过于强大的生物和玩家无效）暂时变成小鸡，三秒后复原。
　　三，导航小鸡（存在时间2秒，同一时间最多存在1个导航小鸡），成型后立即奔向距离最近的一个敌对单位。
　　四，壮胆机器人3000型（存在时间3分钟，同一时间可存在多个壮胆机器人），拥有极高防御力和威武外观的机械生物，但攻击能力为零，只可为主人抵挡攻击或搬运重物。
　　以上四种生物，除导航小鸡外均可精神遥控，亦可通过语音进行指挥。】
　　“嗯……还不错嘛。”封不觉看完说明便对布欧道，“那个【蝶灵神影】，你有意向学吗？没有的话……我觉得给似雨比较合适。”
　　“呵呵……觉老师你又说笑了。”布欧笑着回道，“且不说我的格斗专精还没到A、灵术也只有E，就看这技能备注……也不适合我学啊。”
　　“嗯，那……【梅卡托克之力】呢？”封不觉又道。
　　“我的器械专精倒也有B级了。”一旁的欧布接道，“只是……召唤专精才F，要学这个……不知得到猴年马月啊……”
　　“那就给我吧，我的器械和召唤专精都符合标准。”封不觉随即就用询问的语气看着布欧和欧布道，“你们没意见吧？”
　　“啊……应该的。”欧布回道，“这箱子里的所有东西，都是觉老师你通过‘谈判’弄到的，就算你不打招呼全拿了我们也不会说什么。”
　　“嗯……那我就不客气地收下了。”觉哥一边说着，一边就从布欧手中接过了那两张技能卡，并将其中一张递给了若雨。
　　“不过……话说回来……”布欧这时好似是注意到了什么，他将手指放在唇下，若有所思地念道，“觉老师……你的专精特长到底是哪一项啊？你能学【梅卡托克之力】，说明器械专精已经B级了，而且召唤专精也有C级……”他顿了一下，“从你在巅峰争霸蝶之战中的表现来看，格斗专精是妥妥儿的A级……而先前……你又用一件远程武器秒杀了一只巨怪，这说明你的射击专精也……”
　　“反正都挺高的就是了。”封不觉用这样一个说了等于没说的答案搪塞了一句。
　　布欧和欧布也都不笨，一听此言便明白，这个话题到此为止了。
　　作为“天地”这种大社团的成员，他们自然也懂一些职业玩家圈里的“规矩”——高端玩家的角色数据都是绝密，大部分人都是不愿意、也不能够（职业玩家会和工作室签订相关条款）透露的。布欧也是一时口快，将脑中所思考的内容边想边说了出来，才会有此一言。
　　“好了，技能看完了，来分配一下装备吧。”此时，机智的小灵适时开口，转移了话题，“六件装备都是装备后才绑定的，所以我就先收起来了。”（因为她的行囊空间非常充沛）
　　小灵一边说着，一边已将第一件物品从行囊里拿了出来。
　　而她挑选的……正这六件装备中，唯一的一件完美级物品。
　　【名称：先锋盾】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：极强】
　　【属性：缓冲】
　　【特效：装备时增加7%额外生存值上限，略微提升生存值恢复速度，受到普通攻击（特殊、强力、技能攻击以外的攻击）时有70%几率抵挡三成伤害】
　　【装备条件：等级40，装备后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：古尔丹麾下的死亡骑士所留下来的先锋盾，能轻松挡下任何具有威胁的攻击。】


