　　“这个……”封不觉看着那装备说明念道，“可是好东西啊……”
　　“是啊，装备后绑定，而且几乎没有使用限制，任何人拿在手上都能获得很大的提升。”小灵接道，“就冲那7%额外生存值上限的加成，放到拍卖行里也能卖个三十万以上。”
　　“像这种谁都能拿的东西……还是猜拳决定归属吧。”若雨建议道。
　　“好啊，我没意见。”小灵接道。
　　小叹耸肩道：“可以，无所谓。”
　　封不觉则道：“我就不参与了，猜拳我稳赢，你们懂的。”
　　看到这四位的态度，布欧和欧布的心中又是一惊。
　　他俩也曾经遇到过和其他社团的人一起排剧本的情况，通常来说……人多的那一方都会想尽办法把在剧本中获得的利益揽到自己人这边，有什么亏都让外人去吃。就算是一些名声赫赫的顶尖社团，最多也就是做到表面上相对公平而已。
　　然而，眼前地狱前线的这几人，对装备和技能的态度却是冷静得出奇。他们不管队友是不是社团外的人，也不管在物品获取过程中对方出了多少力……只要是同一团队、认真游戏的队友，他们都会将其视为物品的需求者之一。而且他们并不在意物品的品质，只看该物品最适合让谁去使用……可以说，这是真正做到了“视情况合理分配”。
　　“呃……大姐头，你们真要和我们猜拳决定归属吗？”布欧有些难以置信地问道。
　　“是啊……”欧布也接道，“像这种完美级、几乎无使用限制的装备，通常都是谁先拿到就归谁的……就算那人拿完了强退都很正常啊。”
　　“啊……我知道，这种人我们也遇到过。”小叹接道。
　　小灵也道：“我和小叹也曾在四名队友全属另一社团的团队中待过，结果……我俩冒了不少风险，可好处都被别人给拿了。”她顿了一下，“正是因为讨厌这种党同伐异的行为，我们自己是坚决不会这样做的。”
　　“没错，作为社团领袖，我也认为我们的作风不该那么庸俗和低端。”封不觉在旁抱胸而立，一脸嚣张地点头接道，“不管物品品质如何，适合自己的就毫不客气地提出需求，不合适自己的就别瞎惦记着，至于模棱两可的状况……拼一下运气就是了，谁都不会有怨言。”
　　“后半段话虽然有些道理，不过……”若雨虚着眼接道，“谁承认你是团队领袖了……你只是挂着个社团团长的名号而已吧……”
　　“对~对~实际领导者是你，行了吧……”封不觉摊开双手，笑着说道，“行了，你们猜拳吧。”
　　于是……众人当真进行了一番石头剪刀布的对决，最终……人品卓然的小叹顺利胜出，拿到了【先锋盾】。
　　接着，小灵又陆续拿出了五件精良级的装备，分别是：【栓狗绳】【黄金四角裤】【像素拳套】【钛合金金华火腿】和【笑面】。
　　经过一番商议，【黄金四角裤】和【像素拳套】被分配给了布欧，【栓狗绳】交给了小灵，小叹拿到了【钛合金金华火腿】，而觉哥拿到了【笑面】。
　　这些装备的说明暂且不表，且说眼前的故事……
　　分完了装备和技能（封不觉理所当然一般将黑胡子的头骨纳入了囊中，旁人也都没有意见），四位男士便义不容辞地上前去搬箱子了。
　　那金属箱的体积很大，搬起来和看上去一样重……好在队伍里这四位都是四十几级的男性玩家，齐心合力扛个箱子还是不难的。
　　将金属箱挪开之后，一个通道的入口便出现在了众人眼前。入口下方两米处，即可看到一条向下延伸的石阶。
　　封不觉拿出探灯朝下照了照，发现在第一段石阶旁的墙壁上，还刻着一行文字。
　　【躯体，终会以惹人厌烦而告终。除思想以外，没有什么优美和有意思的东西能留存下来，因为思想就是生命。】
　　“啊……萧伯纳。”封不觉跃入通道，将那段话看了一遍后便念道，“我的偶像之一。”
　　“看得出来……”紧随其后的若雨接道，“你的作品和言行中都已透露了这点……”
　　“有这么明显吗？”封不觉回头问道。
　　“‘我生下来时是很聪明的——教育把我给毁了’，《二流侦探和猫》第五章，第三节。”若雨几乎不假思索地就开始举例，“‘愚人总会发现有更愚的人钦佩他’，《谋杀互联网》终章，第一节；‘知识不存在的地方，愚蠢便自命为科学’，同样是《谋杀互联网》，不过第几章我忘了。”她微微摇头，“总之……我早已注意到，你非常喜欢引用萧伯纳的名言，而且你对自身智慧的自恋程度显然已超过了他……”
　　“呃……好吧……”封不觉歪了下头，无耻地承认了。
　　他们二人闲聊之时，小叹、小灵、布欧和欧布四人也陆续下来了。
　　数秒后，众人便纷纷拿出了照明设备，在封不觉的带领下……沿着通道向下行去。
　　这条通道的入口不大，但内部还是很比较宽敞的，通道上方的斜坡高逾两米、石阶上同时可供五人并肩而行。因为奠寉王已经把所有潜在危险全都移除了，所以玩家们可以放心地快步前进。
　　当然了，觉哥是不会完全信赖奠寉王的，纵然对方已承诺了会帮他们清除障碍，觉哥还是保持着应有的警觉。他很清楚……对奠寉王来说，找个机会将他们六人一网打尽，一样可以达到目的。
　　……
　　同一时刻，推理俱乐部。
　　“尊哥，刚才是不是有客人来过了？”比尔回到了篆颉尊所在的那个区域，环顾四周，并高声说道，“我好像看到了二师兄的影子啊。”
　　说话间，他已来到了篆颉尊（此时是一个可乐瓶子）的跟前。
　　“尊哥？尊哥？”比尔看着瓶子叫了两声，但篆颉尊没有任何反应。
　　这时，比尔瞥见……瓶子旁边还放了一张小纸片，他挠了挠头，露出(￣3￣)a这样一个表情，捡起纸片念道：“情况紧急，我得到自己的脑子里走一趟。你看好大门，在我出来以前，要保证我的安全。”
　　……
　　二十分钟过去，在经历了一段单调、但安全的旅程后，玩家们来到了一扇拱形的铜门前。
　　“用你口袋里那把钥匙，就能打开这个石墓的大门了。”这一刻，奠寉王的说话声再度于玩家们耳边响起。
　　“嚯？我还以为你掉线了呢。”封不觉一边说着，一边已将手伸到了自己的上衣口袋里，取出了【褪色的铜钥匙】。
　　随着钥匙在锁眼中化为白光消失，石墓的大门……打开了。
　　谁又能想到，这把藏在初始房间油灯下的钥匙，竟会是这个剧本最后一道门的钥匙。
　　“我只是去忙了一些别的事情而已……”奠寉王回道。
　　“是去应付尊哥了吧。”封不觉推门时，用一种很随意的语气接道。
　　“你……怎么会知道……”奠寉王的语气却显得沉凝、又充满疑虑。
　　“我也只是随便猜猜而已，从你的反应来看……似乎是猜对了。”封不觉应道。
　　其实……熟悉觉哥的人都明白，他绝对不是“随便”猜出来的。
　　早在篆颉尊那最后一次发言被迫中断之时，封不觉就已经意识到了……尊哥那边一定发生了什么状况。而那“状况”十有八九就是——奠寉王用某种手法阻断了篆颉尊与玩家们的交流。
　　要推理到这一点，并不算太困难。因为在尊哥“失声”后的那段时间里，奠寉王的声音也一直没有响起，这表明它当时在忙别的事情……
　　直到玩家们进入了海盗宝藏的洞窟，奠寉王才又一次开始讲话。而这次……它的态度明显发生了转变。觉哥推测……奠寉王在与尊哥的对抗中可能没有占到什么便宜。虽然它成功地让尊哥无法再发言了，但它本身肯定也付出了不小的代价。
　　而奠寉王刚才的那段沉默，显然也是有原因的。除了不想再让觉哥占自己的便宜外，恐怕还有一个因由，那就是……它需要转移注意力，去应付一场“玩家们看不到的战斗”。
　　以上这些，都是早已在封不觉脑中被过了很多遍的内容。对于这些结论，他有大约六成的把握……考虑到没有什么切实的依据，所以他并没有将这些推理讲出来。
　　而眼下，既然有机会通过语言对奠寉王进行试探，那觉哥自然是不会放过的。
　　“你着实是个令人厌恶的人，疯不觉。”奠寉王在听完了觉哥的回应后，语气微变道，“你知道这是为什么吗？”
　　“我能替你回答吗？”若雨转过头，看着觉哥低声道。
　　“别闹……人家那是设问句……”觉哥虚着眼，低声回了一句。
　　他说得没错，奠寉王立即就接道：“因为你太聪明了……”它微顿半秒，沉声道，“从表面上看，你和绝大多数卖弄学识和小聪明的人没什么不同。可实际情况却是，你已经聪明到……能够将自己伪装成那类人；能够将一份卓越的大智慧……隐藏在肤浅的小聪明之下……”
　　“你不用拍我马屁，我们现在是同一阵线不是吗？”封不觉笑着回道，并抬手示意队友们跟上。
　　片刻后，六人便尽数进入了那个存放“我”的尸骨的石墓之中。
　　这墓穴是十字形的，里面的墙、地、天花板全都由银灰色的、平整的巨石所砌成，而摆放在墓穴正中的巨棺，也同样是由石头雕刻而成。
　　“同一阵线？呵呵……”奠寉王笑了，“你这话连自欺欺人都算不上吧？你我都很清楚……只要条件允许、利益使然，我们都会毫不犹豫地将对方置于死地。”
　　“你是想说……我们是同一种人？”封不觉拿着探灯、带着队友，一步步靠近了前方的石棺。
　　“不……你是人。”奠寉王回道，“而我……”
　　话至此处，石棺上忽地发出“嘶”一声响。
　　随着一层灰沉漫天而起，那厚如墙面的棺盖缓缓横移，最后“砰”地落到了地上。
　　“……不是。”这一瞬，那稚嫩的童音直接从棺中响起，接着自己的上一句话言道。
　　下一秒，一个皮肤雪白（且白里透红）的小男孩儿从棺中站了起来。“他”穿着一套朴实的童装（十九世纪的风格），有着一头栗色的卷发。他看上去毫发无伤，甚至给人一种可爱、健康的感觉。
　　“我，是神。”奠寉王直视着封不觉，肃然接道，“来自上古之神。”


