　　“虽然我也很想摆出你那种严肃的神情来……”封不觉望着奠寉王，平静地说道道，“但你此刻的外貌和声线、再配合上这种语气和台词……怎么看都像个中二病晚期的熊孩子。”
　　“哼……一开口想激怒我吗……”奠寉王冷笑一声，从棺材里跨步走了出来，“这是你惯用的伎俩吧……”
　　“哦……我差点儿忘了，你已经听说过一些有关我的‘事迹’了。”封不觉说这话时，恶意地将探灯对准了对方的脸，“如此说来，你对我可能做出的各种恶劣行径……早就有心理准备了不是吗？”
　　“我本来也是这样认为的……”奠寉王对照在自己脸上的灯光不以为然，依旧用四平八稳的语气回道，“直到……你开始唱十八摸……”
　　“呵呵……”封不觉笑道，“那时候就已经盯上我了么……”
　　“不，比那更早。”奠寉王接道。
　　“那就是在……”封不觉思绪飞转，顿了半秒后接道，“……我第一次遇到‘妈妈’的时候。”
　　“正确。”奠寉王回道。
　　“原来如此……”封不觉道，“难怪那时候我感觉到有什么东西‘来了’，可又什么都没捕捉到……”他直视着对方的双眼道，“如今想来……那是你的‘意识’笼罩过来的感觉。”
　　“起初……我还没有把你们当成太大的威胁。”奠寉王又道，“但不久后，我听到了篆颉尊和你交流的‘声音’。那时，我就下定决心，要将你们尽快解决掉。”
　　“于是……就出现了河道里的那一幕。”封不觉接着对方的话道。
　　“看来你全都已经推测到了……”奠寉王阴沉地接道，“没错……你们通往河道的那扇门后，原本是有一艘小船的。不过……为了让你们分开行动，我把船给移走了。”它顿了一下，“我知道你们不会选择集体游泳的形式前进，因为那是很费力、也很慢的一种方法。结果不出我所料……你们各自用自己的方式出发了，因而拉开了彼此间的距离。”
　　说到此处，奠寉王横移了两步，将脸从探灯的光圈中心移开：“见时机成熟，我便用黑玫瑰之毒笼罩了你们所在的那个区域，并且在你们的前后方各放出了一只强力的怪物进行堵截……”它摇了摇头，露出些许无奈之色，“我本以为……这个战术十拿九稳，至少能让你们死伤过半，可惜……”
　　“可惜……你精心设计好的这场埋伏，却没能达到你预期的效果。”封不觉笑着接道。
　　奠寉王冷哼一声：“哼……你们的实力的确在我的想象之上，尤其是你……”它看着觉哥道，“现在想来……那时的你……已经察觉到我的计划了吧？所以才会选择断后。”
　　“我也只是隐隐察觉到了你想拉开我们彼此间的距离而已。”封不觉的语气和台词是比较谦虚的，但他的脸上却写满了得意，“呵呵……没想到我那断后之举，正好从战略上化解了你的计策。”
　　听着觉老师的奠寉王的对话，布欧和欧布是越听越觉得后怕（若雨处变不惊、小灵紧跟思路、小叹比较呆萌，所以他们仨都显得比较淡定），此刻回想起来……假如封不觉没有留在队伍的最后方，事情的发展可能会截然不同……
　　正是因为觉哥选择了断后，他才能在第一时间先把在后方追击的怪物给废掉，并一路奔袭而来，带上沿途的所有队友，让六人以最快的速度会合。
　　但如果……封不觉当时所处的方位是在队伍中间，他就只能选择一个方向先过去，带上那端的人以后，再折返到另一端去……这样不但加长了队友们与怪物接触的时间，还增加了大伙儿独自待在毒花粉中的时间。别的不说，就说小叹……他要是再晚一点和欧布碰头，就得开始呼吸有毒的空气了；而另一边……欧布则极有可能在封不觉赶来以前就被后方的怪物打成重伤。考虑到当时的战斗环境……欧布直接挂在那里也是很有可能的。而他一死，他身上的两套呼吸器材也就随其消失了……连锁反应之下，缺乏闭气手段的布欧和小叹即会陷入危机。
　　仔细想想，奠寉王设下的这个埋伏确是相当高明的。换成一般的六人队……就算不团灭，也都褪层皮。
　　可惜……它遇到了封不觉。
　　若将那河道中的埋伏战视为一场博弈，那么……无论在战略选择还是实际执行上，觉哥都做到了极致。正是他的发挥，才让奠寉王一无所获。
　　“接下去的发展，对我来说就越发不利了……”奠寉王走到觉哥身前，继续说道，“你显然是读过那个童话故事的，所以……当我以‘麻雀’的形象在你面前出现过一次后，基本就等于是暴露了自己的‘宿体’。”
　　“要怪就怪你过于自信。”封不觉回道，“现身太早了。”
　　“是啊……是我大意了。”奠寉王摇头道，“后来在‘黑河’上的奇袭……也没能成功，毕竟有系统限制在那儿，我无法用莫名其妙的手段去秒杀你们，只能把惊吓值最高的那个暂时囚禁在水底。”
　　“诶？我还以为那时惊吓值最高的人是我呢……”小叹闻言便接了一声。
　　欧布转头对他道：“不不……小叹哥，你太高估我了，其实我胆子很小……表面上看着冷静，那是长相问题……”
　　他这是实话……他那张“营养不良”的脸，的确给人一种莫名的淡定感。
　　“总而言之……一步错，满盘输……”奠寉王道，“错误和劣势逐渐积累，使得局面从可控走向失控。”他抬眼看向觉哥，“以至于到最后……我不得不做出妥协。”
　　“呵呵……听这意思，跟我合作真是委屈你了。”封不觉笑道。
　　“哼……其实也无所谓……”奠寉王哼了一声，眼中闪过一丝异样的神色，“为了达到目的，这种程度的妥协根本就……”
　　“……根本就不算什么，对吗？”
　　忽然，一个低沉、睿智的嗓音响起，接过了奠寉王的话头。
　　这一瞬，奠寉王神情陡变，急忙转身，循声望去。
　　但见……一位手持法棍的白袍老者从石墓深处缓缓走来。此“人”白发白须、器宇轩昂、面相虽是老迈，但眼中的烁烁光芒却似壮年之人。
　　“我去……难道是甘道夫？”小叹望见那人影，便脱口而出。
　　“不对，少年。”那老者笑眯眯地看着小叹回道，“……是篆颉尊。”
　　“你居然可以自己进来？”封不觉奇道。
　　“我当然可以进来。”篆颉尊接道，“只是比较费事罢了，而且得冒一定的风险。”
　　“我明白了……类似我们人类在做自我催眠是吗？”封不觉念道。
　　“疯不觉，你少跟我东拉西扯的。”篆颉尊没有让觉哥将话题继续下去，他用质问的语气接道，“我让你来毁掉奠寉王的宿体，将其从我体内驱逐出去……你倒好，在即将成功的关头，为了些装备技能就倒戈一击……”他顿了一下，“导致我不得不自己来这儿走一趟……”
　　“你懂个屁。”封不觉神色如常地回了句粗口，“达成隐藏结局之后，我再动手解决它不就行了。”
　　“喂！”奠寉王听了这话都快吓尿了。
　　“【难知如阴】的资料我可以从你那里获取，而装备、技能、隐藏结局奖励，我可以通过与奠寉王的合作来轻松取得。”封不觉看着篆颉尊道，“我这一箭双雕、利益最大化之上上策，就因为你此刻的现身宣告破产了。”
　　别说奠寉王，这下子连篆颉尊都听傻了，他木讷地望着觉哥，结结巴巴地应道：“呃……这……”
　　“疯不觉！你这卑劣的家伙……”两秒后，奠寉王厉声喝道，“还真敢说啊！”
　　“废话，计划都已经无法实施了，我还藏着掖着干嘛？”觉哥理直气壮地回道，好似自己这种双面间谍式的无节操利己行为是光明正大的。
　　“唉……”封不觉继而又踱了两步，看着奠寉王，叹息道，“其实……我最想说的台词还是……‘对不起，我是卧底’。”
　　“你这是立志为贼啊！到底是有多想当二五仔啊！为什么把这种卑鄙的行为描绘得很酷炫一样啊！”奠寉王内心的震惊无以复加，但它表面上还是要保有一点神祇风度的，不能这么吐槽。
　　“好……很好……”奠寉王面露狰狞地瞪着觉哥，恶狠狠地从牙缝里挤出一句，“等我解决了篆颉尊……我再来慢慢收拾你……”
　　它的这份自信还是有些依据的：其一，眼前这个篆颉尊只是个“脑内投影”，应该发挥不出全部的实力；其二，就算尊哥能发挥全力也无妨，因为他的力量如今已经十分衰弱，未必是奠寉王的对手；其三嘛……由于主线任务的限制，玩家们是不会去攻击奠寉王宿体的，因为这是明显有悖于通关条件的行为，强制执行会被系统判定为消极游戏的一种，严重者将被踢出剧本。
　　“哈！白日做梦！”封不觉冷笑一声，立即转头对篆颉尊道，“尊哥，快把完成主线任务的方法说出来。”
　　篆颉尊稍一愣神，便明白了觉哥的意思，他当即回道：“那边的那块石墙……”他举起法棍一指，“解开上面的符文谜题就能过……”
　　“住口！”奠寉王也迅速意识到了情况不对，身形一晃，便已杀到了篆颉尊身前。
　　尊哥早有防备，他一边避退格挡，一边接着说道，“谜题是根据数独原理设置，上面的每个符号都指代一个数字，你们代入罗马字符，再简化一下就能解读出来……”
　　“我让你闭嘴！”奠寉王虽在宿体之中，但战力依旧不俗，只是普通的体术攻击，亦有千钧之力、雷霆之速。若不是有系统保护，这个石墓早就被它泄出的力量给轰塌了。
　　不过……常言道——瘦死的骆驼比马大。作为与四柱神几乎平起平坐的高位存在，篆颉尊的战斗力再怎么削弱也差不到哪儿去。当他专注于防御之时，奠寉王在短时间内是很难分出胜负来的。
　　因此，尊哥还是边打边说：“那面墙的后面，有一条藏有死灵生物的甬道，穿过之后，你们就能抵达一个栽满黑玫瑰的花园。进了花园大门，沿着‘己’字形路线走，路上见到柱式雕塑就保持三米以上的距离，不要接近……这样很快就能找到‘杜松树’了……”
　　篆颉尊说到这儿时，封不觉已然冲到了那面石墙那边。
　　对觉哥来说，一旦掌握了揭秘方式，这种障碍便毫无难度，他三下五除二就解开了数独之谜，开启了石墙。
　　“我就不过去了……”封不觉站在墙边，没有进入，而是对队友们说道，“你们照着尊哥的指示前进，尽快完成主线任务。完成之后也不用等我，直接传送就是。”
　　“觉哥，你这是要干嘛？”小叹有些担忧地问道。
　　“这还用说吗……”封不觉回道，“只要你们达成了通关条件，我就不再受到主线任务的限制，可以和尊哥一起对付奠寉王了。”
　　“明白了。”若雨闻言，立刻言道，“各位，走吧。”说罢，她就率先冲入了甬道，几秒间便已不见身影。
　　若雨的思路很清晰，这种时候就该当机立断，雷厉风行。即使这样的反应看上去有些冷漠和现实，但实际上……这才是真正在帮队友的忙。
　　相反，影视剧中常见的——“你走，我留下……不，要走一起走……别傻了，会一起死的……不要，死也要死在一起……”等类似的情节和对白，看上去是“有情有义”，实际上却是十分脑残的行为。一般来说，只要出现这种桥段，留下的一方就已经是立了死亡FLAG了，你再怎么扭扭捏捏、啰里啰嗦……他还是得死。这种戏码唯一的作用就是浪费时间，让对方的牺牲白白浪费……
　　“都愣着干什么，快跟上啊。”封不觉见其他人都没动，又提高嗓门儿催了一句，“有什么话等剧本完了再说。”
　　“好吧，觉哥，你自己小心。”
　　“要加油啊，团长。”
　　见觉哥态度坚决，小叹和小灵稍微交换了一下神色，便也跟进了甬道中。
　　“觉老师，后会有期了！”布欧和欧布很快也达成了共识，双双离去。
　　待五名队友全都进入甬道后，封不觉便将石墙重新关了起来，并转过身去，看向了那两个正在肉搏的神祇……


