　　“如今大局已定，不知二位可否在打斗之余，抽空回答我几个问题呢？”封不觉语气悠然地说道。
　　“你那种胜券在握的语气算什么意思……”奠寉王不快地应道。
　　“呵呵……意思就是我已胜券在握了啊。”封不觉耸肩笑着回道。
　　由于这个回答怎么听都像是句废话，他立刻又补充道：“此刻的你，已没有余力再去干涉我那五名同伴的行动了。一旦他们完成了主线任务，我就可以加入战斗。在我和尊哥的合力攻击下，你必败无疑。”他顿了一下，接道，“想要避免那种局面的发生，你只有一个办法，那就是在我的队友们完成任务之前就将尊哥击败，但你很清楚……那是绝对不可能的。别说这几分钟的工夫，就是给你几个小时，你也未必能做到。”
　　“哦？这你都能看得出来？”篆颉尊一边躲过对方的一记肘击，一边笑着应道。
　　“这有什么难的？不过就是观察、分析一下你们两位的战斗方式和数据强度而已。”封不觉淡定地回道，“既然咱们仨都能看到‘真理序列’，我也就直说了吧……奠寉王，你的本体有多强我不了解，反正你现在的实力……也就比尊哥强那么些许而已。”
　　“哼……那是因为宿体限制了我的力量。”奠寉王阴沉地回道，“如果我能出全力……你们俩在我面前连十秒都……”
　　“别扯淡了。”封不觉打断道，“尊哥现在也并非最佳状态不是吗？”他笑了笑，“退一步讲，假如你所言非虚，你又何必玩什么‘脑内入侵’和‘占据身体’的把戏呢？直接把尊哥打倒不就行了吗？”
　　“切……”奠寉王一听自己被揭穿了，也只能不快地啐上一声，咬紧牙关、继续进攻。
　　然，下定了决心要以防御和拖延为主的篆颉尊又岂是那么容易打败的……觉哥先前的那段话，看似是在挑衅，实则也是在暗示尊哥该使用怎样的策略。
　　事到如今，正如封不觉所说——大局，已定。
　　“哦，对了。”过了一分钟后，封不觉好似忽然想到了什么，再度开口道，“我有一个建议，你们不妨一听……”
　　“又有什么阴谋了吗……”这是篆颉尊闻言后的第一反应。
　　“奠寉王，在一个必然的结果面前，你的挣扎是毫无意义的，不如这样……”封不觉接着说道，“你们俩暂且停手，咱们三个商量商量，来谈一笔交易……”
　　此言一出，奠寉王神情当即一变，原本已陷入绝境的它，就像是看到了救命稻草一般，心中激动无比。
　　“开什么玩笑？”篆颉尊却是叱道，“我都已经赢定了，为什么要和他谈判？”
　　“你是不是误会什么了？”封不觉的脸上，露出了一个邪恶的笑容，“你和它，谁赢谁输，决定权在我的手里。”他整了整衣领，歪着头道，“我可以帮你，自然也可以帮它。”
　　“你……”这一刻，篆颉尊只觉一股寒意从骨子里透了出来，他这才意识到……真正控制着局面的人——是封不觉。
　　“奠寉王，将打斗继续进行下去，也只会徒劳地浪费大家的时间而已。”觉哥看向了奠寉王，“只有和我们交易……你才有一线生机。”
　　说罢，他微顿半秒，又看向了篆颉尊：“尊哥，眼下这个局面，是个很典型的‘三国杀式关系’。我是主公，你是忠臣，而它是内奸。总结一下就是……我死，你也死；我帮你，你就赢；我帮它，你还是死，但我没事儿。所以……我希望你听从我的建议。”
　　“呵……”尊哥苦笑一声，回道，“看来我别无选择。”
　　“那就停手吧……”奠寉王见对方同意了，便停止了攻击，顺势一个闪身，退出了数丈。
　　“这就对了。”封不觉接道，“大家都是文化人，心平气和地谈一谈，试着去解决问题……这才是正道嘛。”
　　“你究竟有什么鬼主意，快说吧。”奠寉王没好气地回道。
　　“在我说出我的构思前……”封不觉慢悠悠地回道，“你最好先告诉我……”
　　“行了，我知道你想问什么。”奠寉王打断道，“哼……你是问对人（神）了，没人比我更有资格回答这个问题。”它语速很快地说道，“【难知如阴】，就是‘斗魔’的第三只眼。”
　　“哦……”封不觉十分平静地应了一声，并接道，“其实……我不是想问你这个。我只是想知道一下，你是谁？干什么的？怎么会进到尊哥脑子里的等等……由此来制定交易的内容。”他耸耸肩，“当然了，那物品的真面目我迟早也要问的……你能提前说出来也好。”
　　“你小子……”奠寉王听到这儿时，已气得满脸通红，因为它感觉自己又被觉哥诓了一回……
　　“呵呵……别动怒。”一旁的篆颉尊这时笑着来打圆场，“是你自己没听完人家的问题就说话的。”他挥了挥手，“这种时候……就要深呼吸，冷静一点……”
　　“我他妈能呼吸么？”奠寉王郁闷地爆了个粗口，“我的宿体是个死灵生物你看不出来么？”
　　“哦……粽子。”封不觉摸着下巴接道。
　　“你这又是哪路黑话？”奠寉王瞪大了眼睛，一脸莫名地看着觉哥。
　　“不要在意细节……”封不觉微笑着应了一句，并将话题带回了正轨，“总之，你得先说出关于你的事情，我们才能制订出一个三方都能接受的方案不是吗？”
　　“我是上古之神，奠寉王，这你不是已经知道了吗？”奠寉王稍稍冷静一些后，用较为缓和的语气回道（其实它发怒时的语气也没什么可怕的，毕竟是童音）。
　　“还有呢？”封不觉接着问道，“为什么尊哥说你们俩都是‘看守者’，又为什么说你叛离了自己的使命？”
　　“使命？哈！哈哈哈哈……”奠寉王大笑起来，但那笑声中尽是悲怆之情，“你知道我究竟在看守什么吗？你这无知的人类……”
　　“我猜猜……”封不觉结合对方刚才所讲的话，瞬间就得出了一个假设，“斗魔？”
　　“那你又知不知道，这两个字意味着什么？”奠寉王接道。
　　“愿闻其详。”封不觉这会儿又彬彬有礼地抬起了右手，示意对方说下去。
　　“在‘上一个纪元’中，根本没有什么四柱神，也没有我们眼前这位篆颉尊，更没有什么异界旅客或者衍生者……”奠寉王回道，“那是一个黑白分明的、纯粹的世界……”它的眼中似乎闪过了几许怀念的光芒，“整个宇宙，只存在着两个远超其他生命体的、至高无上的存在……”
　　“即……代表着光明与秩序的‘督神’，和代表了黑暗与混沌的‘斗魔’。”篆颉尊接着对方的话念道。
　　“你知道得确实不少啊……”奠寉王瞥了尊哥一眼。
　　“我所守护的‘知识’之中，有一部分是关于‘上古’时期的记录。”篆颉尊道，“你的名字……也在其中。”
　　“那干脆由你来解释吧。”奠寉王道，“遇到不确切的地方，我来补充说明就好。”
　　“可以……”篆颉尊应了一句，随即就转头看向封不觉道，“在上古时期，督神和斗魔就像是太极中的阴阳两面，维系着整个宇宙的平衡。日子久了，随着宇宙的扩张，它们自然需要一些部下来帮它们进行管理。于是，它们各自用自己的力量去创造了一些生命体，也就是后来的……‘神族’和‘魔族’。”
　　话至此处，篆颉尊摆手朝奠寉王指了指：“奠寉王，就是一名神族的幸存者。在古书中，它被称为——上古守魔。”
　　“等等……”连封不觉都听出问题来了，“为什么一个神族，会被称为魔呢？”
　　“因为我背叛了自己的种族。”奠寉王自己回答了这个问题。
　　“哦？什么情况？”封不觉摸着下巴道，“嗯……让我猜猜……这一定和某个姑娘有关，果然是因为魔族的妹子比较正……”
　　“我可没说自己投靠了魔族那一边。”奠寉王即刻就推翻了觉哥的YY，沉声道，“我只是对我种族的某些做法提出了异议，结果就遭到了审判。但我没有坐以待毙，我杀死了处刑者，逃出了神族的领地……自那之后，我的同胞们就称我为魔。久而久之……连魔族那边，也将我视为了魔。”
　　“原来如此……”封不觉点头道，“我能问问……你口中的‘异议’是什么吗？”
　　“我忘了。”奠寉王不假思索地回道。
　　“哈？”连封不觉都怀疑自己听错了。
　　“没什么好奇怪的，时隔太久，那种事谁还记得？”奠寉王回道，“就好比你犯了个案子，被判了几千年有期徒刑。等你刑满释放时……你最多也就记得罪名，怎么可能还记得案件的细节。”
　　“好吧……我理解了。”封不觉接道，“那你的‘罪名’呢？”
　　“提出‘异议’本身就是罪名，异议的内容并不重要。”奠寉王回道，“神族所谓的‘秩序’，就是对一切自由意志的扼杀。用一丝不苟、一沉不变的体系，管理治下的一切。”它解释道，“举个例子……神族就如同一群在旱灾时期掌控着大量水源的人，纵然别人在他们眼前活活渴死，他们也不会分享一滴水，因为这就是‘规矩’。他们的手上没有沾染过一滴鲜血，但他们比任何刽子手都要肮脏和高效。而且他们坚信自己做的事情是正确的、崇高的，至少比起那些宣扬人性的自由主义者要高明得多。”
　　“我明白了……”封不觉应道，“从你的言论来看，我觉得你应该投靠伟大的共产……”
　　“那种事怎样都好。”奠寉王打断了觉哥，“你别越扯越远了。”
　　篆颉尊也道：“是啊，我正说了一半呢……”他稍作停顿，接着先前的内容道，“经过了许多岁月，一场浩劫突兀地降临了。没有人知道这是为什么，或许……只是由于比我们更高维度的某种生物一时兴起，我们的世界便迎来了末日……”
　　“哼……无非就是伍迪干的吧……”封不觉心中念道。他听到这里，基本已经确定了……所谓的“上古纪元”，其实就是ZERO口中的那个“已经被毁灭的、原始版本的惊悚乐园”。
　　“浩劫过后，我们的宇宙重生了。”篆颉尊的叙述仍在继续，“四柱神是最先诞生在新宇宙中的四个生灵，在他们之后，才出现了我、以及其他一些高位的存在……”他抬起头，若有所思地看着天花板道，“我不知道我的创造者是谁，我只知道，自我诞生之时起，我便拥有了近乎无限的知识和一种无法磨灭的使命感。我的‘任务’就是看守好推理俱乐部中的‘知识’，直到我、或者这个宇宙再度毁灭为止。”
　　篆颉尊踱了几步，又低头凝望觉哥：“如果说……我是‘知识’的守护者，那奠寉王，就是‘力量’的守护者了。”他向后者投去了一种复杂的神情，“据文献记载，就在上古纪元毁灭前夕，督神对斗魔发起了挑战……最终，他用尽自身全部的神力，将斗魔封入了【虚无之门】。并且把一个特殊的、具备神与魔双重特性的生命体做成了封印的枢纽。从此以后，那个生命体就被称为‘上古守魔’。”
　　“呵……恐怕督神做梦也想不到，他的这一举动，反而让斗魔活了下来。”奠寉王冷笑着接道，“而他自己，却因神力极度衰竭，在不久后的浩劫中殒命了。”
　　“那么……接下来，关于你如何潜入我脑中的事情，就由你来说明吧。”篆颉尊看向奠寉王，语气微变道。
　　“这不明摆着吗……”此时奠寉王，已摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，“我依靠着从虚无之门中渗出的些许魔气，不断累积自己的力量，经过了漫长的岁月，终于逃了出来。”他顿了一下，再道，“督神的封印确实了得，用外力攻破几乎是不可能的，好在我本身就是封印的一部分，而且多年来从斗魔那里获取的力量也非常庞大，这才……”
　　“你先等一下……”封不觉伸出一手，摆出一张尔康脸道，“……照你这意思，如今封印已经破掉了，那……斗魔岂不是……”
　　“不，还没有。”篆颉尊接道，“那个封印不会如此轻易就被破坏的。纵然守魔离开，也有补救的方法。”他又指了指奠寉王，“只要在封印整体崩溃之前，把它抓回去，就可以重新恢复。”
　　“别做梦了！就算是死……我也不会回去的！”这个瞬间，奠寉王露出了一个惊恐中夹杂着狂乱的眼神，“这些年来……从虚无之门里渗出来的可不只有魔气……”说到这里，它的脑海中不由自主就闪过了无数恐怖的体验，“还有……‘无’。”
　　“那是什么玩意儿？”封不觉随口问道。
　　“用语言很难将其解释清楚。”篆颉尊回道，“你可以将其视为一种具备实体的‘物质’，也可以将其视为一种虚无的‘力量’，甚至可以说……只是一个‘概念’而已。”
　　“以你们人类的精神力而言，只要一接触到‘无’，就会神识崩毁，灰飞烟灭。”奠寉王接道，“纵然是我……在接触到少量的、从门中渗出的‘无’后，都感到痛不欲生。那恐怖的感觉……永世难忘……”
　　“哦……我好像知道你们在说什么了。”封不觉淡定地应道，“大致上就是那种……五感尽失、仿佛置身于永恒的黑暗中、让你质疑自身存在的东西吧？”他耸耸肩，“我在虚无之门里的时候也体会到了，是挺不自在的。”


