　　封不觉的话一出口，篆颉尊和奠寉王便不约而同地高声惊道：“你进过虚无之门？”
　　“啊……去过一次。”觉哥用淡定的语气回道，“只是……我在里面待得时间不长，而且当时的我也不知道自己身处何地，更不知道在黑暗中与我交流的那个声音其实就是斗魔。”
　　“你还跟斗魔交谈过？”奠寉王的惊讶也是情有可原的。正如它刚才所说，在一般情况下……像人类这样的生命体一旦进入“无”的环境中，其神识便会在瞬间崩溃并消殒。就算有某种天赋异禀的怪胎（比如觉哥），能立于虚无之门内而不死，也绝不可能与斗魔有什么“交流”。因为斗魔最擅长的交流方式就是——毁灭。它会毫不犹豫地毁灭魔族以外的一切生物，根本不需要任何理由……与其相比，众魔之首这新纪元之神简直就是绅士。
　　“是啊，可惜我们没有聊出什么名堂来。”封不觉回道，“不过……现在想来，很多事情都明朗了……”他一边回忆着自己第一次使用【斗魔降临】时情景，一边念道，“首先，虚无之门内部的时间流速……明显与门外不同。我的意识在里面待了数分钟，但外界只过了一刹那而已。也就是说……斗魔被囚禁的实际时间，比你们想象中要多得多。外界的一天，对它来说可能就是好几个月甚至一年。”他转头看了看那两位神祇，“二位能想象吗？它已在‘无’之中，经历了数十乃至上百万年的岁月……”
　　“我不能……”篆颉尊接道，“也不愿去想……”
　　“呵……我也有同感。”封不觉笑道，他略一停顿，接着自己的上一段话道，“其次，斗魔已经忘记了自己是谁，也忘了仇人是谁……事实上，它连自己被关在哪儿、以及为什么会被关也不记得了。”
　　“嗯……如果它真的已经在‘无’里待了十万年以上，这也就不足为奇了……”奠寉王流着冷汗念道。
　　“或许是由于被关了太久（寂寞），当我造访时，那位上古魔王对我表现出了十足的怜悯和耐心。”封不觉随即又道，“它尽可能地回答了我提出的所有问题……虽然它记得的事情真的已经不多了……另外，它还很积极地劝说我的‘意识’迅速离开，以免被它在无意识的情况下吞噬掉。”说到此处，他摊开双手，“而当我表明自己是来接受‘魔化’之时，它也非常爽快地帮了我一把——对我的‘意识’吹了口气。”
　　“而你居然没有魂飞魄散？”奠寉王奇道。
　　“我此刻站在这里，已说明了一切。”封不觉歪了下头，微笑道，“当然了……初次‘魔化’的体验并不好受。那种极限的痛苦体感……超越了肉体和精神的双重限制，甚至让我觉得自己已经挣脱了时间的枷锁。与那种折磨相比……把手伸进割草机都像玩耍一样令人舒心。”
　　“疯不觉……你确有过人之处。”奠寉王望着觉哥沉声说道，“身为一个人类，能在虚无之门中保持理智已堪称奇迹了。没想到……你还能在斗魔亲自降下的魔化洗礼中存活。看起来……你的灵魂强度已远远超出了你那种族的极限。”
　　“啊……大概吧。”觉哥应完这句，便转移话题道，“关于我和斗魔那一面之缘，就聊到这里吧……那与我们眼下要商议的事情并无太大关系。”他向前走了几步，看向奠寉王道，“还是来说说你吧……”他顿了一下，很快接道，“虽然你也说了一些自己的情况，但我觉得你还是没有交代清楚……”
　　“哼……你还真是神机妙算啊……”奠寉王的语气略带讽意。
　　封不觉却是不以为意，继续说道：“你也算是颇擅谋略之人，不可能打无准备之仗。再说……被困于封印之中，最不缺的就是思考的时间。因此，在破坏封印之前，你一定已经想好了出逃以后的计划。”他用左手托住右手的手肘，右手食指和中指并拢，顺着自己的鼻梁轻轻抚下，并顺势微抬下巴，沉吟道，“这些年来，你通过吸收那些从‘门缝’里渗出的魔气，积蓄了不少力量。但你很清楚，光有打破封印的力量还是不够的，必须留点余力来自保才行……要不然，纵是逃离了封印，这份‘自由’也不会长久。”
　　话至此处，觉哥语气微变，接道：“然而，事情却没有如你计划中那样发展……在你逃离虚无之门的过程中，想必是出现了某种意外，致使你身上的‘余力’远远低于了自己的预期。”
　　“嗯……入情入理，逻辑皎然。”不远处的篆颉尊抚须念道。
　　“行了行了……我说就是了。”话到了这份儿上，奠寉王也没什么不好承认的了，它干脆就坦白道，“打个比方吧……比如说，我本来准备了十分力，其中四分用来破封印，六分留着自保。在我算来，有那六分力在，即使是遇上四柱神，我也有办法全身而退。”它摇了摇头，“但……‘督神’设下的封印，别有玄机……他早就考虑到了封印可能被破坏的情况，所以留了一道保险在上面。好在我准备得足够充分，最终还是把封印冲开了，只是……我那十分力，已用去了八分……”
　　“原来如此……”听到此处，篆颉尊也懂了，“仅剩两分力的你，自知无力对抗来追捕你的强者，于是……你心生一计，躲到了一个短时间内谁也找不到你的地方……”他用手指点了点自己的太阳穴，“……我的脑内世界。”
　　“假如一切进展顺利，你便可以在这里一直藏到封印完全失效为止。届时……斗魔已然出世，把你抓回去也已没有意义了，那你就自由了。”封不觉接着篆颉尊的话道，“另外……你还可以通过自己那独特的‘寄生’能力，对尊哥完成‘夺舍’，获取其全部的力量。”
　　“哼……客观地说，你的计划确是一石二鸟之高策。”篆颉尊冷笑道，“能在‘意外’发生后，凭借剩余那两分力做到这个地步……不得不令人佩服。”言至此处，他话锋一转，“不过……作为当事人，我也只能评价……这是条‘毒计’了。”
　　“对我来说，没有什么毒不毒的。”奠寉王接道，“弱肉强食，物竞天择。在这件事上……我并不针对你、或是任何人。我只是为了恢复自由、并生存下去，做了我该做的事。不存在任何‘喜恶’或‘恩怨’的成分。即使成功了，我也不会有‘愧疚’或‘满足’的情绪。”它说着，还朝尊哥那儿看了一眼，“事实上……那些情绪化的玩意儿，是你们‘新纪元’中的生灵才普遍拥有的。从真理序列的角度来看，我们这代生灵，比起你们来……要简单得多。”
　　“简单、纯粹、强大，这就是原始版本吗……”此时，封不觉在心中念道，“嗯……也算有利有弊吧……当然，我个人还是更喜欢这个比较复杂的、且有人情味的新版本。”
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　忽然响起的系统提示，将觉哥的思绪拉了回来。
　　“嗯……还挺快嘛。”封不觉打开游戏菜单扫了一眼，【在不杀害“我”的前提下，解开杜松树的诅咒之谜】这条任务已经被勾去，而团队栏显示他的五名队友也全部存活。
　　紧接着，便是那句：【您已完成该剧本，180秒后……后……嗞嗞……】
　　这句系统语音竟然没能念完……
　　“我把你的自动传送时限取消了，你应该不介意吧。”尊哥即刻对封不觉说道。
　　“啊，没事，我也正准备让你这样做呢。”封不觉神色如常地回道，“交易的内容我已经想好了，三分钟还真说不完……”
　　“你想怎么样？”奠寉王问道。
　　“是啊……疯不觉。”篆颉尊也道，“我也很好奇，你究竟打得什么主意？”
　　“呵呵呵……别紧张。”觉哥咧开嘴，露出了一个令人不寒而栗的邪笑，“我只是想……给这个宇宙的各大势力……重新洗洗牌……”


