　　七月中旬，已是盛夏。
　　进入二十一世纪后，几乎每年的这个时候，S市都会经历一轮长达二十天以上的连续高温日。虽然天气预报天天都报个三十八九度，但实际在太阳底下走走就知道……这是妥妥儿的四十五度以上。
　　当然了，对于封不觉这种不用出门上班的人来说……影响不大，无非就是多交点电费（空调是绝对不能关的）而已。
　　7月16日，晚十点。
　　封不觉正在自家的浴室里，做着一件他很不情愿去做、却又不得不做的事情。
　　“我说……作为一个自视比我更高等的、且在精神上是雌性的生物……你为何总是不厌其烦地差遣我帮你洗澡呢……”封不觉一边揉搓着阿萨斯背上的毛，一边念道。
　　“这不明摆着吗……”阿萨斯则是一脸愉悦的神情，享受着洗发水的泡沫在身上浮动的感觉，“在猫状态下，我无法灵活自如地使用洗浴用品啊。”
　　“你可以变回原本的恶魔形态，洗完以后再变回来啊。”封不觉建议道。
　　“哼……”阿萨斯冷哼一声，“其一，那样做的话，猫的身体依然是脏的，洗干净的只不过是我自己的恶魔身体而已；其二，我可不想遭到你的偷窥。”
　　“首先，我并没有偷窥你本体的意图。”封不觉当即回道，“其次，就算我有意图，恐怕也没有实施的能力，因为在我实施时一定会被你察觉并制止……”他说着，又往手心里加了点洗发水，“再者，哪怕我可以在不被你发现的情况下进行偷窥，也极有可能在事后被你知晓……其后果不堪设想。”
　　觉哥不紧不慢地说完这些，总结般说道：“综上所述……我没有意图。”
　　“没你个大头鬼啊喵！”阿萨斯当即暴喝一声，一尾巴甩了过去。
　　封不觉胸口受击，摔了个人仰马翻，四仰八叉地倒在了地上。
　　“说那么多废话，概括起来不就是有色心没色胆吗！”阿萨斯举起右爪、亮出锋利的小指甲，并用一种居高临下的姿态指着觉哥道，“都考虑得那么周全了居然还一本正经地进行否定！你也是蛮拼的嘛喵！”
　　“我得纠正你一下。”封不觉很快就重新坐了起来，继续一本正经地说道，“即使我真有观察你本体的意图，这种意图也是源自人类对于未知生物的好奇，和你口中的‘色’是完全不沾边的。哼……二十七种跨种族PLAY什么的，我从来就没有想……”
　　“跨你弟啊！”打断觉哥的同时，阿萨斯已飞起一爪踹在了他的脸上，“神态自若地就把具体数字都报出来了啊喵！”
　　这回……封不觉晕过去几分钟，好在也没什么大碍……
　　……
　　半小时后，封不觉终于伺候完了阿萨斯，回到了客厅里。
　　“唉……明知那是一只被派来监视自己的恶魔，还要帮她洗澡做饭、当祖宗一般供养……这种日子也不知何时能到头喔……”他一路发着牢骚，来到了游戏舱旁。
　　“呼……”觉哥伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声，随即就躺进了舱中。
　　【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】
　　【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055标准单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】
　　【接入类型为睡眠模式，调整中……调整完毕，请设定载入游戏的时间点，或返回上级选项。】
　　【设定完成，连接程序将于2055年7月17日AM0:00启动，祝您晚安。】
　　设定好了登录时间，封不觉便整了整心绪、快速睡去。当他再次睁眼时，已来到了登陆空间中。
　　“好吧……先来瞧瞧邮件。”依照惯例，封不觉还是先打开了邮箱。
　　在觉哥查阅邮件之际，咱还是来看一下他目前的角色属性（想必各位观众也早有心理准备了）吧……
　　称号：【诡策狂谋】，称号能力：【料事如神】。
　　经验值：23156700/48000000，技巧值：7604，游戏币：982000。
　　专精：通用A，器械A，侦查C，格斗A，射击C，医疗D，灵术A，召唤B。
　　行囊（19/25）：复合式反重力弹射器，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，贝恩之血*1，燚龘，[风、林、火、山、阴、雷]，黑胡子的头骨。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚，贝尔的日常小刀，笑面。
　　储藏室（11/15）：拼图牌-羊*2，拼图牌-牛，拼图牌-双胞胎，拼图牌-螃蟹，拼图牌-狮子，拼图牌-天秤，拼图牌-蝎子，拼图牌-弓箭，拼图牌-瓶子，拼图牌-鱼，“扑克侠”英雄ID卡。
　　技能栏（12/12）：【梅卡托克之力】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】【召唤术——武藏小金井】【召唤术——马孙】
　　未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【南斗飞龙拳】
　　由数据可见，这二十多天来，封不觉又成长了不少……
　　等级的提升自不必说，七千多点技巧值的收获也算颇为丰厚；他的器械和灵术专精都提升到了A级；行囊栏也再次进行了扩充（因为需要随身带着的古怪物品越来越多了）；而拼图牌方面……经过一番努力，他终于将“黄道十二宫”主题的卡片凑到了十一张，仅差一张与“处女座”相关的拼图牌，便可凑齐整套了。
　　技能方面，觉哥用【梅卡托克之力】代替了【不那么草率的维修】。虽然该技能的随机因素比较多，但从效果来看，哪怕用这个去刷刷器械专精的等级也是不错的。
　　而物品装备方面，可见变化有两个：其一，他用掉了一个【贝恩之血】；其二，就是他从篆颉尊的脑内世界带回了一件装备（其实他也已经用了一段时间了）——笑面。
　　这个苍白的面具就如一张夸张而诡异的笑脸，其嘴角一直咧到耳根，从某种意义上来说，倒是挺配封不觉的。
　　【名称：笑面】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：使一次针对你的精神系攻击无效化（冷却时间一小时，攻击强度过高或过低将无法触发效果）】
　　【装备条件：等级45以上】
　　【备注：我就是可怕的笑面人。笑面人笑什么？笑你们，笑他自己，笑一切。他的笑意味着什么？意味着你们的罪孽和他的痛苦。他把这罪孽扔到你们头上，他把这痛苦吐到你们脸上！我笑……这也就是在说，我在哭。】
　　以上，便是觉哥的属性变化，接下来，还是回到故事中……
　　“OK，最近的邮件愈发少了，真不错。”封不觉处理完了邮件，便打开社交菜单，看了看同社团的人有没有在线的。结果他刚好看到【似雨若离】和【石上花间】这两个ID的状态从“游戏中”变为了“空闲”。
　　于是，觉哥便即刻向那二位发出了加入会议室的邀请……


