　　当若雨和安月琴走进会议室时，封不觉已然在会议桌旁等了一段时间。
　　“Hi~二位今天都挺早的啊。”觉哥摆了摆手，朝她们打了个招呼。
　　“早点睡，对皮肤比较好。”安月琴回道。
　　“而早点下线，对睡眠质量比较好。”若雨接道。
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，没有接这话题。
　　两秒后，若雨又道：“对了，小灵让我带个话……她和小叹今晚应该不会上线，所以我们不用等他们了。”
　　“哦？有这种事？”封不觉神情微变，挑眉一笑，“小叹这小子连招呼都没跟我打呢……看来……这是要出事儿啊……”
　　“实际情况和你想象中的明显不同。”若雨望着觉哥那一脸邪恶的表情，冷冷道，“……不过我也懒得跟你解释。”她干脆就转移了话题，“总之，咱们交流一下角色数据，准备出发吧。”
　　……
　　【疯不觉，等级48】
　　【似雨若离，等级46】
　　【石上花间，等级39】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　系统提示按部就班地在眼前浮现，当“生成”二字响起时，封不觉的眼前白光一现，其身体已化作数据被传送了出去。
　　“欢迎来到，惊……”
　　异常，就在这一刻发生了……
　　不知为何，那句经典的开场白居然自行中断，取而代之的是一阵嘈杂的、古怪的声响。
　　“什么情况……”封不觉心道，“某种吓唬人的噱头吗……”
　　【载入已完成。】紧接着，又一句系统提示响起。
　　短短的五个字，没有模式说明、没有列出通关奖励、也没有剧本简介……
　　话音刚落，封不觉就恢复了行动能力。
　　“嚯……这倒是新鲜。”封不觉一边观察周围的环境，一边念道，“没有剧本简介我可以理解，无非就是想限制玩家们开局时所获得的信息量。但……连通关奖励都不写出来，这是要闹哪样啊……”
　　此时，觉哥正孤身一人置身于一片平原之上。其头顶烈日当空，看日头恰是正午时分。
　　放眼望去，无论朝哪个方向看，都是相似的景色——远方的烟云之间，有着连绵的群山，但那些山离他究竟有多远，凭目测却是无法明辨的。
　　“嗯……看这情况，短时间内是不会遭遇什么危险了……”封不觉朝四周扫视一圈后，便打开了游戏菜单，准备先看看两名随机队友是谁。
　　这不看不知道，一看他就惊呆了……
　　“喂喂……这到底是怎么了……”觉哥不由自主地道了一句。
　　他的惊讶并非源自于团队栏里的ID，他惊讶的是……团队栏变成一片阴影，什么都看不见了。
　　“不对劲儿啊……”封不觉的神色逐渐凝重起来，“简介不明、任务不明、奖励不明……连队友的状态都不明……”
　　“你不明的事情还多着呢。”
　　忽然，一个女人的声音从觉哥的身后响起，接过了他的话头。
　　“嗯？”觉哥微微一怔，循声转头。
　　他没有问出诸如“来者何人”之类的问题，因为他很清楚，来得绝对不是一般人。
　　几十秒前，封不觉才刚刚扫视过周围。别说是人了，连条狗都没有……
　　在这一马平川之地、毫无掩体，在此烈日照耀之下、无可遁形。眼下突兀地有个声音传来，距离还如此之近，那来者定然有问题……初步判断，这人不是会隐身、就是会瞬移、要不然就是会飞天遁地、借物易形之术。
　　“哦~原来是你啊。”在回头看到那个“人”的瞬间，封不觉忽然神情一松，仿佛困扰着他的所有疑惑都在这一秒烟消云散了。
　　此刻，站在封不觉身后的，是个古装打扮的美女。她的美毫无瑕疵，无论是面容还是身姿，都给人一种接近于“不真实”的完美感觉，便恍似画中美人、触不可及。
　　“怎么？你不用‘数据视角’，居然也能把我认出来？”鲁特见觉哥一眼就认出了自己，当即面露疑色道。
　　“你这个姿态，我曾见过一次，还记得吗？”封不觉笑着回道。
　　“可当时的我和现在并不一样。”鲁特回道。
　　“对啊，多了衣服。”封不觉接道，“换了发型……”他耸耸肩，“咱们能说重点了吗？”
　　“这里是个沙盒。”鲁特不愧是衍生者，谈起话来就是这么跳脱，重点说来就来，“是我临时构建的。”她顿了一下，抬手指了一个方向，“我们边走边说，可以节约一点时间。”
　　“OK。”封不觉应了一声，顺势跟上。
　　“就在上次你来拜访里世界后不久，这边出了一件大事。”鲁特边走边道，“经过这段时日，‘那件事’的影响不断扩大，已到了不得不做紧急处理的地步了。”
　　“所以……”封不觉用询问的语气接道，“你把我拉进了这个沙盒？”
　　“是的。”鲁特点头道，“我一直在尝试着与你取得联系，但那难度非常高。终于……这回让我找到了一个机会……”她解释道，“此刻我们身在的这个沙盒，从结构上来说是不太稳定的，你也应该注意到了，连‘系统提示’都没有模拟出来。”
　　“你是在‘剧本生成’全部完成之前就进行了复制吧。”封不觉接道。
　　“不，我的方法比那更复杂一些。”鲁特回道，“技术上的细节我不跟你多解释，你只要知道，这个沙盒存在的时间不会太久的……另外，我们也不需要在这里待太久。”她转头看了觉哥一眼，“你可以将这里视为一条通道。”
　　“通道？”封不觉重复了一遍，随即问道，“从哪儿……通向哪儿？”
　　“从剧本所在的数据层，通往里世界的某个特殊地点。”鲁特说到这儿时，眼神微变，“确切地说……通往【π迷宫】。”


