　　觉哥跟着鲁特快步前行了十多分钟，远方那遥不可及的群山竟已近在眼前了。看来这个沙盒确实有些问题，至少在“距离感”这方面，是明显有悖于一般物理规律的。
　　“我们这是要到山的另一边去吗？”来到山脚后，封不觉适时问道。
　　“没错，山的对面有座城。”鲁特回道。
　　“哦……”封不觉应了一声，又问道，“我的队友们都在那座城里？”
　　“都在。”鲁特回道，“不过，目前的我……无法扫描到他们的数据。”
　　“哦？这是为何？”封不觉接道。
　　“你自己不会看吗？”鲁特有些不耐烦地回道。
　　“呃……”封不觉将视线停在鲁特身上，念道，“看是看到了……但我不明白这是为什么。”
　　其实，从见到鲁特的瞬间，封不觉就发现了……对方的数据强度变得非常之低。
　　“简单地说，过载后遗症。”鲁特接道。
　　“那……详细点的说法呢？”觉哥又道。
　　“唉……”鲁特叹了口气，解释道，“快速制造出这种临时沙盒是非常困难的；锁定你的数据流、并将其引导过来，也绝非易事。”她顿了一下，“当然了，最难的一步还是……将这个沙盒作为‘通道’，架设在两个数据层之间。”
　　说到这儿时，鲁特转头看了觉哥一眼：“要同时完成上述这些事，需要海量的演算及输出操作。即使是我，也会有些应接不暇。于是……我就进入了一种过载后的衰弱状态。”她摇了摇头，颇为无奈的地接道，“如你所见，此刻的我实力大减，几乎已退步到了四级衍生者的水准。所以，在沙盒构成的瞬间，我只能将焦点放在你一人身上，以确保自己在完成数据重组后，能立刻出现在你的附近。至于你队友们的数据，我就没有过多余力去进行关注了……我连他们的ID都来不及检索，只知道他们的数据都被传送到了城中。”
　　“哦……原来如此。”封不觉点头应道。
　　二人边走边说，不多时，他们前方便出现了一条峡道。阳光从峡口上方照下，形成了一条断断续续的光带，点亮了他们的道路。
　　“对了，你这身打扮是怎么回事？”步入峡道后，封不觉很快又想到了另一个问题。
　　“当然是根据该剧本的世界观自动生成的。”鲁特回道，“在NPC们的眼中，你也穿着类似的服装。”
　　“嗯……也就是说，这儿很可能是个武侠、仙侠或者玄幻主题的世界咯？”封不觉摸着下巴寻思道，“不过……也有可能只是单纯的‘古代’背景而已，不含什么武学或仙法的设定。”
　　“我是不知道怎么界定你口中的那些仙、玄之类的玩意儿。”鲁特接道，“我只知道，这个剧本中的生物战力不低，其能力体系也很复杂。”
　　“哦？”封不觉一听就来了兴致，“这倒有趣……你还知道些什么？都跟我说说。”
　　鲁特直接开始讲解道：“山对面的那座城，叫‘后宫城’，城主叫‘姬沨珑’。”
　　“喂喂……”封不觉在两秒之间就换上了一脸蛋疼的表情，“这算哪门子设定……这已经不是猎奇的问题了吧，确定我们不是进入了某种里番世界么……”
　　鲁特无视觉哥的吐槽，接着讲解道：“据传，后宫城主有倾世之美貌。其面容绝色无双，娇躯曼妙婀娜，全身冰肌玉骨，气质出尘似仙。无论男女，只看一眼，便将倾心于她，至死不渝。”
　　“我勒个去……还是个女人？”封不觉愣了一下，“等等……你这段话怎么听着那么违和啊？这些措辞怎么听都不像是你一个衍生者会……”
　　“我只是在读【剧本简介】而已。”鲁特淡定地回道，“虽然你们（玩家）没能看到，但我是看过‘原剧本’数据的。既然你有兴趣知道，我就读一遍给你听。”
　　“好吧……你继续……”封不觉说道。
　　于是，鲁特就学着系统语音的腔调，不紧不慢地念道：
　　【姬沨珑生于“圣元世界”四大家族之一的姬家，其兄姬轩宗如今已是家族第一百四十七代家主。】
　　【姬家乃玄门正宗，姬轩宗更是被视为姬家历代最强的家主之一，其年少之时，便已是整个圣元世界中数一数二的天才。】
　　【比之兄长，姬沨珑亦是不遑多让……】
　　【仅历三百年修行，姬沨珑便已跨入“圣元无极九转”之境，其进境之迅速，也只比兄长慢了十年而已。】
　　“呵呵……这设定还真是狂霸酷拽【哔——】炸天啊……”封不觉虚着眼，面带讥笑地评价道。
　　【圣元历麒麟四十九年，芳龄三百十六岁的姬沨珑撕毁婚约，将上门提亲的未婚夫打成重伤，并离家出走。】
　　“三百十六也算‘芳龄’吗……”封不觉嘴角抽动着接道，“那我这二十四岁的人，在这个世界里相当于一摊液体吧。”
　　【三年后，东方尨海之滨，出现了一座伟岸的城市——后宫城。而那城主，正是姬沨珑。】
　　【她自诩女中霸王，且毫不避讳地昭然天下，宣称自己喜欢女人。】
　　“喂——”封不觉听到这里只能用吼叫来表达自己的心情，“喂！”
　　【此举在圣元世界引起不小的轰动，一时间，许多女子慕名而来，想会一会这位女中豪杰。】
　　【结果……她们中有不少人，最终都成了姬沨珑的后宫之一。】
　　“Nice……”封不觉目光迷离、若有所思地开了句英文……
　　【自那以后，每年凰月十二，姬沨珑都会出府一游。一是踏花赏月，二便是在城中寻觅心仪之女子，纳入后宫。】
　　【二十年匆匆过去，后宫城已是盛名在外，每年都有无数男女不远万里而来，仅为一瞥那姬沨珑的绝世风姿。】
　　【但真正能进入城中的人，只有极少数。】
　　【即使是进了城，也有很多人，再也没能出来……】
　　话至此处，鲁特的语气恢复了正常（其实她正常的语气和系统语音也差不了多少，就是略微多一些感情色彩）：“以上这段，就是原剧本的开场简介了。”
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑两声，“我能不能顺便问问，原本的主线任务是什么？”
　　“那部分数据，系统还没生成……”鲁特回道。
　　她说到这儿时，两人正好行到了峡道的出口。
　　此时，忽有一阵奇异的、带有清香的海风吹来。
　　封不觉驻足远眺，进入其视线的，竟是一片桃红色的海洋……那海水的颜色与阳光的照射无关，其本身就是宛若樱桃汁一般的色泽。
　　而在距离海岸不足两公里的一块巨石上，伫立着一座如海市蜃楼般的、巨大恢弘的城邦。
　　那里……就是他们此行的目的地。
　　“……所以，眼下的当务之急，就是让你和队友们会合。”鲁特接着刚才的话道，“那样，系统就会重新识别这里的数据，并给出任务。接着，我会帮你快速完成主线，然后把他们传送走。”她眼神微变，“等他们离开……我们就可以办正事儿了。”


