　　“觉觉觉觉……觉哥……刚刚刚……才才……”王叹之结结巴巴，惊吓值又蹿升了一次。由于恐惧感的积累，即使几秒后他镇静下来，惊吓值也没有回到最低的区域，而是停留在了15%左右。
　　封不觉面无表情，语气四平八稳地打断道：“据我推理，现在我们有两种选择。”
　　“什什……什么？”王叹之现在能把两个字说成四个字。
　　“第一种，你拿着这把小刀，冲过去，转过转角之后随便遇到什么就给它一阵乱砍。”封不觉回道：“我在后面掩护你。”
　　“我选第二种。”王叹之的回答一下子就流利了，他甚至还没听第二种选择是什么。
　　“其实我也比较倾向于第二种选择。”封不觉说着就走到了王叹之前面去，毫无紧张感地站在了右手边那第一扇门前，转动了门把手。
　　大家都知道，但凡恐怖游戏，门都是个吓人的坎儿，谁也不清楚打开门之后映入眼帘的将会是什么？再说还有“开门杀”这种经典的恶意设计存在，可以说开门的瞬间，面临的危险和追向那个转角是一样的。
　　一般人在这种时刻，八成会小心翼翼地伸出胳膊去推开门，放低身子，使身体尽量离门口远一些，并随时准备逃跑。但封不觉此刻的动作，简直像是在便意的驱使下直扑厕所隔间的那种状态。他快步走向前，上半身前倾，推门就进。
　　那房间里没有灯光，走廊里的光线从门口照了进去，屋内的景象十分骇人。
　　这是个十平米左右的病房，屋角的橱柜翻倒着，墙角的垃圾桶亦然。地上散落着很多杂物，不过大部分看上去都是无用的垃圾，比如破布条，废纸团，破碎的花盆，一些被弄脏了的消毒棉花，已被打破的玻璃药瓶等等……病床的床单被扯烂，整个屋子里都弥漫着血腥味，被光线照亮的地方，几乎无一处不见血迹。
　　“训练模式在玩家到达五级时就会变成不可见选项，很显然，这个模式是为了新手而设的，可以让玩家较稳妥地提升到五级。”封不觉一边说着，一边来到了那个橱柜旁，将其转了个方向，翻找着里面残留的东西，“那些‘高玩们’在结束新手教程后，估计最多只会玩一次训练模式；或者就干脆不玩，直接进入单人生存模式中。因为这类玩家一定事先读过相关的游戏说明，他们知道，进行这种只奖励经验的模式，所得到的收益肯定比正式的生存模式要差得远。”
　　封不觉从橱柜里找到了一支还未拆开包装的针筒，他扫了一眼属性，就直接放进了行囊：“从奖励情况来看，训练模式比新手教程还差，所以我认为，其完成难度基本上也和教程类似，只要玩家不被吓得掉线，就算不进行解谜，也是可以通关的。”他这时居然俯下身去，凑近嗅了嗅那瓶被打碎的药物是什么气味的，“其实我们现在完全可以不进这几扇门探索，直接追着那黑影继续游戏就行了。我想最多花去二十分钟，经历几次极有可能损失生存值的战斗，就能搞定这个剧本。”
　　“那你还进来？”王叹之道。
　　“我说了，有两种选择，你自己听都不听就选了第二种。”封不觉将地上的纸团一张一张展开，拿到光源下逐一观看着，“第二种，就是进行解谜。”
　　“喂……你不是刚刚才说过……”
　　“我说不解谜也可以通关，并没有说无谜可解。”封不觉接道：“只不过，就算解开了谜题，我们也得不到技巧值。”他继续查看着那些纸张，神情没有什么变化，“但解谜至少有一个好处，就是能降低通关的难度。简单地说……将需要体力来完成的活，用智力先分担掉一部份。”他说着，挑出了一张纸，交给王叹之并道，“你看看这是什么状况。”
　　“这是……”王叹之接过纸张，看了几秒就问道：“病历？”
　　【名称：不明身份者的病历】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这张纸上有多处内容被鲜血所遮蔽。】
　　“这个是你本行。”封不觉说着，又扬了扬自己手上剩余的一叠纸：“这一堆由我来看。”
　　王叹之只瞥到一眼，就觉得头皮发麻。封不觉手上拿着的那堆，最上面那张就画着诡异的人脸。
　　两人来到了灯光比较明亮的走廊上，看了大约三四分钟。王叹之看得很仔细，因为病历有许多地方被血遮没了，他得边看边猜；封不觉则是走马观花，一张接一张快速扫过。他可是阅读癖，看什么都很快，而且他的记忆、理解、推理都很有效率，再加上这些纸上的内容吓不到他，所以在他眼中，这和看普通杂志的插图也差不多。
　　“你看完了吗？”封不觉反而先问了这个问题。
　　王叹之的视线还在病历上，他想了想，回道：“这是个男性，十二岁……还是个孩子。”
　　封不觉摸着下巴：“哦……少先队员。”没人知道他的思维是如何运作的……
　　“嗯……白血病，住院相当长时间了，不过……”王叹之放下病历：“从病历上来看，日子不多了……”他抬起头，眼神又移到了走廊的尽头：“现在已经变成鬼了吧……”
　　封不觉道：“不一定，这里有三扇门，我们只知道第一间有可能是这病历上男孩的病房，但不能确定刚才看到的影子是不是他。”他把自己手上的那叠纸递给王叹之：“你不用细看，就看看属性吧。”顿了一秒，他又补充道：“这些纸上画了六张不同的脸，每张纸的一角都有一个数字。”
　　【名称：人脸素描*6】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这些画显然出自同一人之手。该物品可以被拆分或堆叠，堆叠时被视为一件物品。】
　　“我越来越迷糊了……”王叹之道。
　　封不觉点头：“很正常，解谜的线索显然还不足。”说着，他就迈步走向了第二间房：“另外，我还有一个假设，这个设想也是我希望解谜后再通关的原因。”他推开了第二扇房门，同时说道：“我相信这三间病房里，至少能找到一件正式的装备。”


