　　从峡道行出后，封不觉跟着鲁特继续前行。
　　他们沿着山体向下走了十几分钟，穿过了一片礁石林立的浅滩，随后又攀上了陡峭的巨石边缘，最终……来到了那座如梦似幻的城下。
　　“后宫城受到结界保护，只能从城门进出。”鲁特就像是个系统小助手，边走边对觉哥讲解道，“全城共有四门，四门皆有守卫和守将。这些人全部都是姬沨珑的门徒，实力不容小觑。若有不合乎‘入城条件’的人想要硬闯，他们绝对不会手下留情。”
　　“嗯……入城条件吗……”封不觉沉吟道，“果然不是随随便便就能进去的地方呢……”
　　两人谈话之间，已来到了城门口。
　　那是一座高八米的巨型拱门，门上悬着一块石碑，碑上刻有“南门”二字。
　　站在门外朝城内张望，只能看到一片模糊的雾影，想必……这城门之上，也是被施加了某种术法的，这样外人便无法从城外窥视城内的景象。
　　“放肆！我们公子不远万里而来，你们这是什么态度！”
　　一声喝骂很快吸引了觉哥的注意力。
　　只见，一名素衣打扮、大约十六七岁的少年，正对着两名身着铠甲的守卫嚷嚷着。
　　而在那名少年的身后，还站着一位儒生打扮的青年男子。此时，男子正摆出一脸不悦的表情，用手中的纸扇给自己扇着风。
　　“你才放肆！”另一边，在那两名守卫的身后，一位身着白衣的年轻女子娇嗔道，“你们当这里是什么地方？若是你们这样的都能进这后宫城……”她冷哼一声，轻蔑地瞥了对方一眼，“哼……那岂不是连什么张三李四、阿猫阿狗……全都能进来了？”
　　“你……”少年的脸憋得通红，还想接着跟对方理论。
　　但他身后的青年上前一步，伸手阻拦了他：“行了！没用的东西。都是因为你，害我在这儿丢人现眼。”
　　“对……对不起……少爷。”少年低下头，怯懦地应道。
　　被称为“少爷”的青年随即换上了一副虚伪的笑脸，对着那位美女道：“姑娘，我这书童礼数不周，你莫要与他一般见识，咱们有话好说……”
　　“没什么好说的。”白衣女子回道，“就算书童礼数不周，那也是当主人的管教不严。”她白了那青年一眼，冷冷道，“况且……不让你们进来，与礼数根本无关。”她微扬螓首，朝门内使了个眼色，“‘规矩’就写在门上，你若是做不到，自行离去便是，在这儿胡搅蛮缠什么？”说到此处，她面露厉色，“我们城主是讲道理的，所以我现在也跟你讲道理。但本姑娘的耐心也是有限度的，你要是把客气当成是福气……哼……”
　　她最后那一声冷哼，其含义不言而喻。城门口的守卫全副武装这么站着，自然不单是用来唬人的。必要的时候，他们就算大开杀戒，也是理所当然。
　　“你什么意思？”闻言后，那青年顿时怒上眉梢：“你知道我是谁吗？我……”
　　“不知道，不想听，请回吧。”白衣女子用连续的三句话打断了他。
　　下一秒，她就直接无视了对方，将视线转到了不远处的封不觉和鲁特身上：“二位，你们也是要进城吗？”
　　“呃……我们……”封不觉刚要回话。
　　那青年又一次高声道：“慢着！我还没说完呢……我是……”
　　他的话戛然而止，因为在这一秒，他的余光瞥到了鲁特。
　　鲁特那毫无瑕疵的美貌……虽然会有一种颇为违和的不真实感，但，美就是美，一般人初见鲁特，惊讶个几秒到几十秒，那也是很正常的。
　　比如此刻，那名青年就看得呆了；他的书童也是一样；就连那两名守卫，也不禁多看了鲁特两眼。
　　“这位姑娘……在下……”青年仿佛把自己要进城的事情给忘了一般，当即转身作揖，跟鲁特打起招呼来。
　　“不在乎，不想听，别搭讪。”鲁特抢在对方把话说完之前，用系统语音般的口吻来了这么三句。
　　“哈哈哈哈……”白衣女子见此情景，当即大笑起来，“好！就冲这三句话，我也得让姑娘你进城，哈哈哈……”
　　终于，那名青年，爆发了……
　　作为一个跋扈惯了的人，在那么短的时间内被两位美女当面羞辱，他是怎么都接受不了的。
　　“哼！”他怒斥一声，周身瞬间绽开了一层半透明的绿色能量，“听好了！我乃黎邛城倡仪门大公子……任不凡！”他瞪了白衣女子一眼，“你区区一个下婢，竟将我这‘圣元有极四转’的高手拒之门外，真当是有眼无珠！今日，我就代你们城主教训教训你这……”
　　啪——
　　一记耳光，突兀地扇在了任不凡的脸上。
　　“教你个头啊。”原来是觉哥瞬开了【灵识聚身术】，以一种不可思议的速度抢到对方身前，不重不轻地掌掴了对方一下，“你他喵的敢打断老子讲话？”
　　啪——
　　说着说着，他又打了对方一个耳光。
　　任不凡还没从挨了第一下的惊异中回过神来，就这么挨了第二下。
　　“最恶劣的是……打断我讲话之后还不说正事儿，却来搭讪我马子？”封不觉的神态活像是个欺负小学生的高中不良少年，当时就把任不凡给镇住了，“我告诉你，这要是搁在十年前……我一刀捅死你。”
　　“我现在就想一刀捅死你。”鲁特顺势就接了这么一句，很显然，她对觉哥刚才那句话里的某个词很不满。
　　封不觉当即回头朝鲁特使了个眼色，大概意思是“你暂时假装一下”。
　　但鲁特是衍生者，对人类这套眉目传情（这里指情报）的玩意儿不是很理解，所以她没明白觉哥的意思，只是暂时保持了沉默。
　　两秒后，觉哥继续对任不凡道：“我警告你，立刻从我眼前消失，要不然我让你死无全尸。”
　　“啊——”这时，任不凡总算是回过神来了，愤怒使他咆哮起来，“混账东西！”
　　吼声未尽，一柄飞剑便在任不凡手中瞬然凝成。下一秒，他毫不犹豫就扬手一刺，攻向了身前的封不觉。
　　在任不凡看来，自己这一击乃必中必杀之招。在这个距离上，对方绝无躲闪的可能；除非眼前这个貌不惊人的小子有“圣元有极六转”以上的实力，否则……就是不死也得褪层皮。
　　然，令人匪夷所思的一幕出现了……
　　封不觉竟用两根手指夹住了那把剑的剑尖，止住了对方暴怒之下的全力一刺。
　　“大家都看到了，这家伙想置我于死地。”封不觉的脸上，浮现了一种令人毛骨悚然的微笑，“那就不能怪我了。”
　　话音未落，觉哥便来了一招【邪王炎杀炼狱焦】。
　　由于手中飞剑被【灵犀一指】夹住，任不凡无法及时撤身，再加上此刻的他还沉浸在震惊之中……躲是躲不开了。
　　于是乎……
　　黑炎起，邪王临。
　　人影错，血雾扬。
　　封不觉说到做到，而且立竿见影。在短短一轮交手过后，他便让对方“死无全尸”。
　　“啊……啊！”那书童看着满地被黑火灼烧着的碎肉血水，像是发疯了一样惨叫起来，并连滚带爬地朝远处跑去。
　　“好了，碍事的家伙都不在了……”书童还没跑远，封不觉便已缓缓转身，平静地念道。
　　他这无疑是在用行动表演什么叫“杀人不眨眼”……
　　见此情景，门口那两名守卫已是惊出了一身冷汗，倒是那白衣女子还保持着较为淡定的神色。
　　“呃……之前咱们说到哪儿来着？”觉哥自问自答道，“哦，对了……你问我们想不想进城。”他直视着那名女子的双眼，笑道，“呵呵……既然已来到了这里，当然是想进去的了……”他抱拳拱手道，“姑娘能为了我同伴口中的‘三句话’而放行，却不知能否看在在下刚才那‘三招’的份儿上……让我进去呢？”


