　　“这小子……究竟什么路数……”白衣女子表面上还是镇定如故，但其心中却在暗忖着，“从他身上感受不到丝毫的圣元力，可他却能在弹指间杀死那圣元有极四转的任不凡……”她目光微动，“莫非是我眼拙……看不出他的功底来？”
　　“姑娘，怎么不说话了？”封不觉那察言观色的能力绝非常人可比，他一眼就看出白衣女子正因疑惑而思考着，所以他赶紧催了这么一句，试图打断对方的思路，让其尽快做出决定。
　　“这位公子，想必是第一次来我们后宫城。”白衣女子很快露出微笑，回应道，“你还是先看看我们城主定下的规矩再说吧。”说着，她便伸手示意了一下身后的城门。
　　在那巨型拱门的侧缘内，确是刻有三行字，分别为：【月貌花容】，【智周万物】，【勇当无极】。
　　“嗯……看到了。”其实封不觉早就看到那十二个字了，所以他才会打死任不凡……企图用这种方式讨好一下守城门的NPC妹子。
　　“我们城主说过，若是女子，只要符合这其中一条，即可进城。”白衣女子接着说道，“而男子嘛……就得符合其中两条才行。”她朝鲁特看了一眼，“适才我说……‘就冲那三句话，我也会让姑娘进城’，其实是在玩笑了。凭姑娘的美貌，后宫城哪儿有将你拒之门外的道理？”
　　她顿了一下，又看向封不觉道：“至于公子你嘛……”她莞尔一笑，毫不避讳地将视线停在了觉哥的脸上，“恕我直言，相貌这关，怕是还差那么一点点……”
　　“切……”闻得此言，封不觉当即就在心中吐槽起来，“你说这种谎话对不对得起你的国家？对不对得起你的父母？对不对得起党国……哦不……城主多年来对你的栽培？”
　　“我劝你收起自己那一脸不服气的表情。”这时，鲁特已悄然走到了觉哥身旁，低声说道。
　　“怎么了？”封不觉应道。
　　“你看看清楚。”鲁特目视前方接道。
　　封不觉顺着她的目光看去，发现了一件事……
　　“我勒个去……我刚才还真没注意……”觉哥直愣愣地望着那两名城门守卫，低声念道，“这俩货居然这么帅……”
　　当然了，这也不能说是觉哥观察不周。毕竟那两位守卫大哥都是男人，觉哥作为一个异性恋，自然不会特意去盯着人家的脸细看。再者，他们穿的都是全覆式铠甲、头上也戴了头盔，所以他们的脸只露出了中间的那部分，也就是说……帅得不明显。
　　“看到没有？身为男人……智、勇、脸这三样里，至少得占个两样才能进去。”鲁特接道，“就算是城门守卫都不例外。”
　　“好吧……”封不觉叹了口气，提高了声音对白衣女子道，“那‘智周万物’、‘勇当无极’，又该怎么讲？”
　　“智周万物暂且不提……”白衣女子神色微变，看着觉哥道，“公子你……当真已达‘真元无极’之境了吗？”
　　“你能解释一下她在说什么吗？”封不觉赶紧凑到鲁特耳边悄悄问道。
　　鲁特也是压低了嗓门儿，用只有觉哥听得到的声音回道：“圣元世界的力量体系，从低到高有‘凡体’、‘真元’和‘圣元’三个境界，每个境界又分‘有极’和‘无极’两个层次，每个层次还有一到九转——九重功底。”她顿了一下，“最底层的凡人，可以从‘凡体有极一转’开始修炼，每增加一转，功力就会增多一倍；九转之后，是一个瓶颈。一旦突破，便可进入无极一转。而无极九转后，再破瓶颈，即可提升一个境界。”她的讲解很有效率，不但语速快、条理也很清晰，“以此类推，不断从量变到质变……一直练到‘圣元无极九转’，共五十四个等级。而进入这后宫城的三个条件之一，就是达到‘真元无极’的水准，即二十八级以上。”
　　“喂喂……如此说来……刚才被我一招干掉的家伙挺强啊。”封不觉道，“用你的理论来说，他都四十级了吧。”
　　“是挺强的。”鲁特回道，“不过……你也不弱。”她转头看向觉哥，解释道，“当然了……你能轻易将其击败，主要还是由于力量体系的不同，让你占了很大的便宜。”她微顿半秒，接道，“任不凡体内的‘圣元力’会本能地对这个世界中的各种能量做出反应，如果你用内力、真元或是圣元去攻击他，绝不可能一击致命，因为他的身体会自行防御并抵消类似的能量。但是……你那‘邪王炎杀拳’的力量，并不属于这个世界。因此，对方体内的圣元力无法感应你的动向、也无法作出有效的防卫。”
　　“我说……二位的悄悄话讲完了没有？”此时，那白衣女子稍有些不耐烦了，她高声打断了在那儿窃窃私语的两人，“那位姑娘，你想进城，随时都可以，不过……那位公子嘛……”
　　“不错！我并没有达到‘真元无极’之境。想必姑娘你也察觉到了……莫说什么真元，我身上连内力都没有。”封不觉上前一步，大义凛然地承认了一件已经被对方看穿的事实，并朗声应道，“但……那又有什么关系呢？”
　　“怎么没关系？”白衣女子道，“规矩就是规矩，要是人人都……”
　　“姑娘且听我一言。”封不觉没让对方把话说完，便抢道，“城主定下的这条‘勇当无极’，重点到底是那个‘勇’字，还是‘无极’二字？”
　　“这……”白衣女子微微一怔。
　　很明显……又一个清白女子，即将遭到封不觉的逻辑强暴。
　　“山外有山，人外有人，难道这世上……就不能有‘圣元’之外的修炼之法了吗？”封不觉背着双手，摆出一副高人风范，说了句似是而非的废话。
　　“什么？”白衣女子还真就被他给镇住了，一时间目光闪烁，思绪万千。
　　封不觉的这句话，就好比是跟一个从小学习正统基督教教义的人说，你以为只有耶稣能原地复活么？你将春哥置于何地？
　　“莫非……公子你……”白衣女子喃喃开口。
　　封不觉顺势接过话头，抱拳拱手：“好说，在下破剑茶寮寮主封不觉。鄙人自幼无师自通，玄门之外另辟蹊径；不修凡体，不练真元；靠一身独门功法，亦可匹敌圣元无极之高手。”
　　这话一出口，白衣女子和两名守卫全都不淡定了，三人的神色皆是惊疑不定、似信非信。
　　“哈哈哈哈哈……好一个破剑茶寮寮主！”忽地，一阵爽朗的大笑声响起。
　　紧接着，一个模糊的人影从城门中缓步行出。当他穿过拱门的瞬间，其身形骤然清晰起来。
　　觉哥定睛一看……来者也是一名身着铠甲的男子，不过他的铠甲样式与门外那两名守卫不太一样，除了颜色和肩甲更为华丽之外，其头盔顶端还插了一支凤尾翎，一看就是个级别更高的将官。
　　“火老将军，您怎么出来了……”那始终面带三分傲气的白衣女子，一见这来人，竟是显出了几分敬重之色，“您的伤势……”
　　“行了，丫头，我没什么大碍。”火将军摆了摆手，打断了她的话。
　　虽然那女子称呼他为“老”将军，但是看面相，这位火先生也就四十五岁上下，而且……依然很帅。
　　“不知这位前辈是……”封不觉颇为客气地看着那人问道。
　　“老夫乃后宫城南门守将火威。”火威声如洪钟、目光炯炯，举手投足之间，犹如下山猛虎，威势不凡，“小子，我劝你还是回去吧……现在走，还算体面。”
　　“火老将军这是何意啊？”封不觉这死皮赖脸的人，怎么可能会走，“这才两句话，怎么就下逐客令呢？”
　　“哼……老夫在门里也站了一会儿了。”火威一边说着，一边走向了觉哥，“本来是听到有人在门前吵嚷，想抓来打两拳、活动活动筋骨，不承想……被你小子给抢先了。更没想到的是……你小子竟然还在这儿大放厥词。”他干笑一声，“哈！什么‘无师自通’、‘另辟蹊径’，也就唬唬那几个小鬼还行……”他摇着头道，“听好了，‘封寮主’，别以为你用几招奇巧怪术杀了个圣元有极四转的高手，就可以在这儿胡说八道了……老夫活了八百多年，从来就没听说过圣元世界里还有什么不修凡体、不练真元的修炼方法。”
　　面对这番质问，封不觉面不改色，淡然回道：“那很正常……知识不存在的地方，愚蠢便自命为科学。”
　　“科学是什么？”火将军疑惑道。
　　“哦，不好意思，我该用一种你听得懂的方式来表达。”封不觉顿了一下，接道，“我是说，愚蠢的人，总喜欢把无知当作真理，这样说你明白了吗？”
　　骂人不带脏字是觉哥的强项，而这种嘲讽方式，对于性格耿直的NPC绝对有奇效……
　　“放肆！”火威当时就火了，其周身骤然绽出一阵橙红色的能量，“信口雌黄、浑水摸鱼之徒，老夫见得多了，你这么猖狂的，还真是少见得紧！”
　　“哦~生气了啊。”封不觉面带微笑，气定神闲地说道，“既然你想跟本寮主动手，那咱们不妨来打个赌如何？”
　　“哈？”火威真是觉得又好气又好笑，虽然他已认定眼前这位“封寮主”是个骗子了，但封不觉的种种反应却又让他隐隐觉得有些好奇，“你倒说说，怎么个赌法？”
　　“三招之内，我若能取你头上凤尾翎，你就让我进城。”封不觉十分平静地接道。
　　“什么？”火威简直怀疑自己听错了，“你说你要干什么？”
　　此刻，火威的感受就仿佛是……一个职业拳击手，在拳击台上，听到对手说，“我要在三拳之内把你的鼻毛给剃了。”
　　“如若不能，我当场给你磕头赔罪。”封不觉道，“什么出言不逊、欺世盗名，你怎么说……我就怎么认。”
　　“你慢慢玩，我站远一点，免得被波及。”鲁特的演算能力也不是盖的，她听到这里，大概已经知道觉哥想干什么了，所以就冷冷道了一句，退到了一旁。
　　“哈哈哈哈……好！”火威也笑了起来，刚才的不愉快似乎已一扫而空，“你小子要么个疯子，要么就真是绝世高人！老夫今天倒要领教领教，看你怎么在三招之内拿到我头上这凤尾翎！”


