　　“很好，那一言为定。”封不觉自信满满地笑道，并伸手做了个“请”的手势，“请出手吧。”
　　“你说什么？”火威一听，又愣了一下，“你居然还让我先出手？”
　　身为一名圣元无极三转的高手，火威自然可以很清楚地确定……眼前这位“封寮主”身上是半点内力/真元/圣元都没有的；在这种前提下，还让他先出手，那简直就是找死。
　　“真是笑话！就凭你那凡体有极一转都不如的肉身，莫说是受我一招了，老夫就是运起一成功力推你一把，你也得当场毙命。”火威冷哼着回道。
　　“未必吧……”封不觉有恃无恐地接道，“任不凡那一剑，不就被我接住了吗？”
　　闻得此言，火威的神色当即一变。适才他身在城门内，虽是听到了外面的对话，但并没有亲眼目睹外面的情景（结界是双向的，里面也看不清外面）。他也只是凭着自己“听”到的内容，想当然地认为……封不觉是避开了任不凡的攻击，随后用了某种阴招偷袭得手。
　　但此刻，经觉哥这么一说，火威便意识到了……这位封寮主方才是实实在在挡下过任不凡的攻击的。
　　“哦？有这等事？”火威稍一思索，应道，“好！我倒要看看，你用那肉体凡胎，怎么接我这圣元之力。”
　　说话间，他已将手中佩剑收回了鞘中，改为徒手对敌。
　　“诶？”封不觉见状疑道，“前辈为何收剑？”
　　“哼……”火将军冷笑一声，回道，“你身无内力、手无寸铁，还让老夫我先出手……我要是再用兵刃，那未免显得有些难看了。”
　　他这言下之意就是：我火威好歹也是成名已久的高手名宿，为人一向光明磊落，所以不屑于占你这种宵小之辈的便宜。
　　“好吧……怎样都好，动手吧。”封不觉表面淡定如故，暗地里却是松了口气……
　　刚才那几秒，他真担心火将军是想舍弃近战，改用远程攻击什么的……那他可就玩儿砸了。还好，对方只是收起武器而已……
　　“看好了！小子，第一招！”火威确是个磊落之人，即使徒手，他还是觉得自己在这场赌斗中处于一种过于强势的地位，显得不太公平；所以……他在出手的刹那，还特意喝了一声，提醒觉哥要注意。
　　“多此一举了吧。”弹指间，封不觉的说话声，已出现在了火威的侧后方……
　　这一瞬，火威脑中只闪过一个念头：“小看他了！”
　　然，高手毕竟是高手，火威和任不凡可不是一个层次的，对于踏入圣元无极之境的人来说，什么“扮猪吃虎、突然袭击”，多半都是行不通的。
　　但见……电光火石之间，火威便收势拧身、回拳为肘，用一个很简单的半回旋后撤步动作，改变了自己攻击的方向。
　　“嚯……挺厉害啊……”封不觉心道，“若是让我在信息对等的前提下与这个级别的NPC来一场公平对决，赢面可能只有七成吧……”
　　当然了，以上这个念头，只是觉哥一时兴起的想法而已，现实是很残酷的……
　　“很抱歉，前辈，你已没有机会打出第二招了。”封不觉迎着那击向自己胸口的手肘，微微侧身，堪堪避过；同时，他的左脚朝前方勾出了一记【熊孩子的下鞭腿】。
　　在零时差演算和无节操神技的面前，火威的格斗经验显得十分无力……
　　“啊——呀——”火威口中莫名其妙地发出了这样一声叫喊，整个人横着朝地面栽去。
　　按理说，他这个级别的高手，就算被绊倒了，也能在倒下之前那一两秒的时间内将身形调整过来。他应该有几十种办法可以让自己不要倒下去的，但此刻……他却连一种都用不出来。就仿佛有一种无形的、不可抗拒的力量，逼迫着他要倒下去。在倒地之前，无论他想做什么都做不了。
　　这就是【熊孩子的下鞭腿】的可怕之处——“100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你”。
　　火威永远不会明白，在技能发动成功的刹那，就不是封不觉要他倒了，而是系统要他倒……因此，他不得不倒。
　　“前辈，承让了。”当火威从地上爬起时，觉哥的胜利宣言已然出口；那根“凤尾翎”，也已握在了觉哥的手上。
　　惊、怒、羞、愤……瞬息之间，多种情绪如烈酒上头。
　　这一刻，火威好似失去了思考能力，其眼中只剩下了封不觉的身影。
　　“啊——”他咆哮一声，抽出剑来，脚下一踏便跃至半空之中。接着，他运起全身圣元……欲付之一招之上！
　　“火老将军！不可！”那白衣女子顿时急了，赶紧高声劝道。
　　她会显出这份惊慌，自然不是怕封不觉会有什么意外，她只是担心伤势未愈的火将军会伤上加伤。另外……她也怕自己和两名守卫会受到攻击的波及（经过一轮交锋，封不觉和火威的方位已经对调，这会儿觉哥是背对城门的状态）。
　　“嗯……这个强度……用岚脚怕是抗不下来啊……”而觉哥则是一脸淡定地用数据视角观望着对手，心中念道，“用【燚龘】的话……手边也没有合适的弹药……”
　　一个闪念的工夫，觉哥便想了许多，并已做出了对策。
　　“马孙！”下一秒，封不觉亦是厉叱一声。
　　喝声未尽，一员紫金巨将的虚影，便骤然在其背后凝成。
　　“元神化形！”白衣女子一见马孙的巨影，立刻惊得花容失色，几乎是脱口而出地说了这么一句。
　　站在不远处冷眼旁观的鲁特明白……这位NPC肯定是错把觉哥的召唤技能，当成了圣元世界中一种极其高绝的功法了。
　　“流火追云剑！”另一边，经过几秒的酝酿，火威的招式已蓄。伴随着一声大吼，他那强悍的杀招自半空压来。
　　“黄金中华斩舞！”以封不觉的中二程度，人家喊了招式名，他岂能不予回应。于是，他也是气势十足地声招并出，操控着马孙，挺起关刀砍了过去。
　　霎时，只见……
　　流火金芒随风起，圣元灵力破云升。
　　流火追云剑荡下百道赤炎剑气，而黄金中华斩舞挺起千重金色刀芒。
　　金红之色漫天绽开，激荡的能量直上九霄。
　　尘埃落地之时，火威从半空落下，倚剑而立，其嘴角……已是挂了一丝鲜血。
　　而封不觉，仍是面不改色，从容地将马孙这召唤物给解散了。
　　“封寮主。”这时，火威已经恢复了理智（下鞭腿的技能效果差不多结束了），神色凝重地言道，“恕老夫眼拙……刚才多有得罪……”
　　“前辈言重了。”封不觉摆了摆手道，“您有伤在身，且处处手下留情，在下感激不尽。”他也精明得很，知道得给对方一个台阶下。
　　“嗯……”火威好像想说什么，但欲言又止，犹豫了几秒后，他抬头对城门口的白衣女子道，“白丫头，让封寮主进城吧。”
　　“可是……他还未通过那‘智’的考……”白衣女子的后半句话噎了回去，因为火威朝她使了个眼色、并摇了摇头。
　　“呼……”两秒后，白衣女子吁了口气，整了整脸上的表情，然后看向觉哥道，“封寮主……”她又看向了鲁特，“还有这位……”
　　“我姓鲁。”鲁特应道。
　　“鲁姑娘。”白衣女子接着说道，“看来二位已符合进城的条件了……”她抬起一手，指向城内，“请。”
　　“呵呵……多谢。”封不觉朝她笑了笑，大踏步地穿过了城门。
　　鲁特则是不声不响地跟着觉哥，快步行入。
　　待那二人进入了结界之中并走远后，火威突然单膝跪地，吐出一口老血来……
　　“将军！”两名守卫见状大惊，忙跑上前去。
　　“火老将军！”白衣女子也跟着两名守卫跑了过去。
　　“噗——我没事。”火威吐掉了嘴里的血沫子，稳定了一下呼吸，很快就自己站了起来，“别大惊小怪的。”他又一次把剑收回了剑鞘，“只是方才催动招式的时候，不慎牵动了内伤……容我调息一下就好。”
　　“将军，刚才那个封不觉……”白衣女子迫不及待地追问道，“……究竟是什么人？我怎么从来没听过他？也没听过破剑茶寮这个门派……”
　　“呵……老夫要知道他的来路，也不会吃这哑巴亏了。”火威自嘲地一笑。
　　白衣女子喃喃接道：“难道……这世上还真有圣元之外的修炼法门？”
　　“谁知道呢……”火威神情复杂地应道，“老夫原本也不信他那套歪理，但……你们也都看到了……‘元神化形’这只有圣元无极七转以上的高手才能办到的事……他一个连内力都没有的人，同样能办到……”说到这儿时，火威抬眼望了眼后宫城，“无论如何，必须得尽快将此事禀报城主才行……”


