　　后宫城，整个圣元世界无人不知的梦幻之城。
　　这是一个让人乐不思蜀的地方。
　　英雄、美人、爱恨、情仇……它就好像一个欲望的漩涡，不断将人们吞噬。
　　而那些深陷其中者……竟也死而无怨。
　　圣元历麒麟五十二年，这座城市似是从天而降一般，出现在了尨海之滨。
　　相传，后宫城的由来，与一件“无上至宝”有关，而那件法宝究竟是什么，只有姬沨珑本人才知道。
　　还有传言称……姬沨珑的修为进境之所以如此之快，也是因为有了那件“法宝”的辅助。
　　这些捕风捉影的话语，虽不可尽信，但有一件事是可以肯定的——后宫城中确有一件镇城之宝。正是这件宝物的力量，维系着城市的结界。
　　……
　　圣元历，麒麟七十二年。两名不速之客，从后宫城南门进入了城内。
　　就连他们自己都不知道，他们的到来，将带来一场巨变……
　　“这街上还真是出乎意料得热闹呢……”走在街上的觉哥一边四处张望，一边对鲁特说道。
　　他会感到意外也是很正常的，谁又能想到……在进城条件如此苛刻的情况下，城中仍是行人如织、热闹非凡。
　　“这并不奇怪。”鲁特回道，“在圣元世界，但凡是修行者，寿命都会因境界的提高而延长。也就是说……撇开容貌和智慧不提，只要是资质在一定水准之上的女性，且有条件进行修炼的，早晚都能练到真元无极境界……练成了，就能进来了。”
　　“嗯……难怪这一路上我看到不少恐龙呢。”封不觉沉吟道。
　　“听你这口气……仿佛自己的容貌过关了一样。”鲁特很果断地对觉哥的可恶言行做出了反讽。
　　“你没听人家说么……我只差一点点啦~”封不觉狡辩道。
　　鲁特冷笑一声：“呵……虽然我对你们人类在社交中的各种虚伪言行不甚理解，但从数据库分析的结果来看……对方那句‘差一点点’，有67%的可能只是在跟你客气。”
　　“咱们能换个话题吗？还能不能做朋友了！”封不觉虚着眼道，“咱还是来聊聊世界观什么的吧！”
　　“可以。”鲁特毕竟是程序，既然觉哥提出了要求，她也不会扭捏，话题说换就换，“就从刚才提到的那部分引申着讲吧……”她过渡一句，就直接开始了讲解，“这个世界的普通人，平均寿命非常短，通常只能活到四十岁左右。当然了，这并不是他们的体质问题。假如不出意外，他们也是可以活到七十岁以上的年龄才自然死亡的。可惜……这是一个多灾多难的世界。各势力之间的战争、不可预知的天灾、落后的医学水平、以及强者为尊的社会形态……都决定了那些弱者很容易死于非命。”
　　“让我猜猜……摆脱悲惨命运的唯一方法就是——修炼？”封不觉接道。
　　“是的。”鲁特点头回道，“不过，也不是什么人都可以去修炼的……”她解释道，“凡人想要修炼，就得拜入某个门派、或某个人的门下；而那些门派或个人，自然也会设立一定的收徒门槛。一般来说，名门大派收徒的条件都非常苛刻，对门徒的资质、人品、乃至出身、相貌都会有要求；而那些二三流门派的拜师条件则相对宽松一些，但也不会太随便。”
　　“也就是说，在圣元世界里，能成为修炼者，本身就已经是件挺了不起的事了。”封不觉道。
　　“对凡人来说确是如此。”鲁特应道，“哪怕是资质非常低下的修炼者，即练到凡体有极九转之后就无法再提升层次的那种人……其实力也相当于那些武侠小说中的一流高手了。只要没病没灾，活到个一百二十来岁不成问题。”她顿了一下，接着道，“而资质平平修炼者，一般能练到凡体无极或真元有极的境界。前者大致等同于五绝级别的绝顶高手、寿命在一百八十岁以上；而后者……已成功将内力转化为真元，可御气施术、不眠不食。俨然是超越了‘武者’的境界，真正跨入了仙者之境。这部分人，活上三百年是没问题的。”
　　“哦……”封不觉若有所思地接道，“所以说……能在此之上，练到真元无极的人，已算是资质颇高了？”
　　“没错。”鲁特朝四周扫了一眼，“这座城市里，到处都是这种人。”她撩开了一缕被风吹至额前的秀发，接道，“真元无极境界的人一般能活四百余岁，其中少部分可以做到御剑飞行、真元外放。”
　　“那么……圣元境界呢？”封不觉又问道。
　　“先前被你杀死的任不凡，就是圣元有极四转。”鲁特回道，“你近距离观察过他战斗时的数据强度，对其实力应该已有了比较直观的了解。至于他的寿命嘛……圣元境界者，活五百到一千年都有可能，具体还得看修行造化。”
　　“造化？”封不觉疑道，“这概念有点儿玄了吧？”
　　“嗯……关于这套理论，我也不是很理解。好在我的数据库中也有关于宗教信仰方面的内容，结合系统给出的设定来说的话……”鲁特说这段话的时候显得有些为难，似乎是不知道该用怎样的措辞来进行说明，“……这个世界里，是有‘因果善恶’一说的。在冥冥之中，存在着一种类似于‘至高意志’的力量。这股力量会对该宇宙中那些活了太久、或是作恶太多的生命体施加影响……
　　当一个生命体的‘恶业’累积到一定程度时，‘至高意志’就会认定他/她/它对整个世界而言是一种威胁。从那时起，该生命体就如同是走在了一条越来越窄的独木桥上……各种匪夷所思的诱因会频频出现，随后引发蝴蝶效应，并在最后将其引向死亡……”
　　封不觉闻言笑道：“呵……那任不凡今天遇到我，会不会是因为他生平作恶太多，今天正应了业果呢？”
　　鲁特回道：“这我就不知道了，我遵从的是概率学，所以……我宁可相信这是一次随机事件。”
　　“呵呵……好吧。”封不觉耸肩笑道，“哦，对了，还有一个‘圣元无极境界’你没有说呢。”
　　“火威就是圣元无极三转的强者。”鲁特道，“和你交手时，他是带着内伤的，而且……在【熊孩子的下鞭腿】的影响下，他的攻击较为鲁莽，并没有发挥出最佳的威力。”
　　“我怎么觉得……他就是发挥了全力也很一般啊……”封不觉语气轻松地应道，“依我看，二级衍生者的实力就稳稳压他一筹了。以此推测……那圣元无极九转的姬沨珑，也没有多了不起吧？”
　　“别太轻敌了。”鲁特摇头道，“无论在哪个境界、哪个层次，每提升一转，体内内力/真元/圣元的量就会增加一倍。你可以想象……四转和五转差了多少、和九转又差了多少。”
　　还未等封不觉接话，鲁特很快又道：“另外……姬沨珑达到‘圣元无极九转’，是她三百岁时的事情了。而如今是圣元历麒麟七十二年，她已三百三十九岁。早在五年前，她就已经超脱了‘圣元无极’境界……”
　　“哪尼？”封不觉当即一惊，“圣元无极之上还有别的等级？”
　　“有。”鲁特道，“且只有一个。”她看向封不觉，沉声说道，“人们将那些突破了圣元无极九转境界的人，称为‘元圣’。整个圣元世界，目前还在世的元圣不超过五十个，姬沨珑就是其中之一。
　　元圣的实力无法用固有的等级去衡量，因为他们的力量已突破了整个修炼体系的上限。他们已将先前所修炼过的所有功法都臻至极境、并融会贯通，变成了一套个人独有的功法。因此，每个元圣的能力都是独一无二的。单纯以数据强度来说……元圣的实力与一级衍生者不相上下。”
　　“喂喂……照你这么说……”封不觉心中立刻升腾出一种不好的预感，“万一姬沨珑是主线任务最后要打的BOSS，我们还能愉快地通关么？”
　　“我对你很有信心。”鲁特回道，“有我辅佐，我相信你可以战胜除了V1-战神之外的所有一级衍生者。”
　　“我怎么感觉你是对自己有信心才对呢……”封不觉嘴角抽动着接道。
　　“诶？”就在此刻，鲁特忽然露出一个诧异的表情。
　　“什么情况？”觉哥立刻紧张起来，他知道……当鲁特做出这样的反应时，那肯定是出大事儿了。
　　“这里居然……有我的同类？”鲁特在两秒间就恢复了镇定，转头看向了街道的一侧。
　　“哈？衍生者？”封不觉奇道，“这沙盒不是你制造的吗？怎么会……”
　　“它来了。”鲁特打断了觉哥的话语，神色凝重地望着那个方向道，“距离我们还有五十米……四十五米……四十米……”
　　“喂……闹哪样啊……你这是在念某集《寄生兽》的脚本吗？”封不觉道，“与其报距离，不如抓紧时间跟我说说对策吧……”
　　鲁特没有理他，继续倒数着。
　　大约十五秒后，一道熟悉的身影映入了封不觉的视线中。
　　那是个皮肤雪白、容貌美腻的女子，她身着黑色的古装，肩披乌黑的长发；黑与白……在她的身上形成了绝美的对比。
　　而此刻，她望着封不觉的眼神，也透出了许许多多难以言明的、复杂的、矛盾的情绪……


