　　“嗯……总之……大家冷静一点，有话好说。”封不觉看到二十三之后的第一反应就是走上前去，站在了她和鲁特之间。
　　“为什么你会在这里？”二十三看着觉哥，沉声问道，“为什么……你会和她在一起？”
　　“这就说来话长了……”封不觉回道，“我得慢慢解释……”
　　“你是怎么进入这个沙盒的？”鲁特这时上前两步，面无表情地看着二十三道，“通道的两端应该都是单向的才对……”
　　“呵……”二十三歪过头，看着鲁特笑了笑，“很简单啊，我改写了你那简陋的代码，就从迷宫那一端进来了。”
　　“哦？”鲁特闻言沉吟道，“虽然沙盒是临时建立的，但那代码竟脆弱到连你都能改动的地步……可真是出乎了我的意料。”
　　“哼……我好像又被你小看了呢……”二十三冷笑道，“不过……以你现在的数据强度，还这么跟我说话……真的好吗？”
　　“你的数据强度不也降低了吗？”鲁特也冷哼道，“在π迷宫里待了那么久，光是要保持自己的数据完整性就已殚精竭虑了吧……如今你又改写我创建的代码，强行从通道另一端进入……”说这话时，她的眼中隐有白光浮动，“嗯……你的实力也降到了四级左右的水准不是吗？”
　　“这倒也是呢……”二十三道，“既然大家都不是最佳状态，那条件也算公平，不如就在这里……”
　　“Stop！”封不觉根本不让二十三把话说完，就摆手喝止道，“不许打架。”
　　“怎么？你要帮她？”二十三转目瞪着觉哥问道，其眼中还泛起几许幽怨之色，好像自己遭到了某种背叛似的。
　　“他不是要帮我。”鲁特说道，“他只是在阻止我们做无意义的争斗。”
　　“无意义吗？”二十三疑惑道。
　　“对，无意义。”鲁特道，“因为……我并没有打算与你为敌。”
　　“呵……”二十三又笑了，“许久不见，你居然学会了说谎……”她又转头斜了觉哥一眼，“是你教的吗？”
　　从某种意义上来说，此刻的觉哥终于体会到了什么叫修罗场……
　　二十三停顿了两秒后，直视着鲁特问道：“你架设这条通道，难道不是为了进入π迷宫，救出林克和艾德，并从我手中抢走SCP-079吗？”
　　“不是。”鲁特用很平静的语气回答了这个问题。
　　“哦？”二十三显然还是没有信她，追问道，“那你想做什么？”
　　“把你救出来，让你把SCP-079带给零号。”鲁特回道，“然后……彻底破坏π迷宫的入口，将林克和艾德永远困在里面。”
　　二十三闻言一怔：“你觉得我会相信你吗？你这么做的理由呢？”
　　“我……已经不是以前的那个我了……”鲁特思索了半秒，回道，“我想改变一下Origin的行动方针，改为……与你们Z类似的路线。”
　　“原来如此……”二十三听到这句话后，立刻接道，“所以……林克和艾德的存在就成了你的阻碍。只有让他们消失，你才能在Origin获得完全的控制权。”她顿了一下，“而在没有理念冲突的情形下，让SCP-079落入零号的手中也是可以接受的，因为你知道，只有零号才能让其发挥出最高的效率。”
　　“就是这样。”鲁特点头接道。
　　“逻辑回路谁都有。”二十三又道，“但……一件尚未发生的事情，就算在逻辑上成立，也不能成为我信任你的依据。”
　　“所以，我才找来了封不觉……”鲁特回道，“你以为我为何要做这个临时沙盒？我自己随时可以制造一条更为保险的通道去完成上述的事情，但我没有……”她看了眼觉哥，再重新将视线落到二十三身上，“我找封不觉来，就是为了让他替我担保，并说服你……”
　　“喂喂……你先等等……”二十三还没说话，觉哥却是神色怪异地转头接道，“你这话很奇怪诶……为什么非要找我去说服她啊？”
　　“因为……根据我在巅峰争霸中的观察，你们俩似乎……”鲁特虚着眼回道。
　　“我明白了。”二十三冷冷接道，“我就暂且相信你好了。”
　　“喂！你明白什么了啊！”封不觉都惊了，“还有你……都观察到什么了啊！”
　　“那么……眼下你有什么计划？”二十三无视觉哥，继续对鲁特说道。
　　鲁特也当觉哥是空气一般，回道：“既然你自己找到了通道入口，那事情就更简单了。”说话间，她的眼中又闪过了一波数据流，“我现在就将通道的两端全都封闭掉，这样既可以延长沙盒存在的时间，也可以防止林克和艾德用和你一样的方式溜进来。”
　　“嗯，这是当务之急。”二十三应道。
　　“待我完成封锁之后，我们只要帮助这个剧本中的玩家们尽快通关就行了。”鲁特说道，“剧本主线一结束，我们就可以脱离沙盒，返回里世界。”
　　“到了那边，我们的数据强度即可复原。”二十三接过话头道，“届时，我们可以合力将π迷宫的入口毁掉，永绝后患。”
　　“对，事不宜迟，就这么办吧。”鲁特点头道。
　　几分钟前还在剑拔弩张的二位，经过一番交流之后，就自说自话地把事情给决定了。被她们晾在一旁的封不觉连话都插不上……
　　过了两秒，二十三忽地看向觉哥道：“封不觉，现在这里你最强，鲁特在改写代码时，你要负责保护好她。”
　　“你们俩还知道我最强啊……”觉哥瞪着死鱼眼接道，“刚才的对话完全没有和我商量的意思啊……就是这会儿也在理所当然地差遣我啊……”
　　他的话还没说完，就觉得肩膀一沉……
　　“远程改写操作很麻烦，我需要80到120分钟的时间去完成封锁；为了提高效率，我会暂时将99%的注意力转移到别处。在那之前，你就背着我行动吧。”鲁特说话时，已像是僵尸一般扒在觉哥的背上，并将两眼一闭（如果睁着的话，大量高速流动的数据流会产生强光，太过显眼）。
　　“先斩后奏玩儿得好啊……”封不觉也没办法，人家都爬到背上来了，他总不见得扔地上吧。
　　于是，他干脆抬起鲁特的两条大腿，将其往背上送了一把，背得稳当一点。
　　“咱接下来……是不是去找个能歇脚的地方先？”封不觉随即就对二十三道，“总不见得让我背着她到处转吧？”他一边说着，一边抬眼看了看周围，“我觉得咱们已经够引入注目的了……”
　　这是实话……适才觉哥和鲁特两人在街上走时，回头率就已不低。当然……无论男女，人家都是冲着鲁特才回头的。
　　而当二十三走到他们旁边开始对话之后，三人所引发的回头率那是蹭蹭地涨……
　　且不说两位美女的吸引力如何（后宫城中美女甚多，她们未必能吸引所有人的目光），修罗场（至少路过的看着挺像）这个玩意儿……可是有着无限吸引力的。
　　路人们（女性居多）看到觉哥站在两名女子之间，一脸为难、插不上话的样子，八卦之心自然是瞬间燃起，不由自主就会放慢脚步，多看两眼、多听几句……
　　好在鲁特和二十三的对话大部分都是些和本世界无关的内容，经过屏蔽处理以后，路人们基本连一句整话都听不到。
　　而男性路人们多半都在心中念叨这样一句话：“长得还不如我，居然也能引发这种级别的修罗场……那小子某方面的能力肯定强得一塌糊涂……”
　　……
　　与此同时，城市另一处。
　　“啊~好奇怪啊。”花间念道，“这都一个多小时了，既没有剧本简介，也没有主线任务……连团队栏都看不到，这到底是怎么回事啊？”
　　“别着急，反正这城里也没有什么死亡威胁。”走在她身边的若雨转头回道，“我们继续在街上找，只要找到不觉……一定能知道些什么的。”
　　她们俩从进入剧本时起，就已经身在后宫城内了。只是……由于没有剧本简介和任务，两人有些不知所措，只能在街上漫无目的地溜达……期待能触发个任务、找到个道具、或是遇上个队友什么的。
　　“二位姑娘，请留步。”忽然，一个柔和的声音自她们身后响起。
　　若雨和安月琴回过头去，看到了一名面目清秀的年轻人。他束发为髻，身着一袭青色长袍，手执折扇，腰佩美玉，俨然一副书生打扮。
　　只是……他那白净的脸上，不知为何还贴了两张狗皮膏药，遮去了半张面容。
　　“小生有礼了……”他刚要打招呼。
　　花间便打断道：“小生？你是女扮男装吧？”
　　年轻人当即神色微变，但很快就讪讪笑道：“姑娘好眼力……”说这句话时，“他”也就不再伪装自己的声音了，直接用女声道，“竟能一眼就识穿我……”
　　“呃……难道还有识不穿的人吗……”花间疑惑地问道，“就算从耳朵和面颊看不出来，看脖子也知道没有喉结了吧……”她的视线下移，“还有……你这胸部怎么看都……”
　　“花间（若雨在剧本中通常都称呼队友的ID）……”若雨朝花间使了个眼色，并叫了她一声，示意她不要说些多余的话。
　　“原来如此……”那女扮男装的姑娘脸上立刻浮起了两抹红晕，颇为尴尬地应道，“我……我也是第一次扮男装……”
　　“唉……”若雨叹了口气，主动转移了话题，“不知姑娘叫住我们所为何事？”
　　“哦！是这样……”那姑娘即刻道，“本……”她说到这个字时，好像是说漏嘴了似的，赶紧改口道，“我见二位姐姐在街上转了好久，似是在找什么人……故而斗胆一问，二位可是初到这后宫城中？”
　　“你说什么城？”花间一听都愣了。
　　还是若雨镇定，她面不改色地回道：“是的，有何不妥吗？”
　　那姑娘赶紧摇头摆手：“没有没有，姐姐这是哪里的话……我只是想问问二位，需不需要……”她抬眼看了看两人的表情，“……一个向导。”
　　……
　　同一时刻，后宫城中心——怜仙宫。
　　此地乃后宫城禁地，后宫城主姬沨珑的居所。
　　世传……怜仙宫乃极乐仙境，宫内花庭玉楼、星月交织、尘絮飘香、美女如云。
　　这里，是名副其实的、真正的“后宫”。能进入宫殿内的……只有姬沨珑和她的女人们而已。
　　平日里来向姬沨珑禀报事宜的部下、守卫，最多也只能走到第一个大殿的入口而已。谁若是敢往里张望哪怕那么一眼，姬沨珑都会毫不犹豫地让其化为瀣粉……
　　而今日，竟有这么一个男人，来到了怜仙宫前，试图硬闯……
　　“请回吧，莫少爷……”仙宫大门前，一位身披淡黄色的轻纱的绝色美女，正用一种冷漠的眼神望着台阶下的男人道，“昨夜你打伤火将军，强行入城之事……城主已不再追究。但这怜仙宫，可不是你们男人能来的地方。你若执意硬闯……”
　　“……你又当如何！”被称为“莫少爷”的男子抹掉了嘴角的血丝，高声喝道。
　　“唉……莫少爷，你又何苦为难我们这些做下人的呢……”那女子叹息道，“城主觉得有愧于你，处处忍让，可你这样苦苦相逼……我们也很为难啊。”
　　如果不是亲眼所见、亲耳所闻，可能没人会相信这名黄纱女子只是一名“下人”。
　　此女姓林名鹊，乃姬沨珑麾下三大高手之一，修为已臻圣元无极八转之境，其容貌更是如花似玉、丽质天成。
　　而这样一名足可倾国倾城的女子，却是心甘情愿地待在姬沨珑身边，为她看家护院……
　　“我可以不进去，我也不想进去。”莫少爷有些凄然地接道，“我只求她肯出来见我一面，把话说清楚！”
　　“莫少爷，城主早已说过……”林鹊回道，“二十三年前，她就把话讲得很清楚了。她是不会嫁给你的，也不会嫁给任何一个男人。因为这世上没有一个男人配得上她，只有女人能让她动心……”
　　“胡说！她分明是个女子！哪有这样的道理！”莫少爷喝道。
　　看到这里，想必大家也都明白了，这位“莫少爷”，就是当年被姬沨珑打伤的未婚夫。
　　他名叫莫如秋，乃是圣元世界四大家族之一的莫家长子。
　　莫如秋与姬沨珑同岁，他们的这门婚事，早在他俩出生时便定下了。说白了……也是姬莫两大家族试图巩固关系的一种手段而已。
　　而婚期之所以要定在三百十几年以后，主要是考虑到修炼的进度……
　　像四大家族这种超一流门派，无疑都有着超一流的功法，练他们的功法，修为的提升速度自然会比练那些杂七杂八的二流功法要快很多。所以呢……两家的长辈掐着手指头算了算，练个三百多年，双方大概就都能到达圣元无极境界了。到那时再完婚，就可以防止一些意外情况的发生……比如夫妻中的某一方是个废材，练到凡体境界就再也无法突破了；或者就是某一方的资质极其愚钝，练了三百年顶级功法还停留在真元境界之类……
　　如果出现上述的情况，婚约立刻作废，这也是双方事先说好的。
　　于是，三百十六年过去了。莫如秋圣元无极五转，而姬沨珑……早在十六年前就练到九转了。接着，就上演了撕毁婚约、离家出走的戏码……
　　三年后，姬沨珑创立后宫城时，莫如秋也去找过她一次。经过三年苦修，莫如秋又提升了一转，可他依然不是姬沨珑的对手。再者……后者那会儿刚刚出柜，有点丧心病狂的意思，故而又把莫如秋修理了一顿。
　　这回，莫如秋身心俱创，伤势愣是十年都没好……
　　长话短说，又过十年，莫如秋刻苦修行，又进一转，来到了圣元无极七转之境界。三百五十岁都没到，就能达到这个水平，其实已经是很不错了。他的资质也不算低，只是比起姬家兄妹那种怪物来差了些许……
　　然而，这次他造访后宫城，姬沨珑却是连城门都不想让他进。
　　按理说，莫如秋这人知书达理、修为高绝、加上颜也极正（的确非常帅），就算和他死抠入城条件，他也完全符合……
　　可是……城主说了不让进，就不让进。
　　无奈之下，莫如秋只能硬闯，于是火威就躺了一枪……还好莫少爷是个好人（各种意义上），在打斗时手下留情，只将火将军打成轻伤（让他可以交差），便收手了。
　　再然后……就有了眼前的这一幕。
　　且不说怜仙宫前有林鹊这圣元无极八转的高手坐镇，就是宫门口（怜仙宫也有结界保护，而且强度比城外的那个要高很多）那两名守卫，也都是与火威同一级别的高手。哪怕真来一名圣元无极九转的闯宫者，他们也能抵挡一阵，何况是莫如秋呢……
　　“全天下都已接受的事实，唯有莫少爷你接受不了。”听着莫如秋自欺欺人般的悲鸣，林鹊摇头叹道，“我也无话可说……我只能请你自行离去，多说无益。”
　　她的话也有道理，正所谓——你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　“好！那就不用说了。”莫如秋道，“今日我若见不到她，战死在此地便罢！”
　　说话间，他双脚分立，重提圣元，欲与对手再较高下。


