　　后宫城东，乃是酒家与食居林立之地。
　　这里的街道非常宽敞，建筑之间的距离也相对较远，因为这儿的空地上……栽了许许多多的莹树（圣元世界特有的树木，枝如水晶、叶如宝玉、花绽青芒，于夜色中清莹秀澈，美不胜收）。
　　凰月，正是莹树开花的时节，而凰月十二，则是圣元世界中的满月之日。
　　每年这个时候，后宫城东的各个店家全都是座无虚席的。尤其是一些酒家高层靠窗的位置，有钱都未必订得到……
　　而这其中最负盛名的，便是一家叫做“登元楼”的酒家。
　　这座酒家的菜品、美酒、装潢和服务皆是无可挑剔，最关键的是……这酒家的三层雅座，乃是城东最佳的观景之地。
　　也不知是从何时起，能“在凰月十二那晚坐在登元楼的雅座上”这件事，变成了一种地位和实力的象征。
　　人们似乎达成了一种共识——能在当时当刻坐在那里的人，便可以同时欣赏到圣元世界最美的月、最美的花……和最美的人。这种享受……确不是谁都可以触及的。
　　姬沨珑本人自然也听说了这种说法，所以她特意定下了规矩，想要坐那个座位，必须“时及六月，名扬四海，上宝一双。”
　　这三句的意思分别是：其一，想要坐那个座位，本人必须提前六个月就抵达后宫城，而且这半年你得待在城里、一刻都不能离开；其二，你的名声必须足够响亮，那些报出名来也无人知晓的角色想都不要想；其三，正常消费不算，你想预订这个位置，就必须先交出两件“上宝”。
　　所谓“上宝”，即是极其厉害的法宝。圣元世界对法宝的分级有次、下、中、上、至五个等级，而上宝的价值……基本已经超过了元脉可以估算的范围了。
　　不得不说，姬城主还是很有商业头脑的。不止是登元楼，城东其他的店家，多半也都开出了各种各样类似的条件。为了能在凰月十二这天遥望姬沨珑的绝世尊容，愿意挥金如土的人可是多了去了。而姬沨珑也很乐意利用这一点……那帮人愿意为后宫城的各种开销买单，那是再好不过。
　　看到这里，想必各位也猜到了……封不觉他们到来的这一天，正是凰月十二……
　　今年订到城东登元楼雅座的那桌人，乃是江湖上赫赫有名的“罡山四天王”。
　　这四人乃是异姓兄弟，没人知道他们原先的姓氏，只知他们最初扬名之地是罡山（圣元世界的一个地区）。四人现在用的是结拜后的名讳，大哥名唤道正，二哥德正，三哥法正，四弟智正。
　　别看这帮哥儿们的名字弄得跟法号似的，但他们可不是什么出家人。相反，这四位皆是有名的花花公子、贪恋美色之徒，且个个儿都长得十分俊俏（他们能进城，就表明在脸和修为上都过关了）。当然了……他们并非什么淫贼色魔，从未做过那些强来的勾当。他们喜欢的是附庸风雅、你情我愿、始乱终弃的那个套路……
　　客观上来说，他们依然算是正派人士（圣元世界是一个正邪不两立的世界，没有所谓“中立”一说，所以后宫城是不许任何邪道进入的），就是生活作风上有点问题而已。
　　是日午后，这四位已早早地坐在了登元楼三层雅间之内，饮酒畅谈着。
　　“各位贤弟，呵呵……在这城里憋了半年，可算是等到今天了。”道正一边往嘴里送菜，一边笑着说道。看他那脸色，显然已有些微醺了。
　　“是啊，大哥。”德正应道，“今晚……咱们兄弟终于可以一睹那姬沨珑的绝色了。”
　　“唉……可惜啊。”法正仰起脖子饮下一杯酒，接道，“啊……看得着，摸不着。”
　　“呵呵……三哥，这可就没办法了。”智正笑道，“人家喜欢的是女子啊~”
　　“哼……确是可惜啊，这绝色的美人儿，竟有这种嗜好……”道正趁着酒劲儿，放肆地言道，“她怕是一辈子都尝不到和男人共赴巫山的快活了。”
　　另外三人闻言，和道正一同哄笑了一阵，又饮一轮。
　　就这样喝了几巡，忽然，智正瞪大了眼睛，望着窗外的街道高声言道：“各位大哥！你们快看！”
　　“怎么了？”道正他们颇为疑惑地转头朝街上看去。
　　这不看不要紧，只看一眼，他们就差点儿把眼珠子都扔地上了。
　　“这这这……”德正都结巴了，“……这小妮子是谁啊？我在城里待了半年，还以为将城中美女全都看遍了，怎么从未见过这位佳人？”
　　“想必她是今日刚刚入城的吧。”法正接道，“没准……她是想入那姬沨珑的后宫？”
　　“以她这份姿色，怕是姬沨珑也把持不住啊……”智正说话时，目光还是牢牢停在街上。
　　“诶？各位兄弟。”道正这时好像有了点子，“不如……为兄这就下去，请她一同来这雅间一坐？”
　　“如此甚好！”德正回道，但一秒后，他好像忽地想到了什么，赶紧补充道，“不过……大哥您乃是尊长，这种场面由您亲自出面，似乎有些劳师动众了吧……还是由我这当二弟的……”
　　“哎~何须二哥出马。”法正接道，“我去就是……”
　　“不不不。”智正的反应也不慢，“小弟自当负其劳……”
　　很显然，这四位都不笨，全都想当第一个上前搭讪的。
　　“哈！”道正笑了一声，“行了行了，遇上好事儿，你们几个跑得比谁都快。”他放下手中酒杯，“既然大家都想和那女子搭话，干脆……咱们就一块儿去吧。”
　　“嗯……也好。”德正笑道，“咱们一同过去，看那位天仙似的妹妹究竟更喜欢哪一个？哈哈哈……”
　　四人又自信满满地笑了一阵（他们对自己泡妞的本领是非常有信心的），假惺惺地互相说了几句“请”，随后就争先恐后地直接从三楼飞了出去。
　　与此同时，正在街上“探地图”的絮怀殇可是什么都不知道的。她一不知道这个剧本的背景设定；二不知道队友们是谁、在哪儿；三不知道眼下的任务是什么。进剧本半天了，她也只是在街上茫然地走着。
　　就在这时，忽有四道身影从天而降，拦在了她的前方……
　　“这位姑娘，在下有礼了。”罡山四天王一齐作揖，彬彬有礼、异口同声地对絮怀殇说了这么一句。
　　说罢，四人又直起腰杆，露出四张俊美的面容，纷纷朝她抛去深情的、诱惑的眼神。
　　“呃……”絮怀殇这边，却是虚着眼，回馈了一道堪称蛋疼的目光。
　　说实话，类似这样的场景，无论在现实中还是游戏里，她都有见过……别说是四个人了，就算是四十八个长得比女人还漂亮的男子偶像组合集体表白，她也见过……那场面，可比这壮观多了。
　　“请问几位……有什么事吗？”絮怀殇不冷不热地问道。
　　“在下道正……”
　　“在下德正……”
　　“在下法正……”
　　“在下智正……”
　　“或许姑娘也已听说了，我兄弟四人，正是今夜登元楼雅座的客人。”道正说道。
　　“适才在楼上，见姑娘孤身一人在街上徘徊……”德正接道，“故而斗胆上前……”
　　“请教姑娘芳名何许。”法正又道。
　　“不知姑娘可否赏脸……”智正则道，“……与我兄弟四人楼上一聚。”
　　他们兄弟确是交情深厚、臭味相投，比亲兄弟还亲，说起话来都跟接龙似的。
　　“嗯……各位的盛情我心领了。”絮怀殇这会儿哪儿有闲心去赴这帮NPC的饭局，当然是果断地拒绝，“我还有事，恕难奉陪。”
　　这句话一出口，罡山四天王可是惊了。他们万万没想到……自己会被拒绝。
　　且不提这四位花丛老手对女性的吸引力……正常来说，这城中99%的人（无论男女）在听到“登元楼雅座”这五个字时，就该激动得爆血管了。能够一分钱都不花，在凰月十二坐入那个雅间，这根本就是无法拒绝的一次邀请。
　　然而……絮怀殇却用一种心不在焉的态度，不假思索地回绝了罡山四天王。而且……还是在大街上。
　　后宫城中，满街都是真元无极境界的人，他们的听力自然都不差，再加上本就有很多路人在悄悄关注着絮怀殇。因此……大半条街的人，都在这一刻停下了脚步，一脸震惊地看向了絮女神那边。
　　两秒后，罡山四天王也发现情况有点不对了……在这种情况下，他们要是这么灰溜溜地铩羽而归，颜面何存？
　　“呃……姑娘……或许你是没听清楚……”道正继续拦在絮怀殇的去路上，丝毫没有让开的意思，“我说的可是‘登元楼三楼雅座’。”他特地在那七个字上加重了语气，生怕对面意识不到这其中的意义。
　　可惜……絮怀殇对这七个字的意义一无所知。
　　“抱歉，我真的没空。”絮女神的态度非但没有好转，还露出些许不耐烦的表情，扭头就走。
　　“哎哎~姑娘。”智正一个闪身，又拦在了絮怀殇的前方，“到底何事这么着急啊？”
　　“和你们没关系吧？”絮怀殇回道，“请让开好吗？”说罢，她又换了个方向，快步前行。
　　这下子，街上的行人们全都露出了一副幸灾乐祸的神色，抱着看热闹的心态围了过来。很明显……罡山四天王这回要下不来台了。像这种“身居登元楼雅座的客人颜面扫地”的状况，无疑是人民群众（订不到雅座的人）喜闻乐见的。
　　“且慢！”道正终于忍不住了，他又一次跑到了絮怀殇的前路上，“姑娘……玩笑到此为止吧……”他压低了声音，逼视着絮怀殇的双眼道，“我们兄弟好意相请，你却是这种态度……莫非你是有意要折我们兄弟的面子……”
　　“你们烦不烦？”这下，连絮怀殇都火了，“再不走开，我可要动手了。”她本就因剧本信息不足而有点儿烦躁，现在又莫名其妙被四个NPC骚扰……于是就起了战斗的念头。
　　如果絮怀殇知道这个宇宙的战斗力水平，她是不会那么冲动的。可惜……她不知道。她还以为这只是个古代的架空世界，最多就是武侠位面嘛，以她如今的战斗力，在武侠世界早就天下无敌了，动手也无妨。
　　“我劝你还是不要跟他们打。”
　　突然，一个声音自空中传来，洪亮无比，响彻了整条街道。
　　听到这句话时，絮怀殇的神情骤变……在几许惊疑之中，还参杂了那么一分喜悦……


