　　这句话，好似平地一声惊雷，吸引了所有人的注意力。
　　街上的人群纷纷转头，循声望去。
　　只见得……一名身着紫色长袍（觉哥在NPC眼中的古装形象）的男子，此时正稳稳立于半空之中，用一种居高临下的姿态俯瞰着罡山四天王。
　　“哼……咱们还真是有缘啊……”闻言后两秒，絮怀殇调整了一下表情，缓缓转身，抬头对觉哥念道。
　　“呵呵……是啊，我也正想这么说呢。”封不觉微笑着应了一句，随即收起了手中的欺诈怀表（他把这玩意儿当扩音喇叭用）、从天而降。
　　落地之后，他便走向絮怀殇，并说道：“跟我来吧，有话路上再说。”
　　“且慢！”忽然，一条胳膊横着伸出，挡在了觉哥身前。
　　封不觉视线微移，看到了一张非常俊秀的脸。
　　“兄台，我们和这位姑娘的话还没说完呢。”智正放下手，顺势走到觉哥和絮怀殇之间，瞪着觉哥言道。
　　“我和你们本就没什么好说的。”觉哥还没开口，絮怀殇倒是先说话了。她一边说着，一边已绕过智正，快步行到了封不觉的侧后方去。
　　“呵……”封不觉瞥了一眼身后的佳人，随后又用一个嘲讽的眼神看了看智正，“那现在……算是说完了吧。”
　　“你少得意……”智正有些恼羞成怒了，说话间，他已暗提圣元，似是要跟觉哥动手。
　　不过，一只手及时地摁在了他的肩上，制止了他的行动。
　　“四弟……”较为沉稳的道正拍了拍结拜兄弟的肩膀，走上前来，并在智正耳畔悄声言道，“别冲动……先探探他的底细……”
　　毕竟是当大哥的，道正考虑事情就比较周全，虽然他无法从觉哥身上感受到半点圣元，但对方那“踏空虚浮”的能耐却是有目共睹的，大意不得……
　　“呵呵……”道正很快就露出一个虚伪的笑容，对着觉哥抱拳拱手道，“在下罡山四天王之首，道正。未请教……”
　　“好说。”封不觉背着双手，鼻孔朝天，全无敬意地回道，“鄙人乃破剑茶寮寮主封不觉。”
　　“哼……什么破剑茶寮，听都未曾听过……”一旁的智正一听对方是无名之辈，顿时长了几分脾气，“身上连内力都没有的鸟人，也不知是怎么混进城里来的。”说到这儿，他还似笑非笑地斜视了觉哥一眼，并冷哼一声。
　　“问得好啊……我是怎么混进来的呢？”封不觉转过脸去，笑着对智正说道，“入城条件总共就三条，既然你已强调了我没有内力，那我混进城来的原因也只能是……我长得比你帅，而且智商比你高了。”
　　此言一出，人群中立刻爆发出一阵哄笑。
　　虽然路人们对“智商”这个词比较陌生，但觉哥的意思还是很清晰地传达给了每一个人。
　　或许封不觉的话是有点无耻，可这个回答本身是机智的、犀利的、大快人心的……
　　所以，遭到嘲笑的人……反而是智正。
　　“你……”听着那些刺耳的笑声，智正的神色变得尴尬无比，脸也已经涨得通红，这一刻的羞耻，是他这辈子都未曾体会过的，“好一张利嘴……就是不知你的身手是否和你那诡辩一样厉害……”
　　说时迟，那时快！智正一个闪身便到了觉哥身前，抄起手中折扇，便朝着觉哥劈首打去。
　　这一击……看似只是一次很普通的击打，但实际上，智正是用上了圣元力的，若封不觉真是一个毫无内力的普通人，绝对会当场毙命。
　　啪——
　　一秒后，一声脆响传出，折扇骤然而止。
　　但见，封不觉仅用两根手指，就夹住了砸下的折扇。
　　在场的围观者中，也有不少是圣元境界的高手，见此情景后，这些人都不禁倒抽一口冷气。
　　“贱人，看来……你是想跟我切磋切磋是吧？”觉哥看着智正那惊骇的面容，沉声说道。
　　“你叫我什么！”智正惊疑未定，又被觉哥的侮辱性称谓激起了怒意。
　　“贱人啊。”封不觉说着，反手一攫，便将对方的折扇抢到了自己的手中，“你能称我为鸟人，我就不能叫你贱人吗？”
　　智正已是怒极，也顾不上折扇被抢，只顾言道：“我堂堂罡山四天王之智天王，你敢叫我……”
　　“贱人，贱人！贱~人~~”封不觉即刻将这个词高声重复了三遍，语气一遍比一遍嚣张，吐字一次比一次清晰。他不但用语言打断了对方，边说还边用抢来的折扇去打智正的脑门儿。
　　智正还从未见过这般阵仗，一时间不知所措，只得本能地抬手去挡。于是……他被觉哥劈头盖脸地打了三下，那情景好似是教书先生抽学生，莫名喜感……
　　“够了！”此时，道正终于是看不下去了，他箭步上前，夺下觉哥手中折扇，厉叱道，“封寮主，你可不要欺人太甚了……”
　　“也对，适当地欺负一下就得了。”封不觉说着，就转过身去，“四位请回吧，我们俩也还有事要办，这就……”
　　“想走！”两声厉喝齐声响起，两道人影也应声出现在了觉哥和絮怀殇的退路上。
　　拦路的自然是德正和法正……今日他们兄弟已然在此折了面子，若是让这二人就这么走了，他们罡山四天王今后还怎么在江湖上立足？
　　“哼……封寮主。”道正的说话声又起，且语气冰冷如风，“我们兄弟与你素昧平生，今日你突然现身，当众辱我四弟，眼下还想全身而退……呵……”他皮笑肉不笑地接道，“……怕是没那么容易吧？”
　　“怎么办？”絮怀殇看出战斗一触即发，故而在觉哥耳旁悄声道，“要动手吗？”
　　“你别管，交涉的工作由我来……”封不觉也悄声回道，“真要是打起来了……你也不用担心，只管自保就好，我一个人也可以应付。”
　　“嗯哼……”封不觉说罢，就假装清了清嗓子，提高了声音对道正说道，“这位……道天王。”他干笑两声，“呵呵……容我理一下现在的状况……”他顿了一下，“你们四位，本来在酒楼上喝酒……”他朝身边的絮怀殇瞥了一眼，“正巧看见我的四姨太独自在街上走着……”
　　听到这句话时，絮怀殇真的很想揣觉哥一脚，但系统不让。
　　“四位见其美貌，便围上前来，意欲邀其作陪……”封不觉的叙述还在继续，“在遭到她的严词拒绝后，四位仍是贼心不死、围追堵截、反复纠缠……”说到这儿，他忙里偷闲地扫视了一眼围观群众，通过他们此刻的表情，觉哥就能确定……自己的逻辑群奸（是的，这个词是我刚刚发明的）进行得很顺利，“接着……我现身此地，想带我的妻子离开。但你们仍是咄咄逼人，甚至暗出杀手……”他摇了摇头，“而我这边……可是处处忍让……”他抬手指了指智正，“若我有意，那小子的脑袋早就搬家了。我轻轻打他几下、骂他几句，无疑已是极其客气的了……”
　　话至此处，封不觉又转了个身，瞪了德正和法正一眼：“事到如今……我可算是仁至义尽。然你们四个……竟说是我欺人太甚？且欲以多欺少，与我为敌……”他仰天一笑，“哈哈哈哈……”十分标准的四声，“这么无耻的言行，还真是令我大开眼界啊。接下来你们还想干嘛？先把我打死，然后强行把我的老婆拉去陪酒么？”他边说边转，已转了一圈，重新看向了道正，“我看你们不要叫什么罡山四天王，干脆叫罡山四土匪好了。”
　　在封不觉的蛊惑之下，围观的路人们霎时间已是义愤填膺。
　　“是啊……这封寮主说的在理啊……”
　　“我刚才也看见了，这四个家伙突然就从上面跳下来，拦着人家姑娘不让走……”
　　“光天化日之下，仗势欺人，真是岂有此理……”
　　人群议论纷纷，那些话语像是一把把钢刀，抵在了罡山四天王的后脊梁上。
　　另一边，絮怀殇也已理解了觉哥的计策，虽然心里不太情愿，但也只能吃下这个哑巴亏了：“你到底在旁边看了多久了……”她低声对觉哥道。
　　“嘿嘿……其实……他们也就比我快了一步而已……”封不觉道，“我刚想走过来拍你肩膀，这四个家伙就蹦出来了。”
　　“所以你干脆就躲到人群后面围观，再偷偷溜到天上、来一次华丽登场，最后英雄救美是么……”絮怀殇虚着眼，用微嗔的语气问道。
　　“对啊……”觉哥笑着耸耸肩，“这下我们扯平了。”
　　听到这句话，絮怀殇便明白了……疯不觉这是在报上次交手时的“一演之仇”。
　　“呵……好吧……随便你了。”絮怀殇苦笑摇头，不再言语。
　　再说罡山四天王这边……
　　“这……这……一派胡言！”在围观群众的声讨声中，道正大声喝了起来。可是……对于觉哥那套添油加醋的说辞，他确实没法儿反驳，只能给出几句苍白无力的否定而已。
　　德正、法正和智正的脸色也都不好看，他们几个现在好比是停在了杠头上，出手也不是，不出手也不是……
　　就在此时，突然，一道闪着金芒的身影从天而降，闯入这事端之中。
　　“到此为止吧。”一个沉稳的声音响起。
　　说话者，是一名黄发大叔（此处的大叔指极度帅气的、具有成熟气质的、外表看上去接近中年的美型男子）。此人身着劲装，背背双剑；长发飘飘、气度不凡。不少人在其现身那一刻已将其认了出来……他就是姬沨珑麾下三大高手之首——印楼兰。
　　道正一看，来了位圣元无极九转的高人，赶紧对其作揖道：“原来是印前辈……在下道正，见过……”
　　“道兄。”印楼兰却很不客气地打断了他，“请你……”他的视线分别扫过了德正、法正和智正，“和另外三位天王……回你们的登元楼雅间去吧。”他顿了一下，“刚才之事，我就当做没看见。不过……今后还请四位谨言慎行，莫要坏了我们后宫城里的‘规矩’。”
　　此言一出，便基本宣告了事态已成定局。
　　罡山四天王虽然都是圣元无极境界的高手，但只有道正一人达到了五转，德正和法正皆是四转而已，而智正则只有三转……面对九转高手，他们四个显然是毫无胜算的。
　　再者，后宫城中律法森严，且多半都是死罪……其中尤其对于男女间非礼之事抓得最紧。印楼兰就是城里主管律法的最高裁决者和执行者，如果他把刚才的事情定性成犯罪，罡山四天王也无话可说……
　　所以，当印楼兰说出这段话时，那四人组就已经别无选择了。纵然颜面扫地，也比当场毙命要强。
　　“唔……”道正的脸色那是青一阵、紫一阵，但他仍是强压情绪，从牙缝里挤出一句，“印前辈提醒得极是……我们兄弟四人……今日多饮了几杯，故而言行无状……望前辈和诸位同道海涵……”说罢，他立即朝三位义弟使了个眼色，让他们快撤。
　　德正他们会意，也只得神情尴尬地跃起，逃似的回到了登元楼中。
　　事到如今，他们继续留着，也是自取其辱而已……
　　而道正则是对印楼兰拱手一拜，并略微转过头，狠狠瞪着封不觉道：“封寮主……山水有相逢，咱们后会有期……”落下这句狠话后，也不等觉哥回应，道正也纵身离去。
　　“各位……都散了吧。”两秒后，印楼兰又高声道，“莫要阻了城中的道路。”
　　其实他说不说都一样，因为热闹已经看完，人群本来就在散了……
　　待行人走了个七七八八，封不觉才上前两步，对印楼兰道：“多谢前辈替在下解围，在下……”
　　觉哥刚要自我介绍，对方便抢道：“封寮主，不必跟我客气……”印楼兰神情冷峻，如钢似铁；他是个很务实的人，讲话喜欢直入主题，“南门之事，我已听说了。我到此地，本就是来找你的……”他顿了一下，看了眼觉哥身后的絮怀殇，随后再看向觉哥道，“这位……想必就是鲁姑娘了吧？”印楼兰并没见过鲁特，他得到的情报只是——与封寮主同行的是位姓鲁的绝色美女，所以他错把絮怀殇当成了鲁特，“城主有令……请二位至怜仙宫大殿一聚。”


