　　城西，某食居雅间之内。
　　“潇潇，这是什么呀？”花间指着桌上的一道菜，好奇地问道。
　　“哦~”苏潇潇笑着回道，“这个叫‘雪猿献果’，乃是万猿山当地的名菜。其做法极其考究，须以雪山巨猿的脑浆，配上秘制酱汁，涂抹在这些雪果的表面，再加以精细的火候进行烘焙……”
　　“苏姑娘……”若雨听到脑浆这两个字时，就放下了筷子，“我们萍水相逢，你愿向我们讲解这后宫城中诸多事宜，已是帮了大忙了。而今……又请我们吃这么……”她想了两秒，选了个形容词，“……这么奢侈的饭菜……我们恐怕受之有愧……”
　　“哎~雨姐姐这是哪里话~”苏潇潇摆手回道，“莫说是一桌饭菜，就是十桌百桌，对本……”她好像又差点儿说漏嘴，赶紧改口道，“……对本姑娘来说，也是九牛一毛。”
　　“苏姑娘……”凭若雨的观察力，自然早已意识到了对方身上的种种异常，她也不怕破坏气氛，挑明了言道，“我还是直说了吧……根据你告诉我们的那些事，再加上我的观察，我觉得……你并不是什么‘一般人’……”她顿了一下，“你……应该是城主的部下吧？”
　　苏潇潇闻言明显一怔，纵是狗皮膏药也掩饰不了她脸上的表情变化。
　　两秒后，她微微一笑，看着若雨回道：“雨姐姐果然是秀外慧中、冰雪聪明……”说着，她便抬起手来，揭掉了脸上的膏药。
　　苏潇潇的面容娇柔清丽、玲珑有致；单论这容貌，比起怜仙宫前的林鹊亦是毫不逊色。只是……她的脸上生了三块红色的胎记，分别就在她贴膏药的那三块地方，这不免使其皎如秋月的脸上添了几许瑕疵。
　　“不错……本帅乃是后宫城督军——苏潇潇。”苏潇潇接道，“先前隐瞒身份，实是情非得已，望二位姑娘见谅……”
　　这位苏姑娘，便是姬沨珑座下三大高手中的最后一人，实力比林鹊还略高一筹，堪堪是那圣元无极九转的境界。
　　“情非得已？”花间闻言，疑道，“难道你接到了命令，要对付我们俩？”
　　“不不不……这话从何说起……”苏潇潇赶紧摆手否认道，“本帅确是有公务在身，但绝没有对二位不利的意思。”
　　“那就请你解释一下吧。”若雨直视对方的双眼，冷静地接道。
　　“嗯……是这样……”苏潇潇回道，“二位适才也听我说过了，每年凰月十二，城主都会游城赏花、物色佳人。”她扫了若雨和花间一眼，“然而……这后宫城甚大，城主一夜之间，是不可能看尽的……”
　　“明白了。”花间领会得很快，“表面上只有凰月十二才出门纳妾的姬城主，其实一年到头都有派人在暗中物色后宫，而你就是她的密探之一。”
　　“也可以这么说吧……”苏潇潇尴尬地笑了笑，花间的措辞虽然有些不中听，但大概的意思没错，“其实这差事我也是偶尔才做，还经常被人认出来……所以今天干脆就换了男装……”
　　“那现在……你想如何？”若雨问道。
　　苏潇潇讪讪一笑：“呵呵……既然话都说开了，本帅也不妨直接一问……”她整了整神色，接道，“二位姑娘，是否有意与我们城主一见呢？”
　　……
　　同一时刻，怜仙宫前。
　　半空中凝滞的圣元力已逐渐开始沉淀，两名圣元无极高手间的战斗……也已接近尾声。
　　此时，莫如秋已是遍体鳞伤、气力殆尽；而林鹊，只是稍有损耗，气息丝毫未乱。
　　正如前文中鲁特所言，同一境界、同一层次下，每多一转，功力的量就要多出一倍。所以……这场胜负只是个很简单的数学问题而已。七转的人和八转的人打，就好比是WAR3当中开50%血量打100%，对面无脑A过来你都未必能赢……
　　“莫少爷，适可而止吧。”林鹊站在怜仙宫的台阶上，俯视着莫如秋道，“再战下去，你便不是求战，而是求死了……”
　　林鹊的耐心差不多也到极限了，若不是城主有令，尽量不要伤了莫如秋的性命，林鹊早就将这家伙给打死了。
　　“呼……死又何妨……”莫如秋面若死灰，强行催动仅有的圣元，又一次向前行来，“我本就是求死……你又何须再劝？”
　　“哼……”林鹊娇嗔一声，“真是不知好歹……若非我手下留情，你现在还能站得起来？”她一甩衣袖，叱道，“莫如秋！你再不走，别怪我毁了你的根基，然后找人把你给抬走！”
　　她这话既是威吓，也是劝阻。对修炼者来说，根基极为重要，一旦根基有损，哪怕你资质再高，修行的速度和极限也都会受到影响……林鹊放下这句狠话，无疑是想让莫如秋知难而返。
　　可惜……正如她刚才所说，莫如秋就是这么“不知好歹”的。这些年来，莫少爷受挫太多，早已成痴成狂。现在的他，完全就是在钻牛角尖了……所以他根本不会考虑什么退路。
　　“随你的便！”莫如秋高喝一声，圣元骤提。
　　下一秒，半空中便惶惶然凝出一道土黄色的龙形能量，向着阶上直扑而去。
　　“唉……”林鹊叹道，“何苦呢……”
　　就连门口那两名圣元无极三转的守卫都能看出，莫如秋的攻击看似威势不凡，实则是外强中干，连强弩之末都算不上……
　　林鹊只是轻扬柔荑，圣元微吐，便将那龙形打散得无影无踪。
　　“还没完呢！”莫如秋不依不饶，任由嘴角的鲜血溢出，还想强催圣元……
　　不过这次，有人将他的行动扼杀在了构思阶段。
　　“收手吧，莫少爷。”一个沉稳的声音响起。
　　伴随着话音，一道金光自空中笼下，罩住了莫如秋，将其功体给完完全全地压制住了。
　　“抑元金印？”毕竟是四大家族之一的大少，莫如秋还是挺识货的，中招之后，他立刻就知道压制住自己的法宝名称。
　　“看来莫少爷识得这件法宝……”印楼兰一边说着，一边走了过来，“那你应该也清楚……此刻你圣元几尽，在抑元金印之下，是绝无可能提功出招的。”
　　“印楼兰……”莫如秋转过头去，喃喃念出了对方的名字。
　　莫少爷在很久以前就知道印楼兰的名号了，后者在拜入姬沨珑门下之前，便是江湖上赫赫有名的人物。人说“一印掌乾坤，双剑覆楼兰”，指得就是他。
　　不幸的是……这名被正道寄予厚望的天才剑客，在多年前与魔道剑尊的决斗中遭了暗算。虽然他还是成功地将对方给杀得形神俱灭了，但其自身的根基也遭到了重创。
　　这一段插曲，彻底改变了印楼兰今后的人生。若不是因为这场决斗，恐怕他早已位列元圣……也不会屈居人下，在这后宫城里当个治安长官了……
　　“印大哥，你来得正是时候。”林鹊见了印楼兰，顿时松了口气，“你若再晚来一步，恐怕……”她看了看莫如秋，“不用我出手……他也会自毁根基。”
　　“唉……”印楼兰闻言，也是深沉一叹，“这又是何苦呢……”
　　“诶？这二位是？”对话之间，林鹊已看到了跟在印楼兰身后的封不觉和絮怀殇，故而问道。
　　“哦，这两位就是城主要见的客人。”印楼兰抬首回道，“我这就带他们到殿前……”
　　“什么！”一旁的莫如秋一听，立刻惊怒道，“她连这种内力全无的凡夫俗子都肯见，却不肯见我？”
　　他说这句话时，封不觉刚好路过其身边……觉哥当即发挥自己的嘲讽天赋，顺势转过上半身，伸出两根手指，对着莫如秋做了个胜利的手势，口中还十分销魂地道出一声：“Yeah~”
　　那表情，那姿态……简直就像是幼儿园的小朋友得到了一颗小星星……
　　走在觉哥身旁的絮怀殇见状，也只能扶额摇头，心中念道：“大白痴……”
　　“你究竟是谁？为何沨儿愿意见你！”虽然莫如秋不知道眼前的男人为什么会突然对着自己说一个“液”字，但这不妨碍他高声抛出心中的疑问。
　　这种场合下，若让受邀前来的封不觉去回应莫如秋这样的不速之客，那是很不妥当的，这样会显得主人这边失了礼数。因此，印楼兰急忙上前一步，拦在莫如秋身前道：“这位封寮主，乃是世外高人。他和他的夫人皆是城主的贵客，望莫少爷不要烦扰他们……”
　　“什么？他是世外高人？”莫如秋又将封不觉从头到脚打量了一番，但没感觉到半点高人气质……
　　而印楼兰这时已转过身，对觉哥和絮怀殇道：“呃……这位莫少爷与我们城主有些……”他考虑了一下合适的措辞，才道，“……恩怨未了。”他顿了一下，“让二位见笑了……”他抬手朝向怜仙宫大门，“二位不用理会，请吧……”
　　“等一等！”莫如秋又是大喝一声，“我不服！这不可能！”他高声叫嚷道，“他们都能进去，我却不行？一定是你们这帮下人从中作梗！一定是的！你们为什么不让我见沨儿！为什……”
　　“住口！”忽然，一声蕴含着圣元力的厉喝自怜仙宫中传来。
　　那是个女人的声音……纵然她只说了两个字，而且还是用一种呼喝的语气说的，但那声音依然让人觉得动听、觉得美妙。
　　“你……终于肯跟我说话了吗……”莫如秋面色苍白、眼神痴痴地望着高处，仿佛她的沨儿已走到了自己的眼前。
　　但姬沨珑根本不想理他，所以只现其声，不见其人：“印兄，劳你把莫少爷扔到海里去，让他冷静冷静……在这里大呼小叫的，成何体统？”
　　“遵命。”印楼兰朝着宫门抱拳一拜，随即就转过身，收起了半空的抑元金印。
　　莫如秋刚刚恢复行动能力，还没来得及干什么，印楼兰就凭空祭出一柄飞剑，把他给扥走了。
　　“你干什么！放开我！”莫如秋鬼哭狼嚎一般，风度全失，狼狈不堪，“快放开我！为什么要拆散我们……”不过他也没能嚎上几句，就已被拽着飞向了远处……
　　“嗯……这是个跟踪狂吧……”封不觉望着天空中远去的黑影念道。
　　“这一幕似曾相识啊……”絮怀殇也轻声念道，“不过我看到的版本是被保安拖走……”
　　“你也不容易啊……”封不觉接道。
　　“还好吧……”絮怀殇应道。
　　“封寮主，鲁姑娘。”另一边，姬沨珑的声音很快便再度响起，“二位……请吧。”


