　　封不觉和絮怀殇一跨入仙宫大门，眼前那模糊的景物就变得清晰起来（与后宫城的城市结界相仿，怜仙宫的结界也有阻碍外界视线的功效）。
　　怜仙宫内，果真如仙境一般。
　　庭中秀木林立，云霓漂泊。兰薄有茝，玉泉产玫。芊芊玉英，妙灵奇挺。
　　各种圣元世界独有的、珍贵的、华美的植物和玉石，构成了这幅如梦似幻的画卷。
　　而且……这还仅仅是前庭而已，穿过前殿，仙宫中另有四庭。那里的美景，宫外的人根本就无从想象……
　　“嚯~风景不错嘛。”见此瑰丽盛景，就连封不觉都不禁赞了一句。
　　“嗯……”絮怀殇接道，“这儿的气味也挺好闻的，有一种淡淡的幽香。”
　　“是花草的香气吧。”封不觉随口接了一句。
　　“不对……”此时，一个温婉动听的声音响起，加入了对话中，“这味道……是女人香。”
　　话音未落，花林间便款款行来一道窈窕身影。
　　来者是位女性，但衣着却似君王。她玄衣纁裳，身披大红衮冕，无冠、长发及腰。
　　只看一眼，封不觉已知道……她就是姬沨珑。
　　“原来如此……”觉哥面沉似水，心道，“我好像有点理解那个跟踪狂了……”
　　“好美……”而絮怀殇这边，竟是颇为出神地看着一个和自己性别相同的人，喃喃地念出了这么两个字来。
　　这，就是姬沨珑的魔力。
　　她的美，是令人震撼的。
　　无论先前听过多少描绘其美貌的辞藻，在见到她的一瞬间，人们还是会不由自主地感到惊讶和无措。
　　觉哥认识的美女也不算少了，就拿这个剧本中的几位来说，黎若雨、鲁特、二十三、絮怀殇、安月琴……每一位都可称得上是极品美女，她们或楚楚动人、或完美无瑕；或仙姿玉色、或闭月羞花……
　　然而，姬沨珑却又和她们中的任何一个都不一样。她的美貌中有一份大气、一份从容，和一种睥睨天下的气势。
　　“我这怜仙宫中的花草，只含清雅之气，不散馥郁芬芳。”姬沨珑并未对絮怀殇的反应感到意外，她只是微微一笑，接着刚才的话道，“你们闻到的气味，实是我那些美人儿们身上的体香……放眼整个圣元世界，也只有置身于我这美女如云的怜仙宫中，方可闻到。”
　　听了姬城主的解释，觉哥的第一反应是：“看来……你这儿的空气循环系统不太好啊……”
　　“空气……循环……系统？”姬沨珑有些莫名地看着觉哥，将这六个字重复了一遍，但还是没明白确切的意思。
　　“哦……对了，还没自我介绍呢。”封不觉也没打算在这个话题上和对方越扯越远，他当即扯开了话题，“在下破剑茶寮寮主，封不觉。”说罢，他又抬手朝身边的絮怀殇示意了一下，“这位是我的……”
　　“朋友！”絮怀殇抢在觉哥把“四姨太”这三个字说出来之前插嘴道，“只是朋友而已！没有其他任何的关系。”
　　“呵……这位想必就是鲁姑娘了吧？”姬沨珑笑颜微展，用温柔的眼神望着絮怀殇道。
　　在这足可颠倒众生的笑容前，絮怀殇亦是俏脸微红，略有些紧张地回道：“呃……城主可能误会了，与封寮主一同入城的那位鲁姑娘，此刻不在这里（在来这里的路上，觉哥已跟絮怀殇讲了一些先前发生的事情）。”她顿了一秒，下意识地撩了下鬓角处的秀发，随即抱拳拱手道，“在下絮怀殇。”
　　“哦？‘在下’？”听到这个称谓，姬沨珑的视线很快就移到了絮怀殇腰间的双刀上，“絮姑娘……亦是江湖中人？”
　　“我……不算是吧。”絮怀殇察觉到了对方的目光，本能地将一手摁在了刀柄上，“这个……只是用来防身的而已。”
　　“防身？”姬沨珑笑了笑，“呵……好吧……”她露出一个不置可否的表情，转过身道，“二位，请跟我来吧。”
　　闻言，觉哥和絮怀殇交换了一下眼神，然后，前者耸耸肩、后者点点头……一同跟了上去。
　　不多时，他俩便在姬沨珑的带领下穿过了前庭的花林，来到了一个荷花池旁。
　　池边的岩岸上，伫立着一座石亭。
　　此时，亭中的石桌上，已然备好了茶水。三人很快便步入亭中，对面而坐。
　　第一杯茶的热气尚在升腾时，姬沨珑就率先开口道：“封寮主，我这人说话不爱拐弯抹角，所以……我就直说了……”她毫不避讳地直视着觉哥的双眼道，“我对你那套‘圣元之外’的修炼法门并没有什么兴趣，这次请你来，其实就是想跟你过两招……解解闷儿。”
　　“哦，这样啊……”封不觉懒洋洋地回道，“那我有什么好处吗？”
　　觉哥的反应大大出乎了姬沨珑的意料，她本来以为这个男人会一脸献媚或喜出望外地答应这个要求，根本没想到对方会如此淡定地开始谈条件……
　　“好处？”姬沨珑用疑问的语气，似笑非笑的神情，将觉哥话中的关键点重复了一遍。
　　“是啊。”封不觉用理所当然的口吻应道，“我就是去街上卖艺，耍一套庄稼把式，也能赚个仨瓜俩枣的吧？你现在把我请上门，给你单独表演，还要‘过两招’，难道不给报酬么？”
　　“呵……这倒是奇了……”姬沨珑好像觉得眼前的状况挺好玩儿的，笑着回道，“同是江湖中人，比武切磋还要收钱？”
　　“哈！”封不觉大笑一声，“我问你，什么叫江湖？”
　　姬沨珑似是来了兴致，准备继续和觉哥扯淡：“我不知道……要不然……你说说，我听听。”
　　封不觉一本正经地回道：“江湖，是一个虚无的概念。用以描述一群有组织无纪律的非政府武装力量之间的关系。”
　　他的解释成功将姬沨珑给镇住了……
　　“哦……”姬城主很少这样回应别人的话，但这会儿她着实有点儿懵。
　　“我认为，姬城主并不算江湖中人。”封不觉又道。
　　“不算吗？”姬沨珑问道。
　　“不算。”封不觉回道。
　　“那我算什么？”姬沨珑又问道。
　　“你是个有钱、有地、有战斗力、还养了一群私人武装的……财主。”封不觉道。
　　“哈哈哈哈……”姬沨珑仰天大笑，笑了一阵后，摇头道，“真没想到……有人会当着一个‘元圣’的面，说其不是江湖中人，而是个财主。”言至此处，姬沨珑神情突变，话锋一转，“呵……我是财主，那你算什么？”她的语气忽然就冷了下来，“难道是个要饭的吗？”
　　“不是。”封不觉不为所动，悠然地饮了口茶。
　　“那你就是个说书的。”姬沨珑又道。
　　“呵呵……”封不觉放下茶杯，“城主言下之意……我是个只会耍嘴皮子的骗子？”
　　“我可没这么说。”姬沨珑从座位上站了起来，像个男人般背着双手，在亭中缓缓踱步，“虽然火老将军身上有伤，但能正面接下他流火追云剑的人……无疑是有些能耐的。”
　　“那城主是何意啊？”封不觉问道。
　　“我的意思是……”姬沨珑慢慢念道，“你很善于虚张声势、故弄玄虚。”
　　“何出此言？”封不觉接道。
　　姬沨珑冷笑一声，回道：“一般人……尤其是男人……见了我之后，多半都会魂不守舍、言行失措。而对于我提出的要求，他们往往是不假思索便应承下来，根本不考虑后果。”她回头瞥了觉哥一眼，“你却不同……”
　　“我怎么了？”封不觉拿起茶壶，又给自己添了一杯茶水。
　　“你懂得故作镇定，用一些怪诞不经的言论扰乱我的思绪，并和我讨价还价。”姬沨珑回道。
　　“我同意‘讨价还价’那部分。”封不觉纠正道，“不过‘故作镇定’什么的……我可没有。”
　　“真没有吗？”姬沨珑追问道。
　　“真没有。”封不觉回道。
　　“哼……这倒奇了……”姬沨珑明显不信，“这世间男子，除了我家中长辈之外，纵是得道高僧，见了我也会起一丝浮念……”她重新坐回了桌边，“难道封寮主你是铁石心肠不成？”她端起茶杯，轻啜一口，双眼挑衅地望着觉哥。
　　下一秒，封不觉一脸平静地回了她五个字：“我喜欢男人。”
　　“噗——”
　　姬沨珑活了三百多岁，说是淑女也好，女中霸王也罢……人前人后，她一直都维持着完美女性的形象。但今天，她当着两个人的面，从嘴里喷了口水出去。
　　“你……”强压住咳嗽的欲望，姬城主一边用袖子擦脸，一边瞪大了杏眼看着觉哥道，“……你……这……”
　　但她很快就发现，自己竟无言以对……
　　“嘿嘿嘿……抱歉，我开玩笑的。”两秒后，封不觉又恶意满满地笑着接道，“我和你一样，喜欢女人。只不过……我很想看看你会不会把茶给喷出来。”
　　“混账！”姬沨珑瞬间就怒了，单手一扬便掀出一股圣元巨力，朝着觉哥当胸打去。
　　当然了，怒归怒，她并没有要取对方性命的意思。姬沨珑毕竟也是元圣，风度还是有的，总不能因为呛了口茶就动手杀人。所以，她这一击准确地使出了“圣元无极一转者的极限力量”；一是想试试觉哥的深浅，二也是想教训他一下。
　　嘭——
　　伴随着一声闷响，封不觉从石亭中倒飞而出。
　　然，他并非是受击而退，而是自己瞬开了【灵识聚身术-改】，脚下一踏，倒着跃了出去。
　　姬沨珑打出的那股圣元力堪堪追在觉哥身前，未能触及其身体……
　　两秒后，当觉哥来到荷花池正中时，他忽地后仰翻转，以超高速在一瞬间“蹬”出五记【岚脚】，而且每一脚用的都是脚尖。
　　“岚脚-五瞬星！”因为这是封不觉自创的岚脚高阶运用方式，所以他就顺便给命了个名……还报了出来……
　　轰——
　　觉哥招式一出，半空便乍响起的一记猛烈的碰撞声。
　　两股能量在半空相抗，绽出红色的异芒。
　　数秒过去，力尽，光散。
　　荷花池上，涟漪粼粼。
　　封不觉背着双手，虚浮半空，冷冷道：“我没事儿，别激动……姬城主只是和我随便玩玩儿而已。”
　　另一边，石亭中……
　　不知何时，絮怀殇已出现在了姬沨珑的背后。
　　其手中一对锋锐的双刀，也已然架在了姬城主的脖子上……


