　　排在战斗力排行榜第一位的，是一名叫【吞天鬼骁】的玩家，这个第一名的ID竟然不在等级排行榜的前二十位之列。他的名字后面有“秩序”二字，说明是工作室成员，因此他也肯定不是等级榜上那两个匿名的玩家之一。这种大工作室麾下的职业玩家没有低调的必要，相信他们的上级也不会让他们匿名，因为每一个出现在排行榜上的名字都是工作室实力的体现。
　　“嗯……看来这游戏里个位数的等级差距确实不算什么。”封不觉心中念道；“等级排行只是给玩家们参考一下，看看当前服务器中冲级最快的那群人大概已到了哪个等级区间……而真正厉害的家伙，是这张战斗力榜上的人。”
　　封不觉纵观整张榜单，战斗力榜上没有匿名的玩家，前二十名的ID后面全部都有社团名称。看来以“个人”的力量，确实很难和这些拥有团队资源的人较劲，这点在游戏初期尤为明显。所谓“战斗力”，除了看玩家的个人能力以外，主要的组成部分就是专精等级、技能和装备，有工作室支持的玩家，装备水平和技能数量上肯定就胜了不止一筹，在二十级左右，大家的专精等级基本都止步于D级，所以差距就出来了。
　　值得在意的是，除了这名叫吞天鬼骁的玩家处于第一以外，名字后面标着“秩序”的其他玩家都排在六名以后，排第六的就是目前等级榜第一名，同时也是服务器首个内测封顶玩家【勇者无惧】。
　　而榜单上的二到五名，属于另一个社团，ID依次为【湿婆】【毗湿奴】【大梵天】【阎摩】，这四个神棍都来自于一个叫“诸神”的工作室，看来这个工作室也很有实力，因为在等级榜的前十位中，这四人同样赫然在列。
　　封不觉看完南扇柱，紧接着就去看了西、北两处的排行榜，这两张榜单分别是社团综合实力榜和社团战力榜。不出意外，这两张榜单上的前两名都属于【秩序】和【诸神】，诸神的战力更强，但综合实力是秩序占优。
　　其实“综合实力”这四个字是挺耐人寻味的，既然和战力是两个概念，那指的应该就是社团能力的全面性了，除了财力和人数这两项外，秩序的最强的特点就是四个字——没有弱点。
　　比如封不觉之前遇到的“勇者无敌”，就是内测阶段时秩序专门负责格斗专精的人之一，什么等级、装备和其他专精对他来说都不重要，他要做的就是把自己负责的这项工作完成，将第一手的情报和经验提供给工作室。
　　而其余的专精，自然也都有相应的探索者。秩序用这种实践的方式来获取珍贵的资料，待他们的主力玩家（公测时已入驻）加入游戏时，便可以事半功倍，少走弯路。
　　可以说，秩序已经有了一套近乎完美的高效制度，尤其是对游戏情报的掌握上，可谓面面俱到，而且并非是略懂那种水平，全都是深入研究过得出的结论。他们随便公布一组公司内部的数据出来，就能把论坛上那些半桶水还在写攻略的家伙给爆了。当然，他们不可能做这种共享资源的事情，就算给钱也没门儿。
　　不过，诸神工作室也不是吃干饭的，他们的特点便是旗下玩家强大的个人能力。别的工作室怎么出牌，他们管不着，诸神的策略很简单，内测一开，就把工作室的主力明星玩家全都投进来，练了再说。反正他们这一手牌全是ACE，早打晚打也没什么区别。
　　封不觉把两榜上面排在前二十位的社团也都看了一遍，这两张榜倒是有不少重叠的情况，除了秩序和诸神，有玩家能登上等级榜和战斗力榜的社团共有七家，剩余十几家就情况不明了，反正这两张榜上没有冰帝……说明其公信力没什么问题。
　　四扇柱的榜单都看完，封不觉就来到中央信息塔前，观看起拍卖行的情况来。结果让他大跌眼镜，物价高得离谱，有些不咋地的装备，卖得比服装还要贵。
　　一件十级左右的精良级装备，起拍价就敢要人十二万，一口价更是定在了二十万之高。就说这起拍价，都差不多是六十元RMB了。封不觉看了真是觉得好笑，花这个价钱，别人完全可以从头到脚买一套廉价服装，想穿多久都行，而那个装备能用到几级？二十级的时候买个普通级的商店货就能换掉了吧。
　　公测刚开始，玩家们都怕自己拿去拍卖的商品被卖贱了，这种心理确实可以理解。玩网游时最郁闷的情形之一，就是……某天你发现，一件曾经被自己当做垃圾轻易舍弃掉的物品，居然是无价之宝……
　　而成天逛游戏拍卖行的人，多少都会产生一种心理：贱买贵卖。买东西的时候最好能遇到个不懂行情的，把价格设得低于实际价值，正好被自己捡漏；卖东西的时候把价格定得虚高，最好有哪个冤大头一不留神上当。
　　人人都这样想的世界，那傻瓜肯定就不够用了，因为遍地都是自作聪明的人。结果到了最后能把东西卖出去的，还是那些定价公道的玩家。
　　在惊悚乐园这种装备属性随机生成的游戏中，极少会有装备一模一样的情况，所以想囤货居奇、炒热物价，也是无从下手。从事虚拟物品倒卖的玩家很难做，他们买入价格比较正常的商品，指望重新用大价钱去卖掉，几乎是不可能的。
　　另外，为了防止无良奸商把系统商店里的消耗品买出来，抬高价格挂在拍卖行里骗新手，系统直接禁止了把商店货（除惊吓盒子的商品）放入拍卖行的行为。且品质为“垃圾”和“破败”的物品，如果没有特效或者属性，拍卖行也拒绝挂牌。那些企图从剧本里捡些诸如“石头”、“内脏”、“狗屎”之类的幺蛾子物品，然后高价挂拍卖的人也可以死心了。
　　站在这个中心区域的任何一处，都可以打开拍卖行的菜单来浏览，封不觉看了半天，无论是大屏幕上不断刷新出的新上架商品，还是菜单中用各种优先级排序的列表，一页页往下翻……几乎没有一件装备的价钱是合理的，全都被开了让人难以接受的高价。按照这帮家伙定价的狠劲儿，封不觉要是一咬牙，把行囊里的【马里奥的管钳】、【爵士之舞】、【回音盔甲】这三件东西捆绑销售六十万，那恐怕得抢破头了，估计上架后不到一分钟就会被一口价拍掉，成功拍到的人还要在心底里沾沾自喜地赞一句：太好了，遇上个傻X。
　　想到这儿，封不觉心中忽生一条毒……嗯……妙计。
　　他转身就朝出入口的那一排电梯门行去，准备前往最后一个尚未去过的新区域——惊吓盒子。
　　封不觉现在可以说是毫无装备压力，而且技巧值也不少，只要他去买点精良级装备，然后以相对合理的价格挂进拍卖，肯定能以一口价迅速售出，到时候揣着几十万游戏币，服装什么的自然不在话下。
　　……
　　有书则长，无书则短，封不觉回到登陆空间后，先是进储藏室把手电筒装进行囊，然后又去领了恐惧评级的奖励，经验他依然不急，50000游戏币更是浮云，领游戏币还不如领装备去卖……
　　所以，这次他抽到的随机装备为：
　　【名称：Kenny的连帽上衣】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：在概率允许的范围内，被动成为团队承受伤害的主要目标（包括怪物袭击、意外、自然灾害）；在团队生存模式（普通）中，可使装备者死后原地复活一次。】
　　【装备条件：男性玩家，装备后绑定】
　　【备注：噢！上帝！他们杀了Kenny！】
　　这件防具的装备位置设定为上半身，和服装无关，装备是装备，服装则是类似“皮肤”的东西，两者可以同时装上，但外观上只能显示其中一种。
　　对于Kenny的梗，封不觉很明白是什么意思，所以……即使回音盔甲现在还装备不上，他也绝对不会脑子一热把这一套给穿上。
　　这种东西，自己穿是自寻死路，送人就是害人性命，还是扔进拍卖坑陌生人算了……
　　此时他的行囊容量是8/10，还能装两件东西，按照封不觉心里的价位，惊吓盒子里的精良装备，一件卖300技巧值应该就差不多了，万一一件装备卖500技巧值，那他想买两件都买不了，所以空出两格已足够。反正这边一买完，就要带到商场去挂牌的。
　　回到电梯，待门合上，封不觉按下了【惊吓盒子】的按钮。这回有点奇怪，按完后，门没有直接代开，也没有任何系统提示。两秒后，电梯居然动了，更诡异的是，封不觉感到这个电梯并不是单纯地向上或向下移动，而是像过山车一样，毫无规律可循地向着好几个方向都移了很长一段距离。
　　过了大约一分钟，电梯才完全停下，这时门自动打开，一幅出人意料的景象展现在了封不觉的眼前。


