　　二十秒前，石亭中。
　　姬沨珑一击轰出，封不觉应声而动。
　　“好快……”即使是姬沨珑，也不由得心中暗惊。
　　封不觉后跃的那一步，其速度已达到她的视觉所能捕捉的极限……也就是说，如果觉哥的动作再快一线，姬沨珑就无法看清了。
　　而在同一瞬，絮怀殇也动了……她几乎是在本能的驱使下抽出了双刀，冲向了姬沨珑。
　　“哦？连絮姑娘也……”姬沨珑确是没想到，封寮主身旁的这位美人儿同样是绝顶高手，亏她还在出手时有意避开了絮怀殇的所在，此刻看来是多此一举了……
　　“别动。”弹指间，絮怀殇的说话声便已在姬沨珑的耳畔响起，两道冷芒也顺势架到了姬城主的脖子上。
　　当然了，姬沨珑也不是吃素的，人家好歹也是圣元世界最高战斗力之一，被突然袭击给制住的可能性微乎其微……就在刀锋贴到姬沨珑皮肤前的刹那，她已是猝提圣元，将能量覆盖在了身体表面，形成了一层无形的盔甲。
　　“呵……”姬沨珑已做好了防御措施，有恃无恐，故而淡然一笑、波澜不惊地说道，“絮姑娘，看来你这双刀……不止是用来防身的吧？”她顿了一下，缓缓道，“意在刀先，神完气足，劲式合一，恰到好处……你是高手啊……”
　　“城主过奖了，雕虫小技而已。”絮怀殇神情冷峻，俨然已进入了认真状态。
　　絮女神也是个颇为理性的人，对她来说，姬沨珑再美，也不过是一个游戏里的NPC罢了。她可不会为了一个虚拟角色犯花痴，所以……该砍的时候，她会毫不犹豫地砍下去……
　　“我没事儿，别激动……姬城主只是和我随便玩玩儿而已。”就在此时，虚浮于荷花池上空的封不觉说话了。
　　“呼……”絮怀殇吁了口气，双手一分，将双刀从姬沨珑的脖子那儿移开。
　　“哈哈哈……”姬沨珑笑道，“有趣，你们二位……都很有趣。”
　　说着，她又转身面向荷花池的方向，对封不觉道：“封寮主果然不同凡响，在刚才那般避无可避的状况下，竟也能化险为夷，用‘招式’……而非‘肉身’来抵挡我的圣元力。”
　　“姬城主……好眼力……”觉哥也看向对方，沉声回道。
　　说这句话的时候，封不觉的神态是很平静的，但他心里却已紧张起来……
　　没错，觉哥的力量体系和这个世界的不一样，这点给了他一定的优势，但是……力量就是力量，只要看破个中规律，就没有什么优势可言了。
　　姬沨珑不愧是“元圣”，和先前遭遇的那些对手相比，完全是不同的等级。仅一轮交手，她就分析出了封不觉的弱点——几乎不具备用身体直接抵御圣元攻击的能力。
　　这个女人……着实可怕。
　　“那么……接下来，我应该针对这点出手吗？”姬沨珑又道。
　　“那当然了。”封不觉道，“比武较量，攻击对方的弱点，这是常识……”
　　“哼……你又要出什么阴招了吧？”这时，站在石亭中的絮怀殇忽然用不冷不热的口气插了句嘴。
　　“喂！”封不觉明显是被揭穿了，当时就吼了起来，“你到底是帮谁的啊？”
　　“反正你们也只是切磋一下，又不取对方性命……”絮怀殇说着，已收起双刀，坐回了桌边，并且喝了口茶，“这种前提下，我支持姬城主。”
　　“哈哈哈哈……絮姑娘真是可爱……”姬沨珑含情脉脉地回头望了眼絮怀殇，随后又看向觉哥道，“封寮主，你们真的只是朋友而已吗？”
　　“不，就在刚才已经友尽了。”封不觉双手抱胸，没好气地回道。
　　“哈！”絮怀殇不甘示弱，“求之不得！”
　　“嗯……”姬沨珑又分别看了看两人，好似是想到了什么主意，“好……甚好……”
　　她口中念着，脚下已是轻移莲步，踏空而起。其婷婷身姿宛若一片落叶，轻轻飘到了空中……在荷花池的上方，与觉哥对面而立、隔空相望。
　　“封寮主，我有一个主意。”姬沨珑笑盈盈地对觉哥说道，“与你在南门时做的事情一样。我们俩，来赌斗一番如何？”
　　“哼……”封不觉冷哼一声，他在姬沨珑说出“主意”这两个字的时候，就已经推测到了对方的目标是絮怀殇，“怎么个赌法？”
　　“很简单，你我二人就在这荷花池上切磋一番。在一盏茶的时间内，若是封寮主能碰到我的身体，就算你赢了。如果不能，便算是我赢……”姬沨珑回道。
　　“我赢了如何？你赢了……又如何啊？”封不觉歪着头，像个痞子似的笑着问道。
　　“封寮主要是赢了，我立即赠上上品法宝一件，并恭送二位离去。”姬沨珑回道，“嗯……要是我赢了嘛……同样赠与封寮主中品法宝一件，并亲自送寮主离宫，但是……”说到这儿，她又回头看了眼絮怀殇，“……絮姑娘得留下。”
　　“哈？”絮怀殇一听就愣了，“不对吧……你们俩赌斗，和我有什么关系？”
　　“我能不能问问，你让她留下是想干嘛？”封不觉的语气微冷，眼神也变得犀利起来。
　　“呵呵……你们连朋友都不是，我留下她做什么，与你真的有关系吗？”姬沨珑回道。
　　“嗯……有道理啊。”封不觉点头道。
　　“喂！”亭中的絮怀殇已然怒了，高声对他们喝道，“你们俩到底听没听见我说话？别在那儿擅自决定别人的去留！”
　　“我能不能再问问，如果她本人不愿意留下，你有什么办法留住她吗？”封不觉又道。
　　“那是当然……”姬沨珑微笑着回道，“从你们进入怜仙宫的那一刻起，去留就不是你们可以决定的了。”
　　此言一出，封不觉的脑中即刻闪过一个念头。于是，他脱口而出：“女人香？”
　　“封寮主真是机敏过人。”姬沨珑接道。
　　“哼……我本来就不相信‘体香’一说。”封不觉道。
　　“信与不信，并不能改变什么。”姬沨珑抬起右手，开始撩拨肩上的长发，“不错，‘女人香’并不是什么体香，而是一种无色的毒雾……只要在这雾中待上一会儿，人就无法再呼吸外界的空气了。只有服下我亲手调制的独门解药后，方可离开怜仙宫。”
　　“难怪你老婆这么多，也不怕她们跑了……”封不觉笑道。
　　“我的女人，本就不会跑。”姬沨珑放开手中发丝，冷冷接道，“再说……那也不管你的事。”她一甩衣袖，将双手背到身后，“好了，别再说东道西了……封寮主，这场赌斗，你意下如何？”
　　“呵呵……”封不觉耸肩一笑，“我能不能……不赌？”
　　姬沨珑妩媚一笑：“你猜。”
　　觉哥看向了絮怀殇：“絮姑娘，你怎么看？”
　　“我们两个一起上，把她砍了如何？”絮怀殇很严肃地提出了这个建议。
　　“嗯……办法是不错啦。”封不觉回道，“比起我单打独斗，我俩合力出手……杀掉她的把握是比较大的。”
　　“封寮主，你知道有个词叫蚍蜉撼树吗？”姬沨珑冷笑着插嘴道。
　　不过觉哥无视了她，接着自己刚才的话，对絮怀殇道：“但有个问题……就算把她砍了，我们也未必能拿到解药啊……再者，她还有很多手下呢。除非我们能把她给秒了……请注意这种可能是微乎其微的……否则，她随时都可以叫来几到几十个圣元无极水平的高手助阵，到那时，咱俩可就歇菜了。”
　　“好吧……”听觉哥一分析，絮怀殇也死心了，干脆安安心心地坐定，准备看戏，“赌就赌吧。”
　　“输了也没关系吗？”觉哥见状，恶意满满地问道。
　　“其实……的确没关系。”絮怀殇回道，“且不说有系统保护，本就不会出什么事……”她指了指姬沨珑，“退一万步讲……她一个女人，能把我怎样？”
　　由于系统屏蔽的存在，姬沨珑没能听到这句话中间的那段，但她听到了开头和结尾。她当即接道：“絮姑娘，你别误会……我请你留下，不过是想与你谈谈风月、看看景致，绝无什么非分……”
　　“行行……你不用跟我解释。”絮怀殇不耐烦地打断道，“你们要打快打……”
　　“呃……好吧。”姬沨珑也不知絮姑娘这种反应是好是坏，反正到目前为止，事情还是按照着她的剧本在发展的。接下来，只要一盏茶的工夫，和一件不入眼的中品法宝，就能把那个封不觉打发走了……
　　“姬城主。”封不觉的浮空时间差不多到了，他站到了水面上，语气轻松地说道，“我这边，随时可以开始哦。”
　　“好！”姬沨珑挥袖一揽，其手中便凭空出现了一个沙漏，“这一注沙，便是一盏茶的时间。”说着，她就将沙漏朝身后一抛。
　　那沙漏在空中飞旋了几圈后，忽地停了下来，保持垂直、凝滞不动。
　　这一刻，沙，便开始流了……
　　“封寮主，请……”姬沨珑那个“请”字才出口一半，就发现……封不觉，已然消失在了她的视线中。


