　　“呵……封寮主，确是高手……”姬沨珑微微一笑，言道，“我本以为，你刚才后跃出亭的那一步，已用上了十成的速度……”
　　叱叱——
　　姬沨珑一语未尽，两道金光已从半空乍然而出，划出两道诡异的弧线，攻向了她的两肋。
　　“……没想到，你还留有余力……”她一边说着，一边已抬起右手，在身前绽出了一层蛋壳形的圣元力场，“只是……你这两道术法的飞行速度，反倒不如你本人来得快。”
　　下一秒，那两张飞袭而来的死亡扑克便击中了圣元力场。前者……瞬间化为了光屑。
　　“而且……弱得可笑。”姬沨珑看着那些金灿灿的尘埃，摇头念道。
　　嘭——
　　几乎在她说话的同时，一记破空之声，已从她的身后响起。
　　那是觉哥在持续性的【灵识聚身术-改】状态下，全力踏出的【月步】的声音。
　　凭借这次推进，封不觉的速度已达到了他当前状态下的极限。不出意外的话，在零点五秒后，觉哥就将以一个十分漂亮的擒抱动作钳住姬沨珑，赢下这场赌局。
　　他的作战策略可谓简单、明确、高效——先发制人、声东击西、一招擒敌。从一开始的突然加速，到死亡扑克的佯攻，再到最后的绕后突袭，一气呵成。
　　然……这次，他失算了。
　　叱——
　　忽地，半空响起一阵沸水蒸腾之声，随之漫起了一片红色的血雾。
　　接着，便听得“嘭嘭嘭”连续三记沉劲有力的月步声，每一步的声音，都要离姬沨珑的所在远上几分。
　　“哼……封寮主，怎么样？没伤着吧？”姬沨珑缓缓转身，朝着声音传来的方向说道。
　　另一边，在一片血光之中，封不觉的身影再现，其两条前臂……不知为何已是鲜血淋漓。
　　“原来如此……难怪你会提出‘在一定时间内碰到身体就算我赢’这种条件……”封不觉顺势解除了灵识聚身术，甩了甩胳膊，念道，“你就是仗着自己有护体气罩是吧……”
　　“‘护体气罩’？”姬沨珑念道，“我还是头回听到这种叫法……”
　　“那你说怎么叫？”封不觉问道。
　　“呵……”姬沨珑笑了笑，“其实，我也不知道这叫什么。”她顿了一下，露出一个颇为得意的神色，“这招……是我踏入元圣境界后自创的功法，几乎没在人前用过，所以……尚未命名。”说到这儿时，她干脆背起双手，做出一种有恃无恐的姿态，“哦……对了，封寮主乃世外高人、见多识广，想必是见过类似的法门才会叫出名来的。我看……不妨就称其为护体气罩吧。”
　　“有意思……”封不觉念叨这三个字时，已是思绪急旋，并立刻看出了一丝破绽，“既然你有护体气罩，为什么刚才还要用圣元力作盾去挡我的飞牌呢？”
　　“是本能吧。”姬沨珑神情未变，淡然回道，“就好比……你已练成了金刚不坏之身，但当刀子朝你的脸飞来时，只要来得及，你还是会先用手去挡。”
　　“好的，那你再挡一次让我看看。”封不觉说着，手中金芒一闪，死亡扑克的特效五【追魄（随机消耗三十张牌，在一瞬间释放出1-100张威力等同于“7”的单张扑克）】骤然开启。
　　眨眼之间，一百道金芒飞散而出，在“零时差演算”的精准调控下，这些光牌以略有差异的速度、从一百个不同的角度袭向了姬沨珑。
　　“切……”姬沨珑见状，不快地啐了一声，旋即双手握拳，提元出招。
　　但见，浩然圣元，挥洒而出。刹那间，一个半径一丈的护罩以姬沨珑为中心轰然绽起。
　　无论那百道金芒的攻击角度是多么刁钻，相互间的时间差配合得有多好，在这四面八方无死角的防御面前，亦只有化为乌有的份儿。
　　“姬城主，据我观察……”封不觉摸着下巴，若有所思地道，“你的护体气罩似乎有些缺陷啊？”
　　姬沨珑见自己先前的忽悠被瞬间识破，也只有承认了：“哼……真没办法……”她双袖一挥，收起了外层的圣元力场，“不错，我这气罩只能侵蚀实体，防不了术法。”她仰起头，斜视着觉哥道，“让你知道了也无妨，反正我这气罩……”
　　“……可以维持一盏茶的时间。”封不觉接过对方的话头，笑着念道。
　　“你……”姬沨珑神色陡变，一时无言以对。但高手毕竟是高手，她很快就接受了眼前的现实，并冷静下来，沉声道，“好！好一个封不觉。”她的眼神变了，从见面到现在，她第一次对觉哥抱拳拱手，“封寮主机智沉着、有勇有谋，姬某佩服。”
　　“过奖过奖。”封不觉也毫无敬意地作了个揖，算是礼貌礼貌、意思意思，“不过……对我来说，即使知道了这些，貌似也是无济于事的……你毕竟是元圣修为，圣元力浩如烟海，想在短时间内耗尽是不可能的。而只要你尚有余力，气罩的维系时间便不会缩短，那样……我就无机可乘。”
　　“哼……分析得很有道理。”姬沨珑接道，“封寮主……这是打算认输了吗？”
　　“不，我的意思是……”封不觉道，“咱们把赌注加倍吧。”
　　“你说什么？”姬沨珑闻言一惊，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　“条件完全不变，还是以我能否碰到你的身体来定胜负。”封不觉说着，抬手指了指天上的沙漏，“你也不必重新计时，咱们就用剩下的时间来赌好了。”
　　“喂喂……你又想干嘛？”石亭中的絮怀殇双手托腮，坐在桌边，瞪着死鱼眼说道。
　　看来……絮女神已经听天由命了……
　　“那……赌注如何加倍？”姬沨珑本以为觉哥想用这种方法让时间重置什么的，没想到对方竟说不用，这下她就有兴趣了。
　　“嘿嘿……”封不觉阴险地一笑，“城主应该也听说了，和我一块儿进城的，还有一位鲁姑娘。她长得也是沉鱼落雁、闭月羞花，与那位絮姑娘可谓不相伯仲、各有千秋……”
　　“多谢夸奖……”远处的絮怀殇喝了口茶，淡定地接道，“……人渣。”
　　封不觉无视她，继续说道：“我提议将赌注改成……如果我输了，我不但把絮姑娘留下，还把鲁姑娘也给你请来，而且我一件法宝都不拿。”
　　姬沨珑的神情明显起了变化，她的眼中已现出了期待之色：“你赢了……又如何？”
　　“我赢的话……絮姑娘我自然是要带走了。”封不觉耸肩笑道，他的神色看起来无比轻松、自信，“不过，我依然不要你的法宝。”
　　“哦？”姬沨珑已不止是疑惑了，她甚至都有些惊奇了，“那你想要什么？”
　　“封不觉，在你回答她这个问题之前，我必须提醒你一下。”觉哥还没开口，絮怀殇就抢先说道，“你要是说出什么奇怪的答案来……”她虚着眼，虎视眈眈地望着觉哥，“……我就报警。”
　　“你爱报不报，我这儿办正事儿呢，少插嘴说些废话。”封不觉不耐烦地白了她一眼，用一种斥责的口吻回道。
　　絮怀殇长这么大，还从没有被异性用这种态度对待过，她当时就愣住了……
　　而在她回过神来之前，觉哥已然转头看着姬沨珑，正色说道：“我若赢了……姬城主便让我到你那‘天书世界’中一游，如何？”


