　　闻得此言，姬沨珑的脸上立刻闪过了一抹难以掩饰的惊异之色。
　　她犹豫了两秒，沉声问道：“封寮主……你究竟是何人？来我后宫城……到底有何目的？”
　　“放心，我不是来夺你那镇城之宝的。”封不觉道，“事实上，在见到你之前，我也并不知道你拥有‘天书竹卷’这种东西。”他抬手指了指姬沨珑，“只是……你身上的那件法宝过于强大，就算你将其收在次元口袋里，也无法掩盖其锋芒。于是……我便怀揣着好奇、对其进行了一番观察，识出了……那就是‘天书’。”
　　对于觉哥这番解释，姬沨珑自是无法完全信服的，她疑道：“你的意思是……你竟能看到我藏在‘云霓袖’中的宝物？”
　　“我不能。”封不觉直言不讳地回道，“但我也很难用你能理解的方式把这件事跟你讲清楚。”他看了看天上的沙漏，“所以，我也不想做更详细的解释了……要不然我可没时间来赢你了。”
　　“哼……有意思。”姬沨珑心思电闪，在极短的时间内将眼前的事态反复权衡了几遍，随即笑道，“好，我就跟你赌这一局。如果我输了，我亲自带你去‘天书世界’一游！”
　　“一言为定。”封不觉直视着对方的双眼，坚定地言道。
　　“一言为定。”姬沨珑也用相同的方式回应了他，并接道，“来吧，封寮主，你已不剩多少时间了。”
　　“啊……你可留神了，姬城主，接下来的攻击……会比较危险……”封不觉说到这儿时，眼神已骤然变冷。
　　“还望手下留情啊……封寮主。”此刻，姬沨珑的心中已不再有丝毫的大意，她已然将封不觉视为与自己同等、乃至更强的敌人来看待。
　　这，就是元圣的心境。
　　能够修炼至这个境界的强者，不仅具备一份强者应有的傲然，更是具有一种对力量的敬畏。
　　真正的修炼者，绝不是力量越强越好斗的；相反……随着修为的提升，他们的出手会变得越发谨慎，心态会越发平和……因为修为越是高绝的人，对力量的理解也就越透彻，他们会逐渐意识到自己很渺小……渺小得不值一提……
　　“我尽力而为吧……”封不觉一边说着，一边从行囊中取出了一支针剂，并毫不犹豫地扎向了自己的脖子。
　　两秒后，一整管奇怪的不明液体便一滴不剩地被推入了他的静脉。他的脸色在瞬间就发生了诡异的变化，其右手也不由自主地捂住了自己的左侧胸口……
　　“喂……那是什么？”絮怀殇看着这一幕，不禁担忧道，“该不会是某种兴奋剂吧？”
　　她的直觉还是挺敏锐的，眼下封不觉所注射的，正是其身上最后一剂【贝恩之血】……
　　“呼……接下来这招，凭我目前的身体素质还无法承受。”觉哥深深地呼吸了一次，回道，“所以我得用点物品来辅助一下。”
　　“不可能吧……自身肉体无法承受的技能你是怎么学到的？”絮怀殇奇道。
　　“这不是系统赋予的技能。”封不觉这时已逐渐调整好了呼吸，平静地回道，“而是我自己创造的‘招式’，就像之前的‘岚脚-五瞬星’一样，不过要复杂很多倍就是了……”
　　“看来封寮主这一击确是非同小可啊……”姬沨珑并未对觉哥“嗑兴奋剂”的行为说三道四，她只是猛提圣元，再度使出那全方位的圣元力场，欲以不变应万变。
　　“了不起，我还没出手，你好像就已猜到我要做什么了……”封不觉见状言道。
　　“啊……我明白。”姬沨珑回道，“你想在一瞬间施出惊天之力，强破我圣元之壁加护体气罩二重防御……”她顿了一下，鬓角竟是流下一缕冷汗，“换做我……也只能想到这个方法。”
　　“既然城主在心理和行动上都已有所准备了……呼……”封不觉又是深呼吸一次，将精、气、神都调整到了最佳状态，“那……封某得罪了！”
　　话音未落，封不觉就再度从姬沨珑的视线中消失了。
　　嘭嘭嘭……叱叱叱……
　　下一秒，两种迥然的破空声交织着、以近乎重叠的高频率响了起来。
　　【岚脚-八门凯鸟】
　　“居然同时从八个方向？”姬沨珑着实厉害，刹那间便从这急促的连响中判断出了攻击的来势。
　　不过……这并不会改变她的战术。
　　姬沨珑之所以采取这种原地防御的策略，就是因为她知道自己的速度追不上觉哥，即便动了也是徒劳，说不定还会露出什么破绽来……与其做一些没有把握的事情，不如以静制动，专心巩固自己的双重防御力场，这才是更稳妥、也更合理的应对方式。
　　嗡嗡嗡——
　　很快，一阵阵能量相抗的声音便在姬沨珑四周嗡然绽开，她定睛一看，只见八道雁形的青白色光芒……已从八个不同的方向将她围了起来，并持续对她的“圣元之壁”施加着压力。
　　“几乎在一瞬间就移动了八次，而且每移动之间，都向我踢出了一道威力惊人的斩击……”姬沨珑心中暗惊道，“嗯……厉害是厉害，但还不至于……什么！”
　　念及此处，姬沨珑赫然发现，自己全力张开的圣元之壁上……竟已出现了细微的裂痕。
　　“最近和某人（若雨）聊天时，谈到了一个有趣的话题……”此时，封不觉的说话声再度响起，“内容是关于如何高效地摧毁一个物体的防御……”
　　伴随着话语，他的身影也顺势出现在了半空中。
　　且不说刚才那次攻击对敌人造成的影响如何，反正觉哥自己……这会儿已是全身浴血。
　　“她告诉我，无论是什么东西，无论其体积、质量、密度、结构如何……都存在着弱点。”封不觉的话还在继续，疼痛对他来说好像没有任何影响，“于是我就问了……如果有一个纯能量所构成的，呈完美正圆形的防护罩，那其表面的每一处……强度不就一样了吗？那不就不存在什么弱点了吗？”他笑了笑，“呵呵……结果，她立刻就告诉了我一个击破这种护罩的方法。”


