　　“通常情况下，在面对这种全方位的无差别防御时，选择任意一个点，集中力量进行突破……是一种可取的策略。”封不觉接着说道，“但这种方式，对于‘可即时微调’的力场来说是无效的。”他看着姬沨珑道，“就比如说姬城主你的圣元之壁吧……如果我将所有斩击都集中于同一个方向打过来，那你反倒是好办了。你可以立即将整个力场的圣元力全都转移到受力的那个点上，稳稳地挡住攻击。”
　　觉哥说这番话的时候，姬沨珑已没有余力再去回应他了……
　　此刻，姬沨珑的圣元之壁虽还没有崩坏，但已然裂痕密布，摇摇欲摧。她唯有不断地向四周的壁障输出圣元力，才能维持力场不破。因此，她十分希望觉哥继续说下去，最好这家伙一直啰嗦到这八道冲击的力量耗尽、或是沙漏里的沙子流光为止……
　　“不过……‘她’教我的方法，就能很好地解决这个问题。”封不觉神色微变，接着刚才的话道，“还是以姬城主的防御力场举例……那看似是一个完美的圆，但……假如我同时从八个规则的、且相互对立的方向，朝着这个圆施加八道强度很高、且略有差异的冲击，会发生什么呢？”
　　“可怕的男人……”此时，姬沨珑的心中，已给了封不觉这样一个评价，她暗忖道，“使出刚才的招式后，他自己的身体已经不堪重负、几尽分崩……但他的神情却还是如此冷静，思绪和措辞也是若网在纲、有条不紊……莫说是一般人了，就是元圣级的高手，也不太可能在肉身剧损、疼痛难当的情况下做到他这种地步……”
　　“结果就像现在这样……虽然你的圣元之壁仍未被突破，但是……”封不觉的话还在继续道，“……破绽，却已经出现了。”
　　话至此处，觉哥抬起一手，朝着姬沨珑身前的圣元壁一指。其所指之地，正是一组裂痕交汇之处：“我要是没看错的话……那里，就是你那圣元力场的突破点……而且，顺着这条轨迹再进……连你的护体气罩也可一并破之。”
　　闻得此言，姬沨珑的眼中，闪过了一抹惊惧之色；随之而来的，则是一丝杀意……
　　“岂有此理……一番赌斗，竟让一个来路不明的破剑茶寮寮主……看出了我的罩门……”姬沨珑想到这儿时，几乎已是打定主意要杀死封不觉了。
　　原来，适才觉哥所指之处……即姬沨珑脐侧三分的地方……正是这位元圣的罩门所在。
　　罩门……对修炼者来说，就好比是“捷克弗里德的叶痕”、“阿喀琉斯的脚跟”、或是“人墙中的厄齐尔”……总之，那是个非常关键的、且无法通过修炼去克服的弱点。
　　自己的罩门，通常只有自己才知道，就算授业的师父也不会知道徒弟的罩门在哪儿。在绝大多数情况下，这个秘密会被修炼者一直带进棺材里；除非本人亲口告知，否则旁人是怎么也看不出来的。
　　然而，对此毫不知情的封不觉，竟是直接地“指”出了姬沨珑的罩门所在。这……便足以让对方动杀机了。
　　“此人智略机敏诡变、身手奇绝精湛、心性更是匪夷所思、癫不可测……”姬沨珑道，“无论他是敌是友，都是我所无法掌控的……必须找个机会杀了他……”
　　另一边，封不觉还不知对方心中所想，他接着言道：“据说，世上有种叫做‘直死之魔眼’的能力，拥有这种能力的人，可以在事物的表面上看到纵横交错的线、以及许多构成线的点；线是‘容易将对象分割破坏的线’，点即是‘事物的死’……”他顿了一下，“虽然我并不具备这种堪称逆天的稀有能力，但是……我这招【岚脚-八门凯鸟】，却可以通过奇门遁甲之理，在一定的时间内，让‘线’显现出来……”
　　“你就吹吧……不就是从八个方向各踢了一脚轻重略有不同的强力岚脚么……还奇门遁甲……”亭中的絮怀殇虚着眼道。
　　“嗯……沙子也快流尽了……”封不觉无视絮怀殇的吐槽，抬头瞥了眼沙漏，随后举起了右手的手指，“姬城主，我可要冲破你的圣元之壁和护体气罩了。一会儿我的手指点到你腹部，你可别见怪。”
　　“且慢！”姬沨珑的脸上露出一抹紧迫之色，当即出言阻止道，“不必了！我认输！”
　　危局之中，姬沨珑的判断依然保有相当的理性。在知道自己已经必败的前提下，至少也不能让那个男人占了便宜……
　　要知道，自从记事时起，她姬沨珑的身子，就再也没被男人碰过了。别说是肌肤相亲，就是隔着衣服戳蹭一下手臂都不曾有过。眼前这场赌局，也是她在“绝对不会被碰到”的心态下提出的。
　　所以，她果断地选择了认输，阻止了封不觉的行动。
　　而觉哥也显得“很有风度”，他耸了耸肩，露出一个不置可否的表情说道：“好吧，承让了。”说罢，他便身形一转，跃回了石亭中。
　　“呼……太好了。”觉哥的双脚一着地，就踉跄两步，朝着石桌的方向跌了过去。
　　“喂……你没事吧……”这回换成絮怀殇紧张起来了，她急忙上前扶了觉哥一把，帮其坐到桌旁。
　　“当然有事儿……”封不觉回道，“生存值还剩12%，体能值用掉了两千多，还用掉了一件相当不错的消耗品。”
　　“你也是蛮拼的……”絮怀殇吞吞吐吐地接道，“嗯……谢谢你。”
　　说到底，觉哥拼着老命，客观上来说也是为了“救”絮女神。想到这里，絮怀殇还是由衷地说了声谢谢。
　　可惜……这份感谢很快就荡然无存了，因为……
　　“不用谢我……”封不觉回道，“其实我本来已经打算把你给卖了……刚才我只是虚张声势而已，她要是坚决不投降，那我就歇菜了。”他摊开双手，若无其事地接道，“我目前的身体状况已不允许我在短时间内再做超高速移动了，就算找到了对方的弱点，我也是没有能力凭肉身去突破那两重防御的。”
　　“什么！”絮怀殇一听，脸都气红了，不过她立刻强压怒火，远远望了荷花池上的姬沨珑一眼（姬沨珑周围的能量尚未消散，暂不能移动），再压低了声音对觉哥道，“那你还玩儿什么赌注加倍？有病啊？”
　　“不懂了吧……这才是虚张声势的高端玩法。”封不觉回道，“哪怕你手里拿着一堆散牌，但只要牌面上有同花的可能，你跟对面拿三条A的喊声梭哈，对方也得慌一下。”
　　“就是摆出一副胜券在握的样子作死呗？”絮怀殇应道。
　　“正因为我‘摆出一副胜券在握的样子作死’，才让对方在心理上产生了压力。”封不觉接道，“再者，我的【岚脚-八门凯鸟】，以及那套奇门遁甲的理论，可全都是真材实料……这就叫虚中有实、实中有虚……在这虚虚实实之间，对方的心理压力逐渐累积，直至最后……让她信假为真，从而做出了那个投降的决定。”
　　“但这些全都建立在一个前提上……”絮怀殇紧跟着觉哥的思维，接道，“你就吃准了她宁可认输也不会让你碰她吗？”
　　“有那么七八成的把握吧。”封不觉回道，“当然了，她若真觉得被我碰了也无妨，我也不怕。我会及时露出好色的表情，编造一个淫荡点的招式名，并于出手前再问一句……‘姬城主，你准备好接我这招拈菊弄丘了吗？’”
　　“哦……”听到这儿时，絮怀殇脸上的表情已归于平静；她“哦”了一声，沉默了片刻，随即直视着觉哥，情不自禁地道了一句，“平心而论，你的无耻程度真是令我耳目一新……”


