　　对于絮怀殇的评价，觉哥完全不以为意，他接道：“另外，即使计划失败，我也有后招。‘赌注加倍’这一手，不仅能起到虚张声势的效果，还给我提供一条后路……万一我真的输掉了赌局，我也可以以此为理由，顺势去找鲁特和二十三来帮忙。”
　　“就算在赌注不变的情况下输了，你也可以去的吧……”絮怀殇道，“还能多拿一件中品法宝不是吗？”
　　“哈……天真。”封不觉笑了一声，“假如我在原本的条件下败了，拿了件中品法宝走人……那我过会儿再来拜访时，她很可能就不会再见我了。哪怕我把救兵搬来，对方也可以随便编个理由，闭门谢客……”
　　“但……如果鲁特真得像你所说的……那么漂亮，姬沨珑还是会见的吧……”絮怀殇低声嘀咕道。
　　她说这话时显得有点不好意思，因为刚才封不觉同时夸奖了她和鲁特，所以这两句听着……像是她在变相夸自己。
　　“那可就存在变数了……”封不觉察觉到了絮怀殇的神情变化，不过他只是一笑而过，没有说破，“在我一来一回的过程中，谁知道会发生些什么呢……”
　　二人言至此处，忽闻一声轻喝。
　　他们循声望去，原来是荷花池上的姬沨珑……终于将周遭的能量全都抵消了。
　　两秒后，姬城主便收起了圣元之壁和护体气罩，并一扬衣袖，将天空中的沙漏收回。
　　她整了整呼吸和神色，微微昂首，重新将视线投向了石亭中的男女：“封寮主，你看上去……伤得不轻啊。”
　　“是啊。”封不觉提高了声音，转头回道。
　　“他居然承认了……”姬沨珑实在是看不透眼前的男人，她根本无法判断他下一步会说什么、做什么……
　　“其实，我也正想问呢……”很显然，封不觉的话还没完。
　　刚才那句“是啊”只不过算是“蹬鼻子”，接下来的内容才是“上脸”。
　　“……不知姬城主能不能给我提供一点疗伤丹药什么的，让我吃两片儿对付对付。”觉哥毫不客气地提出了非常过分的要求。
　　“他居然还问我要疗伤丹药……”姬沨珑心里已经在骂街了，“这人到底要不要脸……还没动手就跟我谈条件、要好处，打完以后还要我来负责他的伤势……那要是不小心把你给打残了，老娘还得养你一辈子不成？”
　　“当然……姬城主若是觉得不方便的话，就算了……”隔了两秒，封不觉又道，“我破剑茶寮虽是山野小派，但疗伤的药物还是有那么几样的……”他一边说着，一边装模作样地将手探入了行囊中（这个动作在NPC眼中就是把手伸进衣襟取物），“我用自己的也行……”
　　他那眼神，那动作……就仿佛在说——“堂堂后宫城主，连点疗伤丹药都拿不出来，真是小家子气。”
　　“不必了！”姬沨珑即刻出言阻止了觉哥，并咬着下唇，恶狠狠地念道，“我给……”
　　说罢，她便从荷花池上飘然而来，落回了亭内。不消片刻，姬城主便从其“云霓袖”中拿出了一个巴掌大小的白玉瓶子，放在了石桌上。
　　“这是我姬家祖传的疗伤圣药——纳元彻髓散，封寮主若不嫌弃，就请拿去用吧……”姬沨珑此时已是火冒三丈、玉颜透霞，但她怎么说都是元圣级的高人，又是一城之主……为了保持风度，实在是不好发作。也只能强压怒火，把药给出去。
　　“多谢。”封不觉嘴上在说感激之词，但神态却毫无感激之意。话音未落时，他便快速拿起桌上的瓶子，紧紧攥在了手里。
　　【名称：纳元彻髓散*7】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【功能：完全恢复生存、体能、灵力值（回复效果不受到、亦不产生递减影响）】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：圣元世界最强疗伤圣药之一。】
　　看到物品说明的刹那，封不觉心中便道：“好东西啊……这不等于就是‘仙豆’了吗……”
　　念及此处，他已打开了瓶口的塞子，从中取了一粒服下，接着……他就很顺手地……把瓶子放入了自己的行囊。
　　“嗯……”姬沨珑虚着眼（她很少露出这种眼神），望着觉哥，心道，“这家伙……不准备把剩下的药还给我了吧……”
　　就在她犹豫着要不要借机发飙的时候，一个柔和的声音忽在亭中响起。
　　“禀城主，苏将军求见。”从声音判断，说话者似乎是林鹊。但是只闻其声、不见其人，想必她是用了某种远程传声的术法。
　　“有什么事吗？”姬沨珑略微偏过头，对着空气沉声问道。
　　“说是……寻得二位佳人，想引见给城主。”林鹊的声音回道。
　　姬沨珑撇了撇嘴，接道：“我现在没空，让她们稍……”
　　“且慢。”这时，封不觉竟突然插嘴道，“姬城主，我这边的事……不着急，我也想休息一下，再游那天书世界。”他看着姬沨珑，“反正客人也已经来了，我看……城主不妨就在此与她们一见。我和絮姑娘就在旁边散散步，保证不打搅你们。”
　　“封寮主……”姬沨珑道，“这……怕是不妥吧。”
　　这当然不妥……首先，这是人家的家，又不是你家，人家什么时候见客、或者见不见客……和你有什么关系？再者，就算人家要见，也不需要你在旁边晃来晃去的吧？
　　但……封不觉可不管这些，他一听到“二位佳人”这四个字，便敏锐地察觉到了什么。考虑到“女人香”的存在，他必须亲自确认一下对方请进来的不是自己的队友才行。
　　“哦……”觉哥被回绝后，露出一个深沉的神色，点了点头，“也对……瞧我这记性，我差点儿忘了……嘿嘿嘿……”他奸笑了几声，朝姬沨珑投去一个男人之间才会使用的眼神，“放心，姬城主，这事儿我不会声张，我懂的……”
　　“你懂什么呀？你究竟懂了什么呀！你准备声张什么呀？”姬沨珑心中莫名抓狂起来。
　　但表面上，姬城主仍得强作镇定、吐槽不得：“封寮主……你是不是误会什么了……我……”
　　“行行……你不用解释……”封不觉打断了对方，“我什么都没看见、什么都不知道。”
　　他这种态度，让姬沨珑别无选择……
　　“唉……”姬城主闭上眼睛，长叹了一声。她放弃了辩解，只是用传音术对林鹊说道：“林鹊，让潇潇带着客人进来吧，直接来‘顾荷亭’便是。”
　　“遵命。”林鹊的回应即刻响起。
　　大约过了五六分钟，便有三名美貌的女子从花林间款款行来。走在最前的苏潇潇是一身男装打扮，不过那凹凸有致的身材早已将她的性别给暴露了，其脸上的胎记也让她显得很扎眼；而紧随其后的若雨、花间二人，在NPC的视角中看来，乃是两名劲装打扮的女侠，且皆是美若天仙、英姿飒爽。
　　“嗯……确是佳人啊……”仅是遥望着若雨和花间二人，便让姬沨珑的脸上显出了一丝青睐之色，被觉哥激起的火气顿时都消了大半。
　　“呵……潇潇还说不擅做这差事，结果不是做得很好吗。”心情转佳的姬沨珑笑眯眯地端起了桌上的茶杯，浅饮一口。一是润一润口舌，二是定一定心绪。
　　然……下一秒，却有一句惊人的对白从其身旁响起。
　　“哈！老婆！这么巧啊！”
　　“噗——”姬沨珑瞬间又喷了一口茶出去。
　　紧接着，她便一脸惊愕地转过头，看了看说出那句话的觉哥，随后又转头看向了已走到数米之外的两名客人。
　　“你不会是在跟我说话吧？”若雨用了一个从觉哥身上学到的、类似“你TM在逗我？”的表情，瞪着觉哥冷冷问道。
　　“呵呵……姬城主，真没想到会这么巧……”封不觉没有正面回答若雨的问题，而是转过头对姬沨珑道，“我来介绍一下……这位是我的夫人，破剑茶寮的女主人，江湖人称‘千邪斩’黎若雨；她身旁那位，乃是我破剑茶寮的香主，石上花间。”
　　觉哥确实机智，他的这番话，就好比是当着NPC的面跟队友们串好了口供。若雨和花间也是聪明之人，自然会意，没有出言去反驳觉哥。
　　“呃……”这下，苏潇潇可就尴尬了，她还没来得及跟城主打招呼，就听到了这么一段话。虽然她并不知道城主身旁的那对男女是何方神圣，但能进的怜仙宫大门的，基本都是贵客……不好得罪。于是，她只能硬着头皮对姬沨珑道，“城主……属下办事不周……”
　　“没事……”姬沨珑没有让苏潇潇说下去，“潇潇，你先下去吧，这里没你的事了。”
　　“是……”苏潇潇犹豫半秒后，作了一揖，并瞥了封不觉和絮怀殇一眼，随后才转身离去。
　　待她走后，姬沨珑长出一阵鼻息，其眼中还闪过了一抹异色。
　　片刻后，她开口道：“既然都是封寮主的熟人，那就好说了……”她看向若雨和花间，又道，“二位来得正巧，刚才我与封寮主做了一番赌斗，结果……是我输了。”她的语气已恢复了平时的淡然，仔细听……还能听出一丝慑人的寒意，“眼下，我正欲请封寮主和絮姑娘到我的‘天书世界’中一游。不知二位……是否也有意一同前往呢？”


