　　话分两头，就在封不觉他们准备进入天书世界时，在后宫城之外……一场阴谋，已悄然展开。
　　“这霞光，甚是美丽啊……”
　　尨海之上，一个温和的说话声缓缓响起。
　　说话的男子，看面相三十岁上下，生得是英俊挺拔，器宇轩昂。他身着华贵似锦的长袍，腰系龙纹饰带，脚踏云罗快靴；头上则是长发束冠，冠缀明珠。无论怎么看……这都是个非同凡响的人物。
　　此时，这个男人正脚踏着一把青铜色的飞剑，浮在半空之中，似是在跟自己前方的另一名男子说话。
　　而那另一名男子……就是印楼兰。
　　“元神散灭之光，自然很美。”印楼兰头也不回地接道。
　　那人闻言后微微一笑，又道：“莫如秋好歹也是莫家的嫡长子，你杀了他……就不怕莫家的人来找你算账么？”
　　“姬兄，你不觉得自己这个问题问得很可笑吗？”印楼兰说着，调转飞剑，转身面向了对方。
　　被他称为“姬兄”的男人，不是旁人……正是姬沨珑的兄长、姬家现任家主、元圣级高手——姬轩宗。
　　“呵呵……也对……”姬轩宗潇洒一笑，摸了摸自己鼻子，“今夜一过，印兄便无需再向世人隐藏你真正的实力了……届时，莫如秋的死，反倒成了一个很好的引子。莫家的人若是来找你寻仇，你正好可以乘势将他们尽数击败，一举扬名天下。”
　　“嗯~知我者，唯姬兄一人尔。”说这句话时，印楼兰的语气虽是很愉悦，但他那张脸……却仍是紧绷着的。
　　这些年来……印楼兰为了隐藏自己的野心，可谓处心积虑、夙夜匪懈。为了不表露出内心的真实想法，他干脆就一直紧绷着脸部肌肉，常年保持冷漠的神情。如今的他……除非是受到什么大刺激，或者自己刻意为之，否则……其脸上是不会再出现什么明显的表情变化了。
　　“呵……彼此彼此。”姬轩宗应道，“放眼整个圣元世界，能懂我姬轩宗的人，也只有印兄你一人而已啊。”
　　话至此处，两人相视一笑，那笑容中蕴含着无比深厚的默契和信赖。
　　很显然，他们相识已不是一两天了。而他们即将推展的宏图霸业……也是早在许多年前便已开始酝酿的。
　　“对了，印兄。”数秒后，姬轩宗正色说道，“目前城中的情况如何？有没有出现什么可能会影响到我们计划的变故？”
　　“完全没有。”印楼兰底气十足地回道，“和往年一样，城中的游人浪客、奇人异士确是不少，但能够达到圣元无极七转以上的人……屈指可数。”他瞥了眼海面上的霞光，“眼下还死了一个。”
　　“嗯……”姬轩宗点头接道，“也就是说……城中能对我们构成威胁的人，就只有我那妹妹、还有苏潇潇、林鹊她们三人了。”
　　“谈不上什么威胁吧……”印楼兰道，“一旦我使出真本领来，即使苏潇潇和林鹊联手，在我手下也撑不过一盏茶的工夫。”他顿了一下，看向姬轩宗，“至于令妹……反正姬兄你有制伏她的办法不是吗？”
　　“呵呵……那是自然。”姬轩宗笑着应道，“当年我将‘天书竹卷’交给她时，她绝不会想到……我还留了一手……”
　　“所以，没有什么好担心的了……”印楼兰目光渐变，其眼中闪过了野心的火焰，“今夜过后，这后宫城便会成为你我二人的根据地。以此为起点，半月之内，我们即可鲸吞尨海周边四国，一年之内，便能占领圣元世界四分之一的领土……哼……雄霸天下，指日可待……”
　　……
　　同一时间，天书世界。
　　此时，觉哥、若雨、花间、絮怀殇四人，已在姬沨珑的引导下，一同进入了天书竹卷内部的空间中。
　　此地的地形像个平底大碗，中间是一片宽广、空阔的平原，地质是平整的黄土地。空地中间，坐落着一间砖瓦木草所造的小屋，屋旁还有立着一块黑色的石碑。而这块区域的四周，皆被山水和云霞环绕，几片稀疏的桃树林点缀在山脚下，也算自成一派景致。
　　“哇，这是什么地方啊？”望着周遭骤变的景色，花间一脸惊奇地问道。
　　“竹简之内，另有天地。”姬沨珑沉声回道，“这里，便是天书世界。”
　　“好像很厉害的样子……”花间用一脸不明觉厉的表情接道。
　　“厉害的……是你们封寮主。”姬沨珑说着，将目光移到了觉哥的脸上，“我到现在仍想不明白，你是如何得知我身怀天书竹卷的……”
　　“啊……非要解释的话……”封不觉将双手放到脑后，摆出一副悠哉的样子念道，“因为这组数据的强度过高，纵然将其放在储物空间之内，其数据光流仍然会从里面透出来，就好比是放在塑料袋里的萤火虫一样……像这么强的东西，我自然会多看两眼，于是……在对其数据进行了一番细致的观察和解读后，我便从数据视角中破译了这件物品的‘名称’，得知了它叫【天书竹简】。”
　　他一口气说了这一长串，但其中有五成以上的内容都被系统给屏蔽了，NPC听得似懂非懂。至于他身边的三名队友……也只有若雨能完全明白这段话在讲些什么。
　　“哼……罢了。”过了几秒，姬沨珑回道，“看来真如封寮主所说，就算你详细讲了，我也未必能听懂。”
　　“可不是嘛~”封不觉摊开双手道。
　　“不过……我还有一问……”姬沨珑接着又道，“这卷天书，乃是家兄年少之时，从一位名曰左道的‘旁门大仙’手中所得，个中因果奇遇，我也不做赘述，总之……此书应为天外之神物。按理说，除了我和兄长外，这世上应无人能识得此物才对……”她顿了一下，直视着觉哥的双眼道，“然，封寮主非但能说出天书之名，更是知道‘天书世界’的存在……”她语气微变，“结合封寮主先前的种种怪诞言行，姬某猜想……破剑茶寮的诸位，是否和那位‘旁门大仙’有关呢？”
　　封不觉听着姬沨珑的话，脑中思绪飞转……他当然记得“旁门大仙左道”的名讳，在“苍灵论剑”那个剧本结束后，小叹和小灵就跟觉哥详细讲过在镇底迷宫中的经历；当时觉哥就推测，这个“左道”很可能是个在各个时空中穿梭的厉害角色。如今姬沨珑的话便可佐证……这个推理是正确的。
　　“哦~左大仙嘛~听过听过。”封不觉很快就挂起微笑，开启了忽悠模式，回道，“可惜，这位仙人向来是神龙见首不见尾，我也未曾有缘与之一见。”他话锋一转，“不过嘛……本门确实有两位弟子，在因缘际会之下，得到过左大仙传下的法术……要说‘关系’，大概就是这样了吧。”他停顿了两秒，又道，“哦，至于你这天书的相关情况……我并不是从左大仙那里知晓的，而是从一位‘疾鹏仙人’那里所知。”
　　“原来如此……”姬沨珑点头应道，“封寮主不愧为世外高人，智周万物，见多识广……姬某还是得道一声佩服。”
　　“呵呵……过奖过奖。”封不觉满脸堆笑道，“说起来，我也有一事不解，还望请教。”
　　“请说。”姬沨珑道。
　　“姬城主得此天书，想必已有不少年了吧？”封不觉接道，“我想问的是……”他转了个圈，朝四周望了望，“为什么这里还是只有一间茅草屋而已？”他瞪大了眼睛，追问道，“鬼神阵呢？仙术道场呢？天衣工房呢？炼丹房呢？天工宝塔呢？”
　　“呃……封寮主，你说的那些……我从未听过、也未见过……”姬沨珑念道，“我确实在这里建造过一些东西，而那些……即是后宫城的雏形。”
　　“我勒个去……”封不觉心道，“这个蠢女人……坐拥天书竹简这种诺亚级生产神器，不去锻造法宝、装备，反而在这里玩什么SIMCITY（模拟城市）……”
　　“而当我将后宫城移动到外界之后……”姬沨珑的话还在继续，“如各位所见……这里就恢复了最初的样貌，只剩下一间茅草屋了。”
　　“好吧……好吧……”封不觉摇着头，懒洋洋地言道，“真是计划赶不上变化，早知如此，我还不如选择拿件法宝呢……”这话倒是有感而发，他可没想到姬沨珑所掌控的天书世界里几乎空无一物。
　　“呵……看来封寮主对我这天书世界中的境况，有些失望啊……”此刻，姬沨珑的脸上，忽地露出了一丝狡黠的笑意。
　　“姬城主……你想干嘛？”封不觉察觉到了什么，神色一变。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”姬沨珑大笑起来，其姿容艳绝狂狷，令人神醉意痴，“封不觉，今日你已看破我的罩门所在，难道你觉得……自己还能走得了吗？”


