　　“哈哈哈哈哈哈！”封不觉也笑了，笑得比对方还要狂，“我还以为你想说什么呢……要打是吧？我告诉你……我们这边四人要干掉你，简直是十拿九稳。”
　　“所以，我不准备和你们打。”姬沨珑淡定地回道。
　　“哈？”觉哥闻言，微微一愣。
　　当他意识到对方这句话究竟是什么意思时，姬沨珑已是身形一闪，不见了踪影……
　　“糟了……中招了……”下一秒，封不觉虚起眼，语气有些尴尬地念道。
　　“怎么了？”絮怀殇问道。
　　“我们……”觉哥还没回答，若雨便接道，“……大概被关在这儿了吧。”
　　“什么？”花间惊道，“不会吧？出不去了吗？”
　　“是啊，出不去了。”封不觉接道。
　　“为什么啊？”花间不解道。
　　封不觉叹了口气，踱了几步道：“嗯……要回答这个问题，还是得从这天书的基本内容讲起……”
　　“哦……”一听觉哥要开始解释说明了，三位美女便纷纷站定，左手横抱在胸前，右手托腮，进入了一种“听课”状态。
　　“天书大致上可以分为三个部分。”封不觉说道，“第一部分，是辅子彻的手记……”
　　“诶，等等等等……这辅子彻是谁啊？”花间问道。
　　“哈！连辅子彻都不知道。”封不觉干笑一声，接道，“正所谓——孤心悯世情，结友尽豪英。墨客胸中计，能退百万兵……指的就是辅子彻。”
　　“这说了等于没说啊……”絮怀殇评价道。
　　“其实……你们真的不用问得这么细致……”若雨轻叹一声，“这无异于是在引诱他不断地讲出一些全新的、且与我们毫无关系的设定和知识而已……”
　　听了若雨的吐槽，觉哥歪了下头，接道：“好吧，那我说得简短些……总之呢，辅子彻乃是三家分晋时期，某落魄贵族的后裔，后来则成为了墨门中人。”封不觉道，“他的手记中，包含有机关奇术、鬼谷兵法、墨家思想等等……这部分即是天书竹简的主要内容。”
　　停顿了几秒后，觉哥又道：“再来说天书的第二部分……那是由巴蜀文字所载的古巴蜀战甲术，也是一种类似黑科技的玩意儿。”说到这儿，他伸了个懒腰，“至于第三部分嘛……嗯……应该是一块紫色的竹片，其内文由上古夏朝文字所书，乃是一段口诀。说白了……那竹片就相当于是‘传送门’，而口诀就是‘钥匙’。如今拥有钥匙的人已经离去，并且从外面把门给关起来了……”他的视线扫过三名队友的脸，“……我们自然就出不去了。”
　　“好吧……”花间继而问道，“那我们接下来该怎么办？”
　　“等呗。”封不觉道，“姬沨珑又不可能把我们关一辈子，等她想清楚如何处置我们时，必然会再进来的。”
　　“我觉得……她可能会带一群手下进来，把你给干掉，然后将我们三个强行纳入后宫。”絮怀殇半开玩笑地接道。
　　“不……她应该会把我和不觉一起干掉。”若雨纠正道，“那位苏将军跟我们说过……她们城主只喜少女，不好人妻。适才不觉一说我是寮主夫人，姬沨珑看我的眼神就变了……好像瞬间就兴趣全无。”
　　“那好办啊。”封不觉闻言，当时就乐了，“等她们进来的时候，我就说，咱们刚才闲着无聊，四个人一起【哔——】了，这样她们就没辙了吧。”
　　很显然，觉哥这种作死的话语，换来的回应也只能是……
　　“你赶紧去死一死吧……”
　　“我报警了……”
　　“下月稿费减半……”
　　……
　　黄昏时分，客栈之中。
　　“完成了。”鲁特从床上坐了起来，并睁开了眼睛。
　　“花费的时间比预计得要长啊……”二十三仍坐在桌边，丝毫未动。
　　“因为被你改写过的部分代码夹杂其中，使我的作业量呈倍数增长。”鲁特冷冷回道。
　　“呵……怪我咯？”二十三转头朝着鲁特妩媚一笑。
　　对于二十三这戏谑的回应，鲁特产生了些许疑惑，她念道：“在这种情境下，你的神态和语气选择似乎有点不妥吧……”
　　“那部分数据已不在我的演算流程中了。”二十三回道，“我说过，我的性格模组进化度极有可能是整个惊悚乐园中最高的。我不需要通过运算……或者说‘思考’……去选择表情、语气；我只需要凭‘感觉’去做就行了。”
　　“好吧……”鲁特应了一声，又道，“那么……封不觉他们怎么样了？这么久还没回来，是遇到什么事了吗？”
　　“问我干嘛？”二十三似笑非笑地回道。
　　“说真的，二十三，你我都是衍生者，有必要这样说话么？”鲁特反问道。
　　的确，她们两人对之前那几个小时中发生的一切都心知肚明。在鲁特忙于封闭沙盒的时候，二十三也没闲着……她看似坐着不动，实则是在修补自身受损的数据，另外……她始终都没有停止对觉哥的远程追踪。
　　“行~告诉你也无妨。”二十三转头接道，“但你得先回答我一个问题。”
　　“什么？”鲁特还是像机器人一般的口吻。
　　“你和封不觉到底是什么关系？”二十三道。
　　“合作伙伴。”鲁特几乎是不假思索地回道。
　　“你这么关心他、信赖他……”二十三道，“他在你心里……就只是个合作伙伴？”
　　鲁特闻言，沉默了数秒，方才开口道：“首先，我没有‘心’。从生物学的角度来看我没有那个器官，从哲学的角度来看我没有那份意念。”她站了起来，“其次，容我提醒你一下……你所谓的‘关心、信赖’……在我们衍生者这边，统一称为‘权限’。是的，我给了封不觉很高的交互权限，因为我的逻辑回路判断……他是一名符合该级别标准的用户。”说着，她已走到了二十三身边，“最后……虽然我认为这是一句废话，但我觉得说出来也无妨——二十三，你还记得……自己是一名衍生者吧？还是你认为……自己已经变成了别的什么东西？”


