　　夜，似一杯卡普奇诺。
　　朦胧的月色如浮在上层的泡沫。
　　浓厚的芳香在空气中漂泊。
　　人们心甘情愿的，沉溺于这欲望的漩涡……
　　凰月十二，圣元世界的满月之日。
　　是夜，亦是后宫城主姬沨珑巡城游赏之时。
　　在夕阳西沉的那一刻，城中的莹树刹那间开花了，那清莹秀澈、披光挟霞的花茫……堪称绝景。
　　同样是在这一刻，一道雍容绝逸的身形，自怜仙宫中行了出来。
　　宫门前，一辆马车，早已静候在此。
　　姬沨珑所乘坐的，自然不是普通的马车。
　　马，是白泽圣马（圣元世界的马中之王，属高等神兽。高四米，重两吨；头生倒犄，背生双翼，蹄若坚钢；全身长满纯白云羽，胸前长有厚实的银鬃）。
　　车，是夔龙御驾（夔骨为基，青铜所铸。车轨宽四米，重千斤；车身金玉交织、宝石点缀，连轮毂都是海底寒铁造就，极尽奢华）。
　　而那驾车的马夫……便是后宫城督军，苏潇潇。
　　此时，苏潇潇已坐在了驾车的位置。怜仙宫前的道路也早已清空，四十名铠甲加身的禁卫分列在路的两旁，准备为城主的游城之旅开道。
　　“城主，请。”在马车旁迎接姬沨珑的，是林鹊。
　　夜色下的林鹊显得更美了，她投向姬沨珑的眼神中还含着一份略带怯意的情愫。
　　姬沨珑走过她身边时，冲她微微一笑，趁势拉住了她的手，将其一同揽上了车……
　　这马车并不是封闭式的，而是带敞篷的那种款式，宽敞的座椅如沙发床一般舒适，开放式的设计可以让乘坐者舒畅地观赏周围的景色。
　　当然了……也能让车外的围观群众，一堵那高高在上的后宫城主。
　　“城主。”待姬沨珑和林鹊上车后，苏潇潇回头望了她们一眼，并用询问的语气朝前者点了点头。在得到了肯定的回应后，苏潇潇便抖起缰绳，驾着神兽出发了。
　　与此同时，在道路两旁列队的禁卫们也整齐地迈开步子，大踏步地向前行去。
　　依照往年的惯例，他们要沿着城里的大路绕城一周，最后再顺着主干道，从城东一路回到怜仙宫。
　　在这期间，城主要经过的道路上，是绝不允许有人阻挡的，谁挡就弄死谁……
　　“呵……人生得意，莫过于此啊……”车才行了不久，姬沨珑便伸手拿起桌上早已备好的一杯美酒（是的，这车的空间足够在中间加一张桌子，事实上，这车的底面积几乎和巴士一样大，在上面打滚都行）一饮而尽，并将林鹊挽入怀中，在其脸颊上轻轻吻了一下。
　　“城主……这大庭广众的……”林鹊瞬间已面红耳赤，娇羞难当，但她却丝毫没有把对方推开的意思。
　　“哈哈哈哈……”姬沨珑笑道，“这有什么不好意思的，这后宫城上下，还有谁不知道你是我的人？”
　　“城主……”林鹊用埋怨的口吻娇嗔了一句，随即将头深埋在了姬沨珑的胸口，不再言语。
　　她们两个女人，就这么在街上上演着如此不堪入目的戏码，着实让人忍无可忍，对于这种行为，我个人只想说四个字——NICE.
　　……
　　夜色已深，月色渐浓。
　　姬沨珑怀抱着林鹊，一路饮酒赏景，月下畅游，只觉春风得意，时光飞逝。
　　不知不觉，她们已来到了城东。来到了城中最长、最宽的一条主干道上。
　　“快看！姬城主的马车来了！”
　　“好大的气派！”
　　“终于等到了，我终于可以一睹那绝世容颜了。”
　　前文已经提过，城东乃酒家食居林立之地，亦是莹树最为繁盛的所在。每年，聚集在这里的人流都是最多的。
　　此刻，随着马车的靠近，人们的情绪更是高涨到了极限。
　　“大哥，姬沨珑……似乎快要经过了。”
　　登元楼上，罡山四天王已收拾好了白天那不愉快的情绪，全神贯注地等待着马车到来。
　　“嗯……”道正饮下杯中之酒，与几名兄弟一同凑到了窗边，“我倒要看看，到底是个怎样的女子……”
　　到了这会儿，他反而有些冷静了。
　　因为他明白，这世上的很多事，都是期望越大，失望就越大……
　　就好比那些你等了很久、再三跳票、最后终于发布出来的游戏大作，等你真正玩上手时往往会发现……其实也就那样儿吧……
　　不过，姬沨珑……不符合以上这个例子。
　　她的美貌，并不会由于别人的期望值过高而失色。只要对方还是人类，且审美观正常，就绝对会在第一眼看到她的时候感受到震撼。
　　“这……”
　　“这……”
　　“这就是……”
　　“姬沨珑……”
　　果然，当姬沨珑的身影逐渐清晰后，罡山四天王皆是瞠目结舌、口无完语。
　　他们四个也是见过世面的人，可是这一刻，他们全都被征服了……那倾世的美貌，已让他们如痴如醉。纵是林鹊这样的绝色，在姬沨珑的身旁也显得黯然了几分，愣是被他们四个给无视了。
　　“呵……潇潇。”同一时刻，马车上的姬沨珑也瞥见了登元楼上的四人，她开口问道，“今年包下登元楼的那几个，是谁啊？”
　　“回城主。”苏潇潇侧过头来，回禀道，“是近几年江湖上风头正劲的四名结义兄弟，人称罡山四天王。”
　　“哼……什么四天王……”姬沨珑又抬头看了眼那四张呆若木鸡的花痴脸，“虚有其表、四个草包……”
　　“城主所言极是。”苏潇潇道，“据说他们四个贪杯好色，在江湖上素有风评，算不得什么英雄人物。”
　　“唉……看来，我回去得再订几条规矩。”姬沨珑摇着头道，“这几年，登元楼老是被这种人占着，看着都让人恶心。我也不求那里年年都坐着英雄豪杰，但也不能太次了不是？就算是那封……”
　　话至此处，她忽然不说了，并微蹙秀眉，露出了一个疑惑的神色。
　　“怎么了？城主。”林鹊察觉到了姬沨珑的表情变化，关切地问道。
　　两秒后，姬沨珑便展眉摇头，苦笑一声：“呵呵……没事，我大概是醉了吧……”
　　轰——
　　恰在此刻，异变陡生。
　　金光乍现，惊天一变。
　　“姬城主，抱歉了。”一个低沉、冷峻的声音自高空荡下，“你今夜的游赏，怕是到此为止了”
　　同一秒，一道擎天巨柱般的金光，沿着大道扫荡而来。
　　在前方开路的守卫们可谓反应神速，他们赶在街上的人群乱作一团之前，便已纷纷站好位置，绽开圣元力，布下一阵。
　　但见，一个长方形的、厚实的防御力场顺势张开，将姬沨珑的马车及其周围的一块区域笼罩其中。
　　很快，街上的人群便散到了两边的街巷中；而那道金光，也在马车阵前停下了。
　　“嗷——”这时，白泽圣马一声嘶吼，高扬前蹄蹬了两脚。看起来……这神兽似乎是本能地感到了某种危险，故而在向它的主人示警。
　　“印楼兰，你这是什么意思？”
　　片刻后，姬沨珑用一种冰冷的、肃杀的语气开口问道。
　　她自然听得出说话者是谁，她也明白……这绝不可能是有人在跟自己开玩笑。
　　“我……有话要说。”说话间，印楼兰的身影已从那金光之中飘然落下。
　　眼前的印楼兰，已和白天的时候大不相同。此时的他，身披金盔金甲，护手、战靴俱全；原本背在身后的双剑改配到了两侧腰间；一头金黄的长发似雄狮之鬃，披散在肩。
　　“呵……”姬沨珑抬眼与对方对视着，并悄然用手拍了拍身旁的林鹊，示意她退避，“你倒是说说看。”
　　“从今日……不，从此刻起……”印楼兰道，“我，便是这后宫城的新城主。”
　　“哈……哈哈哈哈……”姬沨珑当即大笑，但这笑声又突然中止，“放肆！”
　　伴随着这声怒叱，一股圣元力自姬沨珑身上轰然绽出，席卷了整条街道。
　　“简直是痴人说梦……”下一秒，姬沨珑缓缓站起，厉声接道，“你觉得……我会将城主之位让给你？”
　　“不，你不会。”印楼兰回道，“所以，我现在自己来取。”
　　“哼……”姬沨珑冷笑，“我倒要问问……怎么个取法？”
　　“很简单。”印楼兰说这句时，已然双脚落地，站在了大路中央，“首先，我会控制住全城的军士，为我所用。”
　　他话音未落，周遭便有一阵嘈杂之声响起，那是大队人马在夜色中徐徐涌动的声音……
　　不多时，在路人们惊讶的目光中，这条街及其周围的建筑物上，就已站满了全副武装的守城士兵。
　　“怎么？你们这是想造反吗？”姬沨珑的视线扫过那些士兵，口中冷冷言道。
　　“他们不想，只是……”印楼兰接道，“他们全都中了我的蛊术，身不由己。”
　　“你能给全城所有的士兵下蛊？”听姬沨珑说这话时的口气，她好像是不信。
　　“当然可以，反正我有的是时间，一个一个来就是了。”印楼兰平静地回道，“我在这里做了十几年治安长官，我认识他们每一个人，能叫出他们每一个的名字，和他们每个人都出去喝过酒；想要对他们下蛊……易如反掌。”他顿了一下，“可惜这种蛊对修为较高者无效，否则……你的那些禁卫，我也一并给下了。”
　　听见这话，就是姬沨珑也不由得对印楼兰这种可怕的毅力感到钦佩，不过，她嘴上是不会说出来的：“哼……好吧，全城士兵都被你控制了，但那又如何呢？”她的态度依旧从容，“就算他们一拥而上，也不是我这四十名禁卫的对手。”
　　“我的话还没完。”印楼兰又道，“控制他们，只是第一步。”他的语气仍是那样不紧不慢，“第二步……是制伏苏潇潇和林鹊。”
　　“哼！”苏潇潇早就按捺不住了，她跃至马前，指着印楼兰的鼻子便道，“姓印的！本帅忍你很久了，想制伏我？有本事你就试试！”
　　“不着急动手。”面对挑衅，印楼兰还是像温吞水一样，四平八稳地接道，“等我说完第三步再动手也不迟。”
　　“让我猜猜？”姬沨珑笑道，“你那第三步，该不会是把我也给制住吧？”
　　“就是。”突然，另一个声音突兀地响起，而且说话之人，已经悄然出现在了马车后方。
　　闻得此声，姬沨珑神情陡变，她猛然回头，看到了一张久未谋面的面孔……
　　“哥哥！你……”
　　“抱歉了，小妹。”姬轩宗背着双手，面带微笑地说道，“这些年……辛苦你了。你建下的这份基业，为兄和你印大哥……会好好利用的。”
　　“你要帮外人来对付我？”突如其来的变故，让姬沨珑惊怒交加，花容色变。
　　“呵呵……这话从何说起啊……”姬轩宗道，“应该说，我只是来收回当初我给你的东西。”他昂首接道，“若不是我指点你修行法门，你何来今天的修为？若不是我赠你天书竹简，你如何建成这后宫城？”他笑了笑，“还有……若不是我当初以家主身份暗中支持你……公布你那嗜好，你又如何能成为今天的后宫城主姬沨珑呢？”
　　“你利用我……”姬沨珑的眼睛都快要瞪出血来了，其心中涌上来的不止是愤怒，还有惊惧和震惊，“我是你的亲妹妹……你竟在那么多年前便精心算计，控制我的人生……将我当做你的棋子……”
　　“好了，叙旧的话，以后再说吧。”姬轩宗道，“小妹，你也应该清楚，虽然同为元圣，但你绝不是我的对手。我劝你还是将城池交出，乖乖离去吧。”
　　姬沨珑脸色煞白、身形颤抖，她的理智告诉自己，不能冲动，因为她确实不是姬轩宗的对手：“我的妻子们呢……”近乎绝望的她，提出了最后一个问题，“你准备怎么处置她们？”
　　“哦？她们啊……”姬轩宗笑道，“这一点上，我还真得谢谢小妹你呢……听说这些年来，你在那怜仙宫中收罗了成百上千的绝色美人。”他摇头晃脑地笑道，“呵呵……某种意义上来说，她们可比任何法宝或金钱都有价值……”他展开双臂，“我和印兄要成就一番大业，无疑需要大量的能人异士相助，若我们将你那闻名天下的怜仙宫作为‘犒赏’之所，还愁天下名士不来投奔吗？哈哈哈……”
　　“你……你这衣冠禽兽！”姬沨珑生平第一次破口大骂，骂得还是自己的亲哥哥，“你竟要让我的妻子们去做……去做……”这话她都说不出口。
　　“苏将军、林鹊，眼前的局势，你们也看到了。”印楼兰这时再度开口了，“姬城主……”他说到这儿停顿了一下，改口道，“……姬沨珑败局已定，你们再为她拼命，也已毫无意义。念在相识一场，我让你们自己选吧……我和姬兄求才若渴，二位若是想归于我们帐下，我必奉为上宾；二位若是想离去，我也不加阻拦。”说到此处，他话锋一转，“不过……你们若是执迷不悟，就莫怪印某无情了……”
　　“无情又如何？”林鹊此时已站到了苏潇潇身旁，怒视着印楼兰道。
　　“哼……”印楼兰冷哼一声，“二位生得如花似玉，杀了着实可惜。我看……就把你们的根基毁去，一并送入那怜仙宫吧……”他的眼神扫过了那两人的脸，“到时候……你们也算是以另一种方式……为我效命了。”


