　　“放肆！”两声娇喝几乎在同一秒响起，两股圣元力也几乎在同一秒绽开。
　　且不说苏潇潇和林鹊本就对姬沨珑忠心不二、生死相随，就说她俩本身的脾气秉性，也容不得印楼兰这般张狂。
　　因此，她们毫不犹豫地出手了……
　　分别为圣元无极九转和圣元无极八转的二人，无疑都是圣元世界中的一流高手，她们的攻击自然不同凡响。
　　但见，林鹊指如莲开，单掌倏然一运，便朝前方轰出了一道黄色的鹊形虚影；而苏潇潇则是祭出一杆长枪，运力其上，挺枪一冲，放出了一道兽形的巨影。
　　表面上看，这两招的声势似乎还不如火威的“流火追云剑”来得浩荡，但实际上，这才是将威力淬炼于一体后所呈现出上乘功法……比起那些散乱的剑气，这才是真正堪称恐怖的杀招。
　　然而……面对这样的攻击，印楼兰却只是报以冷笑：“呵……雕虫小技……”说话间，他已翻手一扬……
　　下一秒，那道笼罩在他周围的金光竟是骤然收束，成了一道半径一米左右、亮得晃眼的强光柱。
　　当那两股来势汹汹的圣元力触碰到这根光柱时，便如泥牛入海……顷刻间化为乌有。
　　“怎么可能！”林鹊见状，惊愕地叫出声来。
　　苏潇潇也用一种难以置信的表情言道：“你到底做了什么？”
　　“也没做什么……”印楼兰语气轻松地回道，并抬起一手指了指天上，“我只是让我的法宝……显现出了一部分的‘本相’而已。”
　　闻得此言，苏潇潇和林雀皆是神情一变。她们都知道，印楼兰口中的法宝，应该就是“抑元金印”。但……此物本身就已经是一件上等的法宝了，若是它还隐藏着所谓的“本相”，那岂不是一件极品至宝？
　　“你们猜得没错。”还没等那二人开口，印楼兰就通过察言观色洞悉了她们的疑问，并抢道，“这就是一件‘至宝’。”
　　如今的印楼兰已无需再对自己的各种能力遮遮掩掩，他并不介意向世人展示自己的实力。
　　“此物名为……崆峒印！”印楼兰言至此处，抬头望天，喝了一声。
　　喝声未尽，空中的金印上便爆发出了五彩斑斓的宝光。
　　当那光芒散去之时，那“抑元金印”已是面目全非，变成了一个金红色的大印：印玺之上有九龙交纽，印座四面有五方天帝圣容（东方天帝太昊伏羲、南方天帝炎帝神农、西方天帝少昊玄嚣、北方天帝颛顼高阳、中央天帝黄帝轩辕），印玺底面还刻有大道符箓——“崆峒”二字。
　　“崆峒在手，天下我有！”印楼兰颔首狞笑，瞪着苏潇潇和林鹊道，“哼……凭你们这种修为，根本无法撼动神印的防御。”他背起双手，摆出一副任打的姿态，“我看……你们还是乖乖束手就擒，等着进怜仙宫吧。”
　　“白日做梦！”苏潇潇和林鹊又怎会就此弃战，她们就是战死，也不愿被对方抓去当泄欲工具的。
　　两秒后，两人又是各出杀招，一番猛攻。然……正如印楼兰所说，这样的攻击，是破不了崆峒印那防御力场的。只要神印的光柱仍笼罩在印楼兰的身上，威力在一定级别之下的攻击便形同虚设。
　　“小妹，你还在等什么呢？”另一边，姬轩宗也再度开口了，“莫非你在期待着……你那两名部下能打赢印兄，然后和你一起来对付我？”他的脸上绽开了一个迷人的微笑，“哼……那我可以明确地告诉你，就算我以一敌三，你们也绝无胜算。”他顿了一下，又问道，“又或者……你是在犹豫，要不要上去帮她们？”他摇了摇头，“那我这个当哥哥的可得提醒你一句了……”他眼神微变，接道，“印兄的修为……在我之上。”
　　“什么……”姬沨珑的心中又是一惊，“不可能的……他和魔道剑尊一战后……”
　　“魔道剑尊？”姬轩宗打断了她，并大笑一声，“哈！那就是个跳梁小丑罢了，他只是我和印兄计划中的一环……当年印兄年纪太轻、锋芒却太盛，引来了不少麻烦，我们觉得……这种情况会对未来的计划不利。于是我就提出，让他约战魔道剑尊，并上演了一出‘遭暗算、损根骨’的好戏……呵呵……反正事后魔道剑尊神形俱灭、死无对证，印兄怎么说都可以。”
　　“你们……到底是从多久以前开始策划这些阴谋的……”此时的姬沨珑已无法再去揣测兄长到底是个什么样的人了……姬轩宗城府之深，实非常人可及。
　　“‘阴谋’吗……呵呵……随你怎么叫吧……”姬轩宗笑着回道，“若要问我们是何时开始计划的……应该是十二岁那年。”他挑眉看了看印楼兰那边，“其实，自成年之后，我和印兄的修为便一直是不相伯仲的。只是……我乃名门之后，完全不用去担心什么‘锋芒过盛’的问题；但印兄……是一个普通村夫的儿子，这种出身让他的江湖道路坎坷了不少。”他抚发转身，娓娓言道，“哼……世人都说我是奇才，要我说……我也只是比世间的那些蠢人更聪明一点、也更努力一点而已。在我眼中，这世上能称为奇才的……唯有印楼兰。”他拍了拍自己的胸口，“我自小就生活在一个衣食无忧的环境里，学的是君子六艺，练的是上乘功法，服的是灵丹妙药……”他抬手指向印楼兰，语气显出一丝激动，“而印兄呢？自五岁起他就得在田里干活儿，从未有一天是吃饱了睡下的，也从未有一天是睡够了才起来的。他在十二岁以前连字都不识一个，就更别提什么修炼了。”
　　说到这里，姬轩宗轻叹一声：“好在……老天有眼，十二岁那年，我们二人在因缘际会下，一同跌落山崖，遇到了一位高人。”他的眼中闪过欣然之色，“就是那次奇遇，让我们得到了天书和崆峒印。也是从那时起，我们约定……将来，要一同称霸天下，改变这生来便不平等的世界。”
　　轰——
　　就在他们说话之时，印楼兰那边的战斗已经结束了。
　　此刻，后宫城最为宽阔和平整的一条大道……已被印楼兰的一掌之力击出了一个手掌形的巨坑。
　　原本在马车前结阵的四十名禁卫……已全数死亡，这群平均修为在圣元无极三转以上的帅哥，竟无法在印楼兰的面前撑过一招。
　　最终，碎石残砾之上……只剩下了圣元剧损、且身负重伤的苏潇潇和林鹊；而她们，也只能互相倚靠着……方能勉强站立。
　　“看，意料之中的结果。你今天注定要败，这是我早在二十……不，二百年前就算到的。”姬轩宗道，“顺带一提，这里发生的情景，以及一部分‘声音’（当然，姬轩宗有选择性地屏蔽了一些内容，比如他和印楼兰的过往之类），都已被我用浮影传音之术传播出去了；而且……我的功法，是可以穿透结界和空间的。”他展开双臂，“也就是说……此时此刻，整个后宫城、包括你那怜仙宫里的妻子们在内的所有人……都在看着这里。”他忽地笑了起来，“呵呵……既然她们那么爱你……见你如此可怜……我想，你就算逃了，她们也会原谅你的吧……”
　　“我跟你拼了！”姬沨珑终于忍无可忍，其心中的情绪如泰山倾崩，在一瞬间爆发了出来。
　　她怒吼一声，祭出自己的最强法宝——天书竹简，并运起一名元圣所能施展出的最强功力，孤注于一击之上。
　　姬沨珑深知眼前的男人究竟有多可怕，所以她明白……自己有、且只有这一击的机会去取胜。
　　可惜……
　　“小妹，你可真是不长记性。”姬轩宗那温和、轻松的说话声再度响起，“你忘了这天书是谁给你的吗？”这后半句话出口时，天书竹简已然出现在了姬轩宗的手里。
　　姬沨珑的攻击尚未出手，便已化为泡影……只有她凝立的身影，僵在马车上，瑟瑟发抖……
　　“放弃吧，你是斗不过我的。”姬轩宗用冰冷的语气接道，“我们本就不是同一种人……我追求的是皇图霸业，而你却只想着风花雪月。我把天书给你时就知道……就算你拿着这件至宝，也只会用它去做一些自己喜欢的事，根本不会想着将其功效发挥到极致。”他甩了一下衣袖，“这么多年，你都没有发现我藏在天书中的‘认主符印’，便是最好的证据。你这样的人……怎么可能赢我？”
　　“就算没有天书……”姬沨珑咬牙切齿地念道，“我也要……”
　　叱——
　　一声利响打断了她的话，那是姬轩宗的飞剑划破空气的声音。
　　当姬沨珑回过神来时，那柄飞剑已不深不浅地插在了她的脐侧三分之处，正好封住了她的罩门。
　　“你要不是我的亲生妹妹，眼下你已是个死人了。”姬轩宗沉声道，“趁着我还没改变主意，快走吧……”他遥望远方，吁了口气，“回姬家去，那里……永远都是你的容身之所。”
　　“我不走！”姬沨珑的声音已带上了哭腔，“除非你放了……”
　　“要我说几遍你才懂？”姬轩宗都不让她把话说完，“我可不会因为你的几句话就去更改我的计划，我也不会因为亲情、或是同情，去满足你的任何要求。”他冷哼道，“你以为赖在这里不走，以命相逼，我就会听你的？哼……我们已不是孩童了，小妹，你这套早就不管用了。”他举起天书竹简，接道，“你若不走，那我就将你收入天书之中，免得你捣乱。”
　　话音未落，他已催动天书，准备动手。
　　然……接下来发生的事情，却是出乎了姬轩宗的意料。
　　但见，四道光芒忽从天书中爆散飞出……眨眼间，便化作一男三女四道人影，分立在了姬沨珑的四周。
　　“嗯？”姬轩宗神情微变，“你还在天书里关了人？”
　　“不是‘关’~是‘请’~”封不觉步态地晃到了姬轩宗面前，面带微笑地纠正道，“说‘关’多难听啊，好像我被抓住了似的。”
　　“哼……”姬轩宗冷笑一声，用鄙夷的眼神望着觉哥道，“你是什么人？”
　　“好说。”封不觉背着双手，昂首傲然道，“本大爷乃破剑茶寮寮主，封不觉。”
　　“本……大爷？”姬轩宗闻言，简直哭笑不得，他的视线在觉哥身上扫了一遍，“一个连内力都没有的凡夫俗子，口气倒是不小……”他冷笑一声，“呵……你知道我是谁吗？”
　　“知道。”封不觉一边回答，一边抬起右手，摇晃着食指指向了姬轩宗的脸，“你，是一个同性恋。”说着，他又转过上半身，指了指远处的印楼兰，“他，是你的好基友。”
　　说罢，他顿了两秒，回头看向姬轩宗，接道：“刚才的事情，我在天书世界里都看到、也听到了。”他摊开双手，“说实话，我对你们的性取向，以及90%的作为……都表示认同。”他摇了摇头，“不过……你们的计划中有一部分，令我和我同伴们感到了反感。我虽然不是什么女权主义者，但也不能放任二位这种逼良为娼的行为。”他耸耸肩，“当然了……最关键的一点是，就在一分钟前，我已得到了非常明确的系统提示。”
　　他说的是实话，当他从天书中出来的刹那，【主线任务已触发】的系统语音便响起了，任务栏中的主线任务就是——【阻止印楼兰和姬轩宗的计划】。
　　而且，同时被触发的还有一条隐藏任务：【杀死印楼兰和姬轩宗】。
　　“总而言之……”封不觉露出一个贱贱的笑容，看着姬轩宗道，“你们今天是死定了。”
　　“哈……哈哈哈哈……”姬轩宗大笑出声，笑了将近十秒才停下，“呵……这位……封寮主……”他看着觉哥，语含嘲讽地念道，“不自量力也要有个限度，你这疯言疯语的……究竟明白自己在说什么吗？”
　　“怎么？你好像不信啊？”封不觉应道，“好吧……可能你的理解能力比较差吧，放心，我不会歧视你的智商的。”他举起右手，伸出三跟手指，说道，“那我就跟你说明一下好了……”他微顿半秒，笑道，“……干掉你们，只需要三个步骤。”


