　　觉哥故意模仿着印楼兰刚才的口吻，不紧不慢地对姬轩宗道：“步骤一……”他展开双手，朝自己的同伴们示意了一下，“我们会兵分三路……”他停了半秒，又补充说明道，“一路对付你，另一路对付你的基友，还有一路对付杂鱼。”
　　他顿了一下，再道：“步骤二，我们会将你们打得落花流水、一败涂地。”
　　说到这里，封不觉转了个身，十分嚣张地背对对手，接道：“步骤三，我们会无视你们的垂死挣扎，将你们斩草除根。”
　　“哼……”觉哥话音落时，印楼兰已接上了一声冷哼，“我道是谁……竟敢如此张狂，原来是你……”他随即就高声对姬轩宗道，“姬兄，这厮身上虽无圣元，但确是有些能耐，切莫大意了。”
　　“呵呵……印兄说笑了，我像是会大意的人吗……”说时迟，那时快，姬轩宗谈笑间已然出手，“狮子搏兔，亦用全力！”
　　叱——
　　但闻一声厉响，又见一道白光。
　　就在那个“力”字出口之际，一股形似长矛的圣元冲击已自姬轩宗手中乍然而出，径直击向了封不觉的后背。
　　紧接着就是轰然一声，一片能量的乱流爆散开，朝四周掀出阵阵风压。
　　“封寮主，你一定认为……像我这样的高手是不屑于背后偷袭的，所以才转过身去的吧？”姬轩宗很快便用得意的语气接道，“呵……抱歉，我只能说，你失算了”
　　“在你用嘴放屁之前，先看清楚眼前的情况如何？”不料，才半秒不到，封不觉那骂街式的回应又一次响起了。
　　这一刻，姬轩宗神情陡变……他的这一击看似轻描淡写，实则比那苏潇潇和林鹊的联合攻击还要强上几筹，他心中明白……能够接下这招的人，绝非等闲之辈。
　　“正所谓……成大事者不拘小节。”在那渐散的烟尘中，封不觉的身影慢慢清晰起来，“我很清楚，你是一个注重结果、而非手段的人。所以我从一开始就知道，你不会介意背后偷袭什么的。”
　　话至此处，在场的所有人都看清了，刚才那一击……并不是封不觉自己挡下的。
　　此刻，在觉哥的背后，已多了一道人影；正是这个人，在那电光火石之间，拦截了姬轩宗的圣元冲击。
　　“我敢于背对你的原因，其实是……”封不觉接着说道，“我知道我的同伴一定不会让你得手的。”
　　“少说风凉话了。”这时，为觉哥挡下攻击的若雨转头轻声念道，“我的动作要是再晚个半步，我俩都会受重伤。”
　　封不觉闻言，也压低了声音悄悄回道：“你这不是成功了吗……正好让我吓吓他……”
　　姬轩宗听不到那二人在说什么，不过，已然发生的客观事实，让他不得不对眼前的对手重视起来。
　　“原来如此……”姬轩宗那淡定的态度变了，他沉声道，“破剑茶寮是吗……似乎不简单啊……”他话锋一转，“封寮主，刚才姬某多有得罪了，还望见谅。”
　　“你不用说下去了。”封不觉是何许人也？说得粗俗一点……姬轩宗一撅屁股，觉哥就知道他要拉什么屎，“我不会和你谈什么条件的，我们破剑茶寮的人……也绝不可能和你谈判。”说话间，他已迈步上前，跃到了姬沨珑的马车上，并偏过头，俯视着姬轩宗道，“总之……今晚，你和印楼兰非死不可。”
　　“哼！大言不惭！”站在马车前方的印楼兰早就忍不了了，此时他挥手一招，对街道周围的士兵们喝道，“后宫城卫士，听我号令！”
　　喝声一止，便有五十余名士兵涌上街面，将马车围了起来。
　　“星宇诛仙阵！”又一声号令自印楼兰口中说出。
　　士兵们应声而动，纷纷站住阵脚，骤提圣元。
　　“呵……”封不觉见状，谈笑自若，“姓印的……你排出这种小阵，是想自取灭亡么？”
　　“封寮主……”印楼兰还没接话，马车上姬沨珑却是开口了，“星宇诛仙阵很是棘手，你最好……”
　　“你少废话！”封不觉用非常粗暴的语气打断了姬沨珑善意的劝告，并用一种冷嘲热讽般的态度回道，“你也不是什么省油的灯啊……带我们进入天书世界之前，你给我们吃下的‘女人香解药’是有时限的吧？哼……姬城主考虑得还真是很周全啊。”
　　姬沨珑听了也是一愣，她这才意识到情况好像有些不对劲儿：“封寮主……那药效应该已经过了，你们……”
　　“我们怎么还没死对吧？”封不觉笑道，“哼……很简单，因为我直接在你的天书世界里造了一间炼丹房，自己调配了解药。”
　　“什么？”姬沨珑惊道，“这怎么可能……”
　　“这事儿我稍后再跟你絮叨。”封不觉摆了摆手，摆出一副爱答不理的样子，“等我破了眼前的小阵再说。”
　　“简直可笑！”印楼兰当即言道，“我这就让世人看看，你那睥睨天下之态，不过是不知死活而已！”
　　言毕，他便高声一喝，再发号令。
　　那些士兵得令而动，转眼间，数十人的圣元力已冲上半空、融为一体……
　　“城主！”见此情景，丈许之外的苏潇潇和林鹊顿时慌了神，齐声惊呼。
　　对她们来说，封不觉死了倒是无妨，但她们的姬城主若是被其连累、同归于尽，那可就糟了……
　　但，不及她们多想，天空中的那股能量便已似星璇般回旋了几周，向着马车轰然落下。
　　下一秒，那坚不可摧的夔龙御驾就被摧成了瀣粉。
　　“你们俩，快带上你们的城主到旁边避一避，别在路中间碍手碍脚的。”就在苏将军和林美人惊愕失神之际，封不觉的说话声已在她们身后响起了。
　　二女回头一看……不知何时，觉哥已抓着姬沨珑的肩膀，将其带到了她们身旁。
　　就连印楼兰都有些吃惊，觉哥竟能轻而易举地脱离了那阵法的范围……
　　“愣着干什么？”封不觉见苏林二人还没回过神来，又催了一句，“想让我救她几次？”
　　“多谢封寮主出手相助……”还是苏潇潇反应快些，两秒后，她赶紧应了一句，并朝林鹊使了个眼色。
　　后者会意，再提一口真气，强行支起身形，与苏潇潇一同将姬沨珑扶住，朝着街边行去。
　　“嗯……移形换位吗……”印楼兰目睹了觉哥的施为后，想了几秒，方才喃喃念道。
　　“非也非也……”封不觉摆了摆手指，笑着纠正道，“此乃破剑茶寮独门身法——飞沙风中转。”
　　“好……很好。”印楼兰也笑了，“看起来……你比我想象中还要难对付一些。”他的语气还是那样不紧不慢，让人琢磨不出任何深层的情绪，“那我就亲自领教一下……”
　　“且慢！”忽地，又有另一个声音自空中传来，打断了他们的对话。
　　吼声未尽，便听得“呼呼呼呼——”四声……四道人影破风而落，来到了封不觉背后，呈扇形站定。
　　想必各位看官也猜到了……冲入战圈的四人，正是那罡山四天王。
　　他们四个在那登元楼上围观了许久，经过了一番斟酌和讨论后，便认定了眼前的事态是个机会——只要把握住了，今后就会有享不完的荣华富贵、用不尽的金钱美女。
　　因此，他们便挑了个自觉合适的时机……行动了。
　　“印城主。”道正开口便以城主相称，表明了自己的立场，“不知……能否将这封不觉，交给我们来灭杀。”
　　“哦……是你们啊……”印楼兰扫了那四人一眼，冷冷接道。
　　“呵呵……印城主还识得我兄弟，实乃我等之荣幸也。”德正上前一步，献媚地应道，“实不相瞒，我兄弟四人早已仰慕印城主和姬当家的多年，适才闻得二位前辈欲霸天下，顿生追随之意。”
　　法正接过话头，又道：“若是印城主不嫌弃……我等愿执鞭坠镫、鞍前马后……”
　　“赴汤蹈火，在所不辞……”智正做了最后的补充。
　　“哈！”闻言，印楼兰当即干笑一声——那是一种不加掩饰的鄙夷和嘲笑。
　　印楼兰知道这四个是小人，但当前的局面下，他觉得利用一下这四个小人，也未尝不可：“好啊~罡山四天王是吗？呵呵……”他冷笑着接道，“四位的名号，我早有耳闻，只是……尚未亲眼见识过诸位的实力。今日正是个好机会……你们若是能将这封不觉给杀掉，我便让你们当那怜仙宫的第一批访客。”
　　在听到“怜仙宫”那三个字时，罡山四天王的眼中皆是迸发出了近乎疯狂的神色。一秒后，四人便不假思索、异口同声地回道：“谢城主赏识！”
　　说罢，他们立刻绽起圣元，拉开阵势，准备对觉哥展开夹攻。
　　然……这一瞬，突变又生。
　　却见一道轻盈身影，闪电般来到了封不觉身后，与其背面而立。
　　此人身着一袭西式骑士长袍，上附血樱图案，轻风动裾，飘飘若仙。
　　“疯不觉，你专心对付印楼兰吧。”絮怀殇的双手，已摁在了双刀的刀柄之上，其眼中杀意昭然，“杂鱼就由我来负责好了。”
　　“哼……原来是你……”智正见了絮怀殇就是一声冷哼，随即转头对觉哥道，“姓封的，你这四姨太对你还真是情深意重啊……可惜，这美若天仙的佳人，却要飞蛾扑火、自取灭亡。”
　　道正这时也笑道：“诸位兄弟，我看咱们还是别下重手。这等美人……在此瘗玉埋香，甚是可惜。不如留其性命，送入怜仙宫中，岂不美哉？哈哈哈哈……”
　　德正和法正听了，也是一同哄笑起来。在他们看来，想要解决这位“四姨太”，简直就是不费吹灰之力。
　　“唉……一群蠢货。”封不觉摇头叹息，“死到临头，浑然不知……”
　　“少在那里虚张声势了！”智正在白天被觉哥坑得最惨，所以觉哥说什么他都第一个跳出来呛声，“你说谁死到……”
　　他的话到此戛然而止，他的表情也由狞笑变为了惊愕。
　　那个惊愕的神情永远留在了他的脸上，因为……他的头颅已经离开了自己的身体。
　　乒乒——
　　双刀入鞘之声，很快传入了众人的耳中。
　　在场的人中，只有极少数的几个……看清了刚才发生的事情。
　　而绝大部分人，什么都没有看到。他们甚至无法去确定……将智正斩首的人究竟是谁……


