　　眼前的空间，比储藏室还要狭窄，面积只比电梯大一圈。天花板是白色的，从顶上透下柔和的白光；脚下的地板是黑白相间的正方形格子图案，好似国际象棋的棋盘；最古怪的是，除了电梯的门以外，四周的所有墙壁，都是由各种哈哈镜一般扭曲的镜面组成。
　　镜中诸多的封不觉，看上去皆是光怪陆离。不止是形体被扭曲，仿佛连脸上的表情，身上的气质，都被这些镜子所改变。在这些镜子里，可以看到喜、怒、哀、乐，贪、嗔、痴、妄……恍若每一面镜子里被扭曲的倒影，都代表了一种情绪或欲望。
　　“还以为会是个和商城一样的大型公共空间呢。”封不觉自言自语地说了一句，他的目光已被房间中唯一的一件东西所吸引。
　　在房间正中的地板上，摆着一个大盒子，一个一米见方，色彩斑斓的大号礼物盒。
　　“所以……如果我打开它，就会有一个下半身接着弹簧的小丑突然跳出来震我一下咯……”封不觉耸肩笑了笑，走到近前。
　　这时却有系统提示响起：【在惊吓盒子前，您可以打开特定菜单浏览其商品。】
　　“切……原来只是做做样子而已吗。”封不觉略有些失望地打开了系统菜单。
　　这儿的商品数量之多，有些出乎意料，足有四千多件，而且全部都是精良级别以上。
　　短短两天的内测，以五十个小时的现实时间计算，睡眠模式服务器提供了五百个小时的游戏时间，非睡眠模式则是一百个小时，两条线的总虚拟时间已是二十五天。
　　在这期间，每一个随机生成的剧本中都会有那么一两件玩家无法带出的物品，另外还有不计其数的，存在于剧本中，但直至结束都未被玩家发现的精良级以上装备。
　　这些东西，经过一定的属性修正，现在全都可以在惊吓盒子中找到。
　　公测是早上八点开的，从那时起，惊吓盒子里的所有物品就正式开始了销毁倒计时。至此已过了六个多小时，所有内测时生成的物品上此刻都显示着，【剩余存在时间：6天17小时38分钟】，而公测后才生成的物品也已加入了不少，按照剧本结束时的现实时间节点开始倒计时。
　　封不觉出于好奇，搜索了一下曾经用过一次的【血尸必须死】，果然找到了这件装备，不过其装备条件显然已经改变。
　　【名称：血尸必须死】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：攻击血尸时可将其溶解】
　　【装备条件：格斗专精D，等级18】
　　【备注：这把剑是传奇矮人工匠“奥尔·全得死”的早期作品，一名狡猾的哥布林商人用几瓶被称为“二锅头”的饮料就从奥尔那里收购了此剑，半个月后，奥尔制造了“哥布林必须死”。】
　　作为一件特效针对性较强，且攻击力也颇高的武器，这样的装备条件是比较合理的。一名十八级、格斗专精达到D的玩家，无论装备如何，单挑个血尸应该都不成问题，不过也绝不会很轻松。而装备上这把剑，就变得很简单了，基本可以做到无伤击杀。
　　这把武器的定价非常符合封不觉对这类低等级装备的预期，正好是300技巧值，于是这个略有些自恋的家伙不禁又在心中暗自陶醉了几秒钟。
　　不过封不觉不准备买这件，毕竟这是种有特定克制物的武器，而玩家在形形色色的剧本中遇到血尸这种怪的概率有十分之一就不错了，挂拍卖八成会烂掉的……
　　他按照时间顺序调整了菜单，从最前面的一页开始浏览。接着……阅读癖就让他难以自拔了，这里的装备含金量比拍卖行更高，而且是一分价钱一分货，他生怕错过了什么好东西。
　　越往下翻，封不觉就越是感到兴奋和惊喜。虽然【传说】级装备暂时难觅踪影，但品质为【完美】的装备却是有那么几件，当然，数千点技巧值的价格让他也只能过过眼瘾。这些物品在剧本中可能仅在CG中出场，甚至是BOSS手上拿着的玩意儿，最多就是像【血尸必须死】一样，交到玩家手里后，才用一下就通关了。但最后，都会来到惊吓盒子这个“回收站”，等待被销毁的命运。
　　所以，在惊吓盒子里，就算出现轩辕剑或者埃辛诺斯之刃这类物品也是有可能的。只要玩家有足够的技巧值，就能把这些买下来，至于能不能装上……那就两说了。反正技巧值是有钱也买不了的，唯一的获取途径就是在剧本里用自己的战斗技巧或者智谋去挣，想必能坐拥海量技巧值的玩家，实力也绝不会弱到哪儿去。
　　封不觉站在那儿看了足足一个小时，彻底打消了把这里的装备买出去卖钱的念头。心道：惊吓盒子里设置拿技巧值换钱的功能是在发疯吗？系统给的兑换比例只有1:10，还是单向兑换，坑爹呢这是！1000技巧点也只能换10000游戏币啊，折合成人民币也就五块钱，但五块钱能买1000技巧值吗？就算是50级时装备技能全部完美以上、技巧值多得没处用的玩家，也不会去兑换这钱的。他们完全可以用多余技巧值买装备挂拍卖，有谁会用珍贵的技巧值去直接兑换游戏币呢。
　　不止封不觉，当天上午已经有很多人在论坛上吐槽这个设定了，当然这也不是什么大事，系统并未强迫玩家去做这种兑换，觉得不合算，不换就是了。
　　梦公司目前还没有任何回应，采取无视的态度。直到五月的第二个星期一，经过一个多月的时间，数次的汇率变更，主流玩家群体已对市场行情较为熟悉，拍卖行中的物价也已基本稳定。梦公司这才更改了技巧值换钱的兑换比例。
　　那时的惊悚乐园，玩家群已大致分为了三档，分别为：强手如云的上层建筑，人数庞大的中层队伍，以及新手和休闲玩家为主的底层人群。
　　上层玩家群体的等级普遍已达到三十左右，各自的专精取向已非常分明，装备、技能的组合也已是进阶水平。他们对游戏有自己的一套攻略方式，身负与其实力相应的称号。以他们的经验和能力可以担任任何一支中层玩家队伍的领袖。团队里有这样一名玩家，就算他不发表意见，只做好自己角色应承担的工作，也可发挥巨大的作用。
　　再说中层玩家，他们是游戏的主流群体，从蓝领职业玩家到上线较稳定的休闲玩家都有，其中不乏一些有潜力冲击上层群体的人，但他们对游戏的解读与上层群体相比差了一截，所以角色的实力、剧本通关率等等都受到影响。这群人，才是普遍意义上的“玩家”，他们有时能一鸣惊人，有时也会犯错，埋怨过队友，也被队友埋怨过，大部份人觉得自己也算是高手，但又想不明白与顶尖强者之间的差距究竟在哪儿。时间长了，普通玩家都会产生一种心态：那些游戏里最强的人，是因为比我有钱，或者就是游戏时间比我充裕。
　　这种想法，确实有一定的道理，但只是部份原因。
　　封不觉曾经分析过，一个有相当技术含量的游戏，最顶尖的高手总共要具备哪些条件，最后列出了七条：
　　知识，战略，运气，斗志，意志，勇气，才能。
　　虽然其中有先天的条件和不可控调因素，但这就是现实，游戏和运动在许多地方都是一样的，努力的天才方可成为传奇。
　　最后来说说底层玩家，三句话就能概括：一，加入游戏不久的新手；二，上线不稳定的休闲玩家；三，战斗只有五的人士。
　　这就是最底层，实力不言而喻，前两种人可能在一段时间后会脱离该档次，第三种就比较无奈了……每个人都有擅长和不擅长的领域，这个道理自然也适用于游戏中。
　　一个月后，惊悚乐园的格局大致如此，提前说了这些，是因为有两件事要预告一下。
　　第一件，五月下旬，在游戏中会举办一场比赛，由于玩家数量实在太多，参加预选赛的资格也是需要一定条件才能拿到的，最后那档的玩家们，应该是不可能有机会了……
　　第二件事，听完这些，想必各位会理所当然地认为，封不觉肯定身处最上层玩家之列。但是……不对。
　　他属于第四类玩家，这部分人的数量还不足以被称为一个“群体”，在拥有数百万注册用户的游戏中，总共只有几十名这样的玩家。他们的等级未必是顶尖的，但在战力榜上却是常客。
　　在后来的那场比赛中……梦公司干脆取消了这群人的预选赛的资格，直接编入决赛圈，而且他们还可以在最初的几轮轮空。虽然这事儿被许多心态失衡的人称为黑幕或不公平竞争，但从各种意义上来说，梦公司其实是在保护广大玩家……要是让你们在预选赛或决赛初期对上他们，那才叫不公平竞争。
　　……
　　回到故事中来，封不觉看了一个多小时的装备，终于算是爽完了。
　　惊吓盒子的菜单中，一个页面上会显示一百件物品，每件物品只有名称、类型、价格这三项，点开查看，才会有详细的情况浮现在眼前。
　　封不觉自然不可能把每一件都点开查看，他只细看一些感兴趣的商品，其余的都是一扫而过，有些页面十秒钟就跳过去了。饶是如此，也看了这么久，可见里面有趣的装备确实不少。
　　全部看完后，他长嘘一口气，闭上眼睛，理了理思绪，然后用检索功能，找出了一件特意记下的装备：
　　【名称：凯西琼斯的面具】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：装备时，玩家的格斗专精被视为比实际等级高一级，但不超过C级】
　　【装备条件：男性玩家，等级15，装备后绑定】
　　【备注：该面具的主人整天和四个爱吃披萨、住在下水道里的变异乌龟混在一起，作为一名没有任何超能力的青年，他依然十分热衷于打击街头犯罪，这个面具也渐渐成了他的象征。】
　　这个面具的售价是500技巧值，其价值主要体现在装备条件极低，且有着适用于所有玩家的强力特效。
　　在二十级以前，玩家的专精等级几乎是不可能提升到C级的，而这个面具的效果或许能让玩家突破那个瓶颈。以过渡装备的角度来说，15-20级间使用这个面具带来的收益无疑将是巨大的。就算过了20级，在玩家实际的格斗等级提升到C以前，这个装备仍然在发挥作用。
　　封不觉现在的各项专精情况为：通用E，器械E，侦查E，格斗E，射击D，医疗F；另外，在公测开启后，菜单里的专精栏有所变化，原本的字体被略微缩小，出现了新的阴影区域，说明又多了两项新的专精，目前处于尚未解锁的状态。
　　无论如何，入手这个性价比极高的面具都有很大的好处，所以他几乎没怎么犹豫就先买下了。虽说现在自己是十三级，但提升到十五级对他来说并非什么难事，理论上来说，最多通关四个剧本就搞定了。
　　果断买下这个面具后，封不觉就将其带回了储藏室存好。然后他又去了一次商城，把【Kenny的连帽上衣】以十一万的价格挂牌了，一口价定在了十四万。挂牌时，他交了4000点游戏币的手续费，这个“手续费”的金额是由系统定的，因物而异，至于定价依据，是基于该物品的非显性属性，所以这个价格基本上暗示了系统对于该物品价值的评价。
　　如果现实时间二十四小时没有人竞拍，商品就会下架，届时会以数据的形式从邮件中发还给玩家。而如果卖出去了，系统会把钱寄过来。
　　封不觉办完了这些，回到登陆空间时，现实时间已是下午三点了。今天还有小半天时间，加上一个通宵。他给自己定了一个超短期的目标——在明天早晨前，要升到十五级，并且把器械专精升到D级。如此便可成功装备上【凯西琼斯的面具】和【回音盔甲】，然后去体验一下“杀戮游戏”了……


