　　而在看清了事态的人之中，又只有两人清楚，这招的真正面貌……
　　第一个，自然就是出招者本人，絮怀殇。
　　而第二个，就是封不觉。
　　觉哥只是回头一瞥，便从数据层面上获悉了这个技能的具体信息：
　　【名称：消波·风月斩】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：爆气，突进，回旋连斩（手持刃系武器方可发动，冷却时间十二分钟，“愤怒”情绪可使招式的威力提升1-20%）】
　　【消耗：体能值700】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：速度极快的突进型连招，可在对手尚未作出防御时便给予其致命的斩击。】
　　这无疑是一个较为特殊的技能，因为它的效果与“情绪”这种不确定因素有着一定的联系。
　　这也是一种趋势……到了游戏后期，类似的技能会越来越多，数据层面上的界限将会愈发模糊。顶尖强者之间的较量……将在一个更高的层面上展开。
　　“这群人……究竟是什么来头……”此时，姬轩宗的神色已变得凝重起来，其心中念道，“先是那名持剑的女子……轻描淡写地挡下了我的圣元冲击；再是那个封不觉……用奇特的术法助小妹遁出了星宇诛仙阵；而眼下，那名持双刀的女子，又是只用一招就斩杀了圣元无极境界的高手……”
　　念及此处，他的心中不禁生出了一丝不安的情绪……
　　对于姬轩宗这样一个城府难测、远虑深谋、且不择手段的人来说，最不能接受的事情……就是眼前的局面超出自己的控制。
　　所以，一旦这种情况发生，他就会竭尽全力将其纠正过来。
　　“后宫城卫士听令！”事到如今，姬轩宗也认真起来了，“速速将姬沨珑、苏潇潇、林鹊三人拿下！”
　　他的确是智计过人，在这乱局之中，他最先想到的就是……利用己方的兵力优势，去攻击对方阵中最弱的一环。即使那些炮灰没能成功，也足以起到牵制的作用。
　　“卑鄙小人！”下一秒，一声娇叱即刻响起。
　　姬轩宗循声望去，发现骂他的人乃是破剑茶寮那四人中的最后一位。
　　此刻，花间已经行到了姬沨珑她们三人身旁，并已开始用自己的医疗技能为她们疗伤了。她可没想到……姬轩宗那么快就准备对她们这几个伤者下手，故而本能地转头骂了一声。
　　“哼……”姬轩宗没有去接花间的话，而是冷哼一声，重新命令道，“将她们四个统统拿下！”
　　然而……这声命令下达后，却是迟迟都没人行动。
　　非但是马车周围那几十人没动，就连包围着街道的那些士兵也全数未动。
　　“嗯？”这下，姬轩宗和印楼兰二人同时露出了疑惑之色。
　　“后宫城卫士听令！”姬轩宗又喊了一句，但附近那些士兵却仿佛是聋了一样，一点反应都没有。
　　这诡异的现象，让姬印二人的心中骤然一紧。他们都明白……又有某种在他们掌控之外的状况发生了。
　　“不必白费口舌了，他们已不再受你们所控制。”忽地，一个女人的声音响起，打破了这短暂的宁静。
　　此人话音未落，周遭所有的士兵……便全都默不作声的、整齐迅速地向着街道两旁撤退了。更为奇怪的是……就连那匹负责拉车的白泽圣马（由于夔龙御驾被毁，缰绳自然也就断了），也跟着那些士兵一起撤离了……
　　“呵……终于来了吗……”封不觉一边说着，一边抬头看向了人声传来的方向。
　　只见，在一栋临街建筑的房顶上，两道曼妙身影婷婷而立。适才说话的，正是其中之一。
　　“我们早就来了。”二十三接道，“只是……需要控制的目标比较多，且每个个体的数据强度都很高……”
　　“……再者，我们现在也不是最佳状态。”鲁特接过她的话头，说道，“所以就多花了一些时间。”
　　“辛苦二位了。”封不觉冲她们点了点头，露出一个笑容。
　　“我们也只能帮你到这里了。”鲁特回道。
　　二十三也道：“剩下的目标，恐怕你们得靠自己去解决。”
　　“小意思。”封不觉应了一声，转头重新望着印楼兰道，“兵分三路已然完成，我正要实施第二步呢。”
　　“印兄，不能再大意了，我们先合力把姓封的杀了！”这一瞬，姬轩宗的脸上现出了狰狞的杀意。
　　随着一幕又一幕出乎意料的情景上演，姬轩宗隐隐感到——封不觉刚才所说那“三个步骤”，极有可能会变成现实。
　　“好！杀！”印楼兰也明白，姬兄的话绝非玩笑，他在回应之际，已然出手。
　　弹指间，双剑出鞘，剑光疾走。印楼兰仅仅是将剑拔出，就在自身两侧的地面上划出了两道数米长的斩痕。
　　“马孙！”封不觉表面上目中无人，但心里可是一直绷着一根弦的，一见印楼兰出手，他就立刻召唤出了马孙，准备应敌。
　　“杀！”另一边，姬轩宗也是身形一晃，试图绕过中间的数人，前去包夹觉哥。
　　然——一抹寒光，将其阻了下来。
　　姬轩宗身影再现之时，竟只向着侧前方移出了短短两米的距离而已。
　　一缕冷汗，从他的鬓角倏然流下，划过了他的脸颊。
　　一片碎布，从他的衣摆分离而落，掉在了他的脚边。
　　“还不错。”若雨冰冷的声音响起，此时，她那眼神同样是冷若冰霜，“反应挺快的。”
　　在【感知先知】的辅助下，若雨可以轻而易举地预判出对方的移动路线，姬轩宗想要绕过她，几乎是不可能的……
　　“看样子……我是不得不以你为对手了……”姬轩宗迅速让自己冷静下来，暗提圣元，沉声念道。
　　“不。”若雨直视着姬轩宗的双眼，她眼中的寒意仿佛能将对方的灵魂都冻结，“你不是我的对手。”
　　最后那个“手”字出口的刹那，若雨已然动了。
　　灵气旋，蝶影舞。
　　剑华绽，神威扬。
　　一招【蝶灵神影】，掀出层层虚影、点开重重剑芒。
　　姬轩宗虽是早有准备，但依然被若雨的攻击惊得骇然色变。
　　在那短短的两秒间，他就好似同时被数名与印楼兰同级别的剑客围攻一样，根本应接不暇。
　　不过，姬轩宗毕竟是元圣修为，圣元力深不可测；况且他还有天书竹简在手，可以引动天书世界中的天地之气相辅……因此，凭借着浑厚无比的防御能量，他堪堪守住了这一轮猛攻。
　　“呼……”招尽，若雨身影再现。她呼了口气，面无表情地念道，“居然没死吗……”
　　姬轩宗脸色煞白，强作镇定，冷笑着回道：“呵……就凭这种招式，也想伤我？”
　　若雨没有理他，只是喃喃自语般接着念叨：“也罢……我还是攻你的罩门吧。”
　　“你说什么……”听到“罩门”那两个字的时候，姬轩宗的嘴角不由自主得抽动了一下，“你知道自己在说什……”
　　他的话还没完，若雨就用冷漠的口吻打断道：“在第五块颈椎骨那儿，没错吧？”
　　闻言，姬轩宗顿时呆若木鸡，此刻他真的很想问一句——“我应该用什么表情比较好？”
　　如果他的对手是封不觉，觉哥一定会用嘲讽的语气告诉他：“微笑就好了。”
　　好在他的对手是若雨，黎女侠不会做那种事的……她趁着对手仍陷于震惊中时（封不觉一般会等到对方被自己羞辱以后），便已骤然出手。
　　但见……


