　　若雨身形再动，身法翩若惊鸿。
　　其手中封圣绽出绵密剑招，瞬息之间便封住了对手周身所有的空隙。
　　这一瞬，姬轩宗惊讶地发现，自己连出手反击的余地都没有……纵是他身经百战，也从未遇到过这种情形。
　　而在若雨看来，这一切都是理所当然的……她只是开启了魂意，并对准了眼中的那些“线”在砍而已。
　　“岂有此理……”姬轩宗默提圣元，将自己防得密不透风，心中暗道，“她怎么可能知道我的罩门所在……就凭刚才那一轮交锋吗？不……这不可能……这世上怎会有这种人存在……”
　　思绪惶然，自然会影响到战斗时的集中力。此时姬轩宗心神已乱，露出破绽也不足为奇……
　　“机会！”果然，数秒过后，若雨的视线中便闪过了一道“死亡之线”。
　　见此战机，她顺势使出“限制爆发”，解放了自己的双脚，做出了一次令人匪夷所思的高速移动……
　　乍时，其手中剑锋已逼至姬轩宗胸前一寸之险。
　　“糟了……”姬轩宗自知破绽已出，心中剧惊。
　　好在……有天书竹简在手，面对此番逼杀，他仍有斡旋之能。
　　叱嘤——
　　下一秒，一声刺响，带出寒芒爆现。
　　一股沛然之气自姬轩宗手中的竹简里涌出，填补了他防守中的漏洞，并且骤然反冲……迎上了袭来的剑气。
　　若雨见势不妙，微蹙秀眉，猛然间抽剑回身。
　　这化进为退、临阵变招之举，乃是打斗中的大忌。通常来讲，这种举动都是无奈之下才做出的……因为这不但会破坏自己的体势，还会给对方提供一次极好的反击机会。
　　然，若雨回撤的这一式，却是非同一般，堪称无懈可击……
　　【名称：明玉功（第四层）】
　　【技能卡属性：特殊技能，永久掌握，能力随修炼提升】
　　【技能类别：？？？】
　　【效果一：神功初启，内息沉凝】
　　【效果二：气走任督，脱胎换骨】
　　【效果三：心若冰清，天塌不惊】
　　【效果四：凌风踏浪，移步成影】
　　【学习条件：女性玩家，等级35以上，格斗专精A，开启灵术专精】
　　【备注：移花宫绝世武学，内家正宗绝顶心法。神功大成者，功力不绝，玄劲似冰，青春永驻，天下无敌。】
　　经过这一个月的时间（距离《恐怖童谣》剧本），若雨的明玉功已臻第四层之境界。关于那第二次三层的效果，此处暂且不表，先说那第四层“凌风踏浪，移步成影”——这是一个可主动发动的特效，其实际效果为：“让玩家做出一次理论上可实施的极限闪避动作”。
　　就在那千钧一发之际，若雨发动了这个技能。
　　但见……
　　倩影虚展，似水月镜花；玉足轻点，若踏雪蹴尘。
　　一旋一收之间，若雨便避开了对方那凶险的反击，翩然站定。
　　“竟有这种事……”姬轩宗本以为对手已是避无可避，却不料……人家只是飘飘荡荡、轻轻盈盈地一转，就让他的攻势化为乌有，“真是天外有天……看来我以前确是低估了‘外修’（泛指指针对身体和招式的锻炼。在圣元世界中，通常意义上的‘武功’并不受重视，因为在修为境界的差距下，招式能起到的作用十分有限）在实战中的作用……今日我算是见识了……”
　　“到底是BOSS级的角色……确实不好对付……”这会儿，若雨心中也在暗忖着，“刚才要不是我及时发动了技能……事情就难说了……”
　　……
　　话分两头，在若雨与姬轩宗对决之际，絮怀殇和罡山四天王之间的战斗也在进行着。
　　智正的死，让另外三位天王陷入了震惊和惶恐之中。在他们有生之年，还从未见过类似的事情……一个连圣元力都没有的人，居然在一瞬之间（他们没看清对方用了几招，只知道时间长短）就杀死了一名圣元无极境界的高手；而且那名高手，还是他们的结拜兄弟。
　　“怎么了？你们不是要活捉我吗？”絮怀殇面对剩余那三人，面露狠色道，“为何都不动了？”她冷哼一声，将自己的愤怒化为了语气中的讽意，“这就怕了吗？”
　　被她的言语一激，道正、德正和法正三人才回过神来。
　　“二位贤弟，别大意了……这妮子绝非等闲之辈……”道正定了定神，自以为是地分析道，“四弟就是大意了，才会被她偷袭得手……”
　　“是……大哥提醒得是。”德正接道，“看来……封不觉的这个四姨太……乃是外修武道之人，而且在速度方面已登峰造极……四弟因一时大意，才会……”
　　“你叫我什么？”絮怀殇打断了德正的话，“有种你再说一遍！”
　　此刻，絮女神的俏脸已涨得通红，因为她听到了一个让自己极度不愉快的称谓。
　　德正一时间也是愣了，他根本没有意识到对方为何而怒，故而不知死活地重复道：“封不觉的四姨太？”
　　“找死！”絮怀殇厉叱一声，毫不留情地对这个作死的家伙使出了自己最强的杀招。
　　【名称：绯刀流-真·雨流狂落斩】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：对单体敌人发动一次蓄力型二段斩击（冷却时间一小时）】
　　【消耗：体能值2000，灵力值100】
　　【学习条件：格斗专精S，灵术专精D】
　　【备注：隐藏着某种极秘使用方法的究极杀招。】
　　各位没有看错，絮怀殇这招，是一个S级技能。而这招所隐藏的秘密就是——“五段蓄力”，即“在发动技能前即可开始暗中蓄力，每隔二十秒视为一段，每蓄力一段，便可使技能威力翻倍”。
　　和明玉功类似，游戏后期出现了许多“技能说明模棱两可”的技能。这类技能，往往有着极其惊人的隐藏特效，有待玩家自己去领悟和发掘……
　　虽然絮怀殇尚未领会这个技能的隐藏用法，但是……要杀一个德正，无蓄力版本的【绯刀流-真·雨流狂落斩】……也已足够了。


