　　迷蒙蒙红霜漫天，淅沥沥血如雨下。
　　S级技能的威能，绝非德正这种“杂鱼”可以抵挡……弹指之间，他的身体便像是被绞肉机绞过一样，化作了一地血水。
　　“论能力，你们无法像元圣那样……做出范围性的无差别防御。”絮怀殇一招施毕，顺势持刀凝立，望着满脸骇然的道正和法正说道，“论速度，你们连我的影子都看不到……”她停顿两秒，冷哼着接道，“哼……名副其实的杂鱼。”
　　“大哥！”此刻，法正瞪圆了双眼，转头对他的大哥喊了一声。
　　虽然他只说了两个字，但道正瞬间就已领会了结拜义弟的意思。
　　事到如今，他们也都意识到了……胜算已失，假如继续留在这里，无疑是死路一条。
　　“留得青山在，不怕没柴烧……”道正即刻回道，“撤！”
　　二人简单交流了两声后，便齐齐回身一跃，朝着远处的天空并肩而去。
　　“可笑……”絮怀殇的怒火仍未消尽，而且她从一开始就没打算让这四个宵小之辈活着离开，“跑得了吗！”
　　话音未落，身形已动。
　　只见絮怀殇双刀并举，翻身旋斩，又是一招【绯刀流-时雨】出手，一式斩二敌。
　　道正和法正最大的失误……莫过于没有分头逃跑，要是他们分别朝着两个不同的方向跃去，没准还能有一人幸存。
　　但眼下，这种假设已经不存在了……
　　刀锋过处，皮骨难存。
　　刀气破体，血雾飞扬。
　　至死，这罡山四天王都没能使出一次像样的攻击来……还真应了封不觉适才的那句“杂鱼”。
　　……
　　再看另一边，印楼兰与觉哥的对决，也已然展开。
　　“楼兰狂沙破！”印楼兰双剑交错，极招先至。
　　“超·黄金中华斩舞！”封不觉唤起马孙，以刀对剑，以斩迎斩。
　　前者厉罡横劈，剑气沛然。浑雄之势，断石分金。
　　后者狂风扫叶，金光乍泄。迅如闪电，奔如雷霆。
　　刀光、剑影，交织于夜空。
　　圣元浩然，灵能怒卷。
　　惊天一战，风云亦变！
　　仅仅是最初的一轮交锋，便让所有正在观战的人为之一震。
　　“这BOSS不好打啊……”光影未散，封不觉就已察觉到了什么，其眼中黑芒流转，心中念道，“使出刚才那种攻击后，他的能量居然像是没消耗过一样……”他心思一动，视线上移，“看来……崆峒印的功效远不止是一道‘防御光柱’那么简单……”
　　“没想到……你还真有两下子。”两秒后，印楼兰的说话声响起，“能接下我这剑，便说明你的实力绝不在元圣之下。”
　　“啊……我知道。”封不觉虚着眼，用一种懒散的神态回道，“这种显而易见的事情不需要你来告诉我。”
　　“封不觉，我念你是个人才，就再给你最后一次机会吧……”印楼兰又道，“只要你肯投入我和姬兄的麾下，我们非但既往不咎，还会将你和破剑茶寮的诸位一同奉为上宾……”
　　“岚脚-螺旋白刃！”觉哥用实际行动回应了对方的提议。
　　他再度向对方阐述了一个事实——双方根本没有谈判的可能。
　　“哼……冥顽不灵。”面对岚脚的汹汹来势，印楼兰傲然挺剑，从容相应。他也确实有镇静的资本，因为崆峒印的防御不是那么好破的。
　　不过这一回……印楼兰显然是低估了对手招式的威力（由于玩家身上都没有圣元力，NPC在接招之前很难判断出招式的具体强弱）。
　　如今的封不觉，已可随心所欲地将岚脚使出各种变化来（零时差演算可极大程度地提升修习新招式的效率），就算比起当初的R2-棱风，他也是不遑多让。
　　这【岚脚-螺旋白刃】（在“南方公园篇”中，R2-棱风曾使用过这招）的发动原理为：使用者横空跃起，瞬间高速旋转身体，以拧转之力施出岚脚。如此一来……发出的斩击也会像是螺旋般旋转爆发，可说是结合了【岚脚-周断】及【岚脚-乱】双重破坏力的绝招；以威力而言……这个技能毫无疑问应属S级。
　　轰轰轰——
　　随着一阵能量爆旋之音响起，觉哥踢出的螺旋斩击尽数击在了印楼兰周身的那道强光柱上。
　　然而，这威力惊人的劲招，却只是在光柱上荡出了些许涟漪般的光纹，并未能突破这层防御。
　　“嗯……此人实力不容轻忽……”印楼兰表面仍是镇定，但心里却对这一击颇为惊讶，“他这招若是再强上两成，恐怕就会伤到‘印光’中的我了……”
　　“切……”封不觉那边，则是略感失望地啐了一声，“原来那光柱在感应到冲击时会瞬间加强防御场的强度……”他喃喃自语道，“本想掐着‘数据强度’出招的，现在看来……还是得再狠一点才行。”
　　就在觉哥酝酿接下来的战术时，忽然……一个标准的大叔音自高处传来。
　　“呵呵……封兄，一段时间不见，你的战斗力又精进了不少嘛。”那说话者在谈笑之间已从天而降，无所顾忌地闯入了战局之中。
　　“哈！先前我还在琢磨队伍中的第五人到底是谁、怎么到现在还没现身？结果……是你啊……”封不觉一听就听出来了——来者是废柴叔无误。
　　一时间，觉哥心中大定，暗忖道：“有此强援，胜局已定，在这种情况下……不如好好谋划谋划，把崆峒印和天书竹简弄到手，那可就发达了……”
　　“唔呃——”
　　“哇——”
　　“啊！”
　　“啊——”
　　“唔——”
　　未曾想，他刚准备动歪脑筋，战场上便发生了意料之外的变故。
　　除了鲁特和二十三之外，周围的所有人……包括姬轩宗、姬沨珑、印楼兰、以及觉哥的三位美女队友……全都吐了。
　　“诶？”这一瞬，背对废柴叔的觉哥，好像意识到了什么，“这种发展……难道说……”
　　冷汗，自觉哥的额角流了下来……
　　很快，一只手，便搭上了他的肩膀。
　　“封兄。”废柴叔拍着觉哥的肩道，“我进剧本以后，发生了一些很奇怪的事……”
　　“唉……”封不觉闭上了眼睛，仰天长吁了一口气，“我不该来这个剧本的……”
　　废柴叔接道：“现在后悔已经太晚了。”
　　“我自毁双目行吗？”封不觉又问道。
　　“别再挣扎了，反正你也不是第一次了。”废柴叔淡定地回道。
　　“是啊……在我这双狗眼的耐久度归零之前……”封不觉惨然一笑，缓缓转头。
　　下一秒，少女版废柴叔的灭世容颜，清晰地展现在了他的眼前。
　　“……没准我吐着吐着……就习惯了呢……唔——”封不觉只盯着对方的脸看了两秒，就本能般侧身弯腰、狂吐不止。
　　“呋——”废柴叔摇了摇头，为自己点上了一支烟，销魂地吐了个烟圈，“我想……你也应该明白，我为什么直到现在才出场了吧？”
　　“我觉得你找个犄角旮旯躲到剧本结束也别见人……唔……”封不觉边吐边道，“……也不会有人怪你的。”
　　“你以为我不想吗……”废柴叔沉声接道，“由于你们把主线任务给触发了，我不得不过来帮忙，否则就会被判定成消极游戏……”
　　“嗯……言之有理。”封不觉呕吐之余，举臂指了指印楼兰所在的方位，“既然来了，那你就顺手把他给收拾了吧……”顿了半秒后，他还补充了一句，“我觉得你目前这个状态……应该是天下无敌的。”


