　　“唔——”闻言，正蹲在地上呕吐的印楼兰赶紧用双剑撑地，惊慌地站了起来，并斜视着（无法直视）废柴叔道，“你究竟是何方妖孽！胆敢……唔呃——”
　　他毕竟是第一次见到废柴叔的娘化状态，受到冲击太大，连句整话也说不出来就又吐了。
　　“你就是印楼兰吧……”废柴叔没有理会对方的言语，而是自顾自地讲道，“先前……你和姬轩宗的所言所行，我也都听见了、看见了……行事如此下作，还谈什么改变世界，不觉得可笑吗？”
　　“适当的牺牲……是不可避免的……”这时，街道另一端的姬轩宗也吐得差不多了，他站起身、朝着几十米外的废柴叔言道，“想要成就大事，就必须心狠手辣、不择手段……待王朝建立，再给那些牺牲者立个……”
　　“立个碑就可以了吗？”废柴叔转头打断道。
　　“唔哇——”姬轩宗又是一阵恶吐，心中暗道，“你说就说，干嘛把脸转过来……”
　　“哼……当然可以！”印楼兰这会儿又缓上气来了，他接道，“这世上向来是成王败寇，败者连为自己辩解的权利都没有，只有胜利者的声音……会流传下去。”
　　“他们说得对。”封不觉竟也同意了姬印二人的说法，对废柴叔道，“不管我们承认与否，这世道……就是笑贫不笑娼的。在我们的世界不也一样吗……那些用龌龊手段获得成功、或是既得利益的人，非但不会感到羞耻，还会大肆炫耀，并称那些坚守底线的人为傻瓜。反正……总会有更蠢的、或是更无耻的人去给他们洗地。”
　　“哈！封寮主……”姬轩宗笑道，“你确是个明白人……就是话有点不中听。”
　　“是啊，我就是太明白了……”封不觉眼神骤冷，回头望了姬轩宗一眼，那眼神……就好似在看一个死人，“……才愈发地鄙视你们这种人。”他冷冷道，“人……到这世上走一遭，不容易。人生的价值究竟在于得到了多少，还是付出了多少。流芳百世之人、遗臭万年之人……同样青史留名，后人评判他们的依据又是什么？呵……”他笑了，淡然的笑，“有些人，即使没有人给他们立碑，他们也会自己立；而另一些人，就算尸骨无存，也会有与其素不相识的人将其供奉。”他回过头，又看向了印楼兰，“无论你们的出发点是如何伟大、光明、正确，但只要你们走错了路……就永远到不了最初想去的那个终点。”
　　“也许……你是对的。”姬轩宗沉声道，“但……”
　　印楼兰接过话头：“我们已经没有回头路可以走了。”
　　话音落时，二人同时出手。
　　姬轩宗手扬天书，引动浩然之气。
　　印楼兰双剑一荡，掀出涛涛剑浪。
　　两人分别从街道的两端，向着中间的玩家们发动了一次奇袭。
　　但见两股迥异的能量如庞然的海啸般夹击而来，俨然是避无可避之势。
　　“来得好！”废柴叔笑叱一声，平地跃起，双手翻覆之间，便朝着那两边各打出了一掌。
　　轰——呼——
　　伴随着两声破风巨响，一双庞然掌印呼啸飞出，力挽狂澜。
　　【名称：失业破产掌】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：双掌齐出，轰出让人绝望的范围型双重攻击（冷却时间250分钟）】
　　【消耗：体能值1000，一点点再就业的干劲儿，和一点点还债的决心】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：充满怨念的掌法，掌力之中蕴含着对现实世界的愤然与控诉，将“失业”与“破产”这两种互相关联的可怕状态以超物理方式转化为攻击手段的究极武学。】
　　此招一出，鬼哭神嚎。
　　印楼兰和姬轩宗的攻击似败絮般倾颓，眨眼间就被打得烟消云散。
　　“这TM是人？”印楼兰在心底里暗自爆了个粗。
　　“有没有搞错……”姬轩宗也是惊得无以复加，暗忖道，“这货是到底哪路魔头？我和印兄皆是元圣中的翘楚……可他竟能以一敌二，轻易将我们的合击打散……”
　　“还没完呢！”就在那二人惊魂未定之时，废材叔在半空拧身一踏，朝着印楼兰冲了过去。
　　“你别过来！”看到废柴叔的脸离自己越来越近，印楼兰风度全失，他强忍着胃中的翻腾，架起双剑高喊道，“不然我跟你拼了！”
　　“再吃我一招！”废柴叔才不理他，极招又起。
　　【名称：人生败犬踢】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：对单体目标使出一记残念的踢腿（冷却时间250分钟，对人生赢家可造成200%伤害）】
　　【消耗：体能值1，最大生存值的15%，一点点直面人生的勇气】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：人生如果跌倒谷底，剩下的就只有往上爬了。话虽这样说……却一直停留在原地，不知道该去哪里。咦？好奇怪，眼前一片模糊，什么都看不见了……】
　　乒——
　　下一秒，崆峒印的“印光”……被踢碎了。
　　印楼兰的双剑，直接迎上了废柴叔所穿人字拖的鞋底。令前者震惊的是……他那对宝剑的剑身，竟是被对方脚底板上传来的巨力给压得弯曲了。
　　“啊——”印楼兰见势不妙，当即暴喝一声，怒催圣元。
　　在那千金一发之际，他成功地借力一退，反跳了出去。
　　嘭——
　　印楼兰刚退开，废柴叔的脚就踏到了地面……并在本以残破不堪的地面上，留下了一个更深的大坑。
　　……
　　“我说……夫人，你吐够了没有啊？”另一边，封不觉偏过头，看着若雨道，“差不多该把姓姬的干掉了吧？”
　　“你现在不是闲着吗？”若雨回头瞪了他一眼，“自己去。”说罢，她干脆就把剑给收起来了，并朝着一旁的絮怀殇走去，“四妹，咱们谁都别出手，看相公表现啊。”
　　“说什么呢……”絮怀殇雪白的脸上飞上一抹娇红，她可没想到，若雨会对她用“四妹”这种称呼，不过转念一寻思，她就明白了……对方正在做的事，和自己在紫禁之巅（绝世高手篇）上做的一样，于是，她也狡黠地一笑，应道，“姐姐所言极是，让他自己去吧……我们看着。”
　　两人领会了彼此的意思后，就走向了花间那边，准备当观众了。
　　“呵……封寮主。”姬轩宗察言观色的本事也是不差，他见状冷笑道，“你那两位夫人……似乎是想要你好看啊。”
　　“你懂个屁。”封不觉大言不惭地回道，“这是对我有信心。”
　　“是吗……”姬轩宗说着，再扬天书，奇术再现，“风息林平！”
　　一声“风息林平”，却带出狂风万丈。
　　封不觉只觉两肩一沉，身体便被一阵强有力的风压压得动弹不得。
　　这招用肉眼去观察，是看不出凶险来的，但以数据视角看去……却可见无数如镰刀般的疾风从前方涌来。这要是被打实了，中招者恐怕得成一摊肉泥。
　　“不动如山！”危情之下，封不觉毫不犹豫地从行囊中取出了一颗宝珠，握在手中，高喝一声。
　　此前，他已从篆颉尊和奠寉王那里得知了自己身上那六颗宝珠的具体用法，所以此刻他果断地用了出来。
　　叱叱叱——一秒后，利刃摧石之声细密地响起。
　　但见……封不觉的周身已被一个山型的巨影所笼住，那些风刃尽数被挡在了影外。
　　“哦？原来你也有先天灵宝……”姬轩宗看着觉哥手中的珠子念道，“哼……不过，区区一颗灵珠，在我这天书竹简面前，不值一提！”
　　言毕，他又提圣元，催动天书之力，再起一招：“残骨万影剑！”
　　“剑”字出口，天书上便幻化出一抹骷髅之虚影，那骸骨手持巨剑，朝天疾舞，顺势带出了密麻的剑雨，落向了觉哥的所在。
　　“像这种无法封住我行动的招式……”封不觉平静的说话声，一瞬间便出现在了姬轩宗的身后，“……根本就没有命中的可能。”
　　话音未落，姬轩宗已是神情惊变。战斗至此，他还是第一次看到觉哥以【灵识聚神术-改】的速度进行移动，在此之前，他虽是见识了若雨和絮怀殇的身法，但绝没有想到……封不觉的极限速度会比那二人更快。
　　嗡嗡——
　　紧接着，圣元力场受击之声瞬时响起。
　　封不觉看准空隙，以【灵犀一指】直取对方的颈后罩门，然……却是被对方用一次本能的防御给阻住了。
　　“冰针疾雨！”姬轩宗反应神速，死里逃生之后，立刻转守为攻，又使了一个天书奇术。
　　“切……”封不觉瞬杀未成，略有些不快，但面对反击，他也是应对自如。
　　只见他快速使出了死亡扑克的【盾牌】特效，稍稍一挡、连退数丈，轻松避开了这次从极近的距离上发动的范围性（带缓速效果）攻击。
　　“哼！”姬轩宗见自己似乎占了上风，便得意道，“天书之力源源不绝，我倒要看看，你能和我斗上多久！”
　　“不会很久了。”封不觉一边回应，一边拿出了【燚龘】，“下一击，就取你性命……”


