　　“那是……弹弓？”姬轩宗笑了，“哈……你疯了吗？你想用那个来破我的圣元神甲？”
　　“封寮主！”这时，远处的姬沨珑也高声提醒道，“他的圣元神甲至刚至强，比我的护体气盾和圣元之壁加起来还要……”
　　“我知道。”封不觉却是不领情，直接打断了对方，并说道，“我刚刚才用手指戳过他的防御场……具体多强我比你清楚。”他举起右手，“没见我折了两根手指吗？”
　　姬沨珑无言以对，她是真没看出觉哥刚才折了连根手指，因为后者完全是一副若无其事的样子。
　　“哼……你倒是挺能忍痛的。”说实话，姬轩宗也是刚看出觉哥受伤了，不过他还是要装出一副早已看穿的样子，笑道，“我看……你还是让你那两位夫人过来帮忙吧，你们三人联手，或许还有些胜算。”
　　姬轩宗说这番话，是冒了很大风险的。其实……他非常担心觉哥那两位“夫人”会冲出来帮她们“相公”的忙，但也正因如此，这话才非说不可。
　　说白了……这就是激将法。他越是这样挑衅，对手就越不好意思叫人帮忙。
　　“姓姬的，你和封不觉怎么聊、怎么对骂都行，但别把我扯进去。”在旁观战的絮怀殇又听到了令自己十分不爽的言论，她瞪着姬轩宗道，“这是我的最后通牒……你要是再说些有的没的，我就帮他一起砍你。”
　　姬轩宗闻言，顿有种莫名其妙的感觉，心道：“怎么回事？我没说她什么啊？难道她的意思是……不能在同一句话里同时提到她和封不觉？嗯……这么说来……这封寮主和他四姨太最近是吵架了吧……”他定了定神，迅速将这些乱七八糟的念头赶出了脑海，“算了……为以防万一，接下来就不提这些了，反正他那俩老婆也没有表现出想要上前帮忙的意思。”
　　“姓姬的！”接着，封不觉的厉叱声又将姬轩宗的注意力拉了过去，“你可看清了，自己是怎么死的！”说时，其手中弹弓已拉至极限（因右手食指和中指受伤，他拉弓用的是大拇指背）。
　　姬轩宗见对方如此信心满满，自然也不敢托大。战至此刻，破剑茶寮这群人一次又一次地做出了有悖于圣元世界常理的事情。在这种前提下，无论觉哥用何种方式发动攻击，姬轩宗都会有所忌惮。
　　呼——
　　下一秒，觉哥就将六颗宝珠中的【侵略如火】作为弹药，向着对方发了出去。
　　“灵气仙罩，圣元化一！”姬轩宗一看……对方竟然将“先天灵宝”当做弹药打了过来，便知此招非同小可，他立即结合天书奇术与自身功法，二法并一……在周身绽出浑厚力场。
　　然……惊天一击，势不可挡。
　　【燚龘】作为一件传说级的、消耗弹药型的武器，其特性就是将弹药的“破坏力”提升到匪夷所思的地步。由燚龘射出的物体……就是一颗普通的石子儿，也能具备狙击弹一样的威力；而一块泥巴，则可以变得像炮弹一样强。
　　当初封不觉用颇有价值的珠宝作为填充物，已可以秒杀剧本中的小BOSS了……而今他填进去一个品质为“完美”的宝珠，其威力简直不堪设想……
　　晃眼间，便见一条九阳真龙自宝珠中飞出，冲旋翻卷，疾走而出。
　　整条街都被一股炽热的能量所充斥，街两侧的莹树在橙红色的光霞映照下，竟散发出了妖异的紫光。
　　“姬兄！”这一瞬，正在与废柴叔缠斗的印楼兰，露出了前所未有的紧张神情。他一边喊着，一边已奋不顾身地朝同伴那儿冲了过去。
　　但……他已无能为力了。
　　那爆炎覆体的巨龙……宛若一道狂暴的火柱，以鲸吞之势……袭向了姬轩宗。后者的防御力场只坚持了两秒不到，便颓然倾崩。
　　姬轩宗连惨叫声都没能发出，便被炎流吞没，成了一具站立着的、焦黑的尸体。
　　这还没完，封不觉见龙炎已过，顺势拍马上前，朝那焦尸的后颈（罩门所在）补了一拳。这一拳，将姬轩宗起死回生的可能彻底打灭……其整个身体从头部开始崩毁、化为灰烬。
　　用圣元世界比较通用的话来说，这就叫形神俱灭。
　　“啊——”见挚友身亡，印楼兰的两眼瞬间充血，像是发疯一般狂吼出声。
　　其悲怆之情，溢于言表……就连苏潇潇、林鹊这样的旁观者，也不禁侧目。
　　而她们身旁的姬沨珑，则是露出了十分复杂的神色……姬轩宗毕竟是其至亲的兄长，纵然他有百般的不对，却也没有对自己的妹妹赶尽杀绝……想到这里，姬沨珑的表情又黯然了几分。如果今天掌控住局势的人是她自己……想必，她还是会给哥哥留一条活路的。
　　“嗯……不愧是天书。”几秒后，封不觉说话了，“主人都被烧成灰烬了，东西还是完好无损。”
　　作为BOSS的击杀者，他倒是淡定得出奇。他那神态……就好像是做了一件理所当然的事情，做完以后该干嘛还干嘛。
　　“封——不——觉！”印楼兰长啸震天，提剑暴起，“纳命来！”
　　金光骤爆，剑影漫天。
　　这一瞬，自印楼兰头顶照下的崆峒印光改变了状态，成了一层紧紧贴服在其体表的人型光膜。
　　登峰造极的剑法、豁尽意念的恨火，在这一刻融为一体……
　　就连印楼兰自己也没想到，姬轩宗的死，让他的修为突破到了一个新的境界。
　　“什么情况……”封不觉在第一时间就注意到了对方的数据变化，心道，“这家伙刚才还只是比姬轩宗略强一点而已……才十几秒过去战斗力就翻倍了……”
　　他一念未尽，印楼兰的双剑已然杀到。
　　此时此刻，觉哥在速度上的优势竟已荡然无存；如果他不保持住【灵识聚神术-改】的开启状态，印楼兰的速度反倒更快一筹。
　　乒乒乒乒乒……
　　瞬息过后，急如暴雨的金铁交加之声响起。
　　但见一金一赤两道疾影交错着移动，如麻花一般卷在一起，从街面高速飙向了天空。
　　大部分的旁观者，都已看不清交战双方的动作了……
　　不过，鲁特和二十三始终看得分明……眼下，封不觉是一手【WJQ-308军铲】，一手【必须破防之刃】，借助着零时差演算，体术全开、殚精竭虑……才堪堪招架住了印楼兰的猛攻。
　　“不妙……”二十三望天沉吟道，“这样下去……会败。”
　　鲁特接道：“但……此时此地，没人可以帮他……”
　　“不。”二十三目光一转，“这儿还有一个人，能介入这个级别的战斗。”
　　“你是说……”说着，鲁特也随她一同看向了“那个人”。


