　　其实……不需要二十三和鲁特操心。
　　若雨本人，也已看出了战局的走势。她明白……自己必须出手了。
　　就在两位衍生者准备开口叫她的时候，她已是魂意骤开，踏空疾上。
　　一时间，又一道闪耀着浅蓝色斗气的身影加入了那金红交缠的能量漩涡之中……
　　“来得好……你们统统都得死！”印楼兰这会儿已是杀红了眼，他没有战略、不计消耗、无惧无畏……其心中只有一个念头，就是将眼前的敌人杀得死无全尸、片甲不留。
　　一般人在进入这种状态后，多半都会做出单调、鲁莽的攻击，极易露出破绽。
　　可印楼兰却不同……凭着多年来的战斗经验和与生俱来的战斗天赋，抛开一切理智与算计的他，成了一台名副其实的杀戮机器。可以说……他此刻的状态，与若雨的魂意“极限效率”是极为接近的。
　　“不觉，他的罩门就是左侧心口。”激战之中，若雨冷静如故，刚加入战团的她，便已迅速找到对方的致命弱点，并告诉了队友。
　　“了解……”封不觉即刻应了一声，若雨的加入让他的压力骤然减轻，只是……他仍然没有解除灵识聚神术-改，因为这场战斗……不容他这样做，“问题是……怎么才能破他的双剑……”
　　就在他们说话之间，印楼兰手中的双剑忽又快了几分，而且力道也再度加沉……
　　招至极限，招中无招，变至极限，变中不变。
　　印楼兰一代奇才，直至今时今日、此时此刻，他终于领会到了自身剑法的极境——最强的剑法，无章可循，不着痕迹，剑随心动，无坚不摧。
　　觉哥和若雨虽是身手卓绝，但比起眼前这名活了几百岁的剑者，他们在招式方面几乎是毫无优势可言的。因此……纵然是二人联手，也未能占得分毫上风。
　　“这么打下去不行。”又战了十余秒，封不觉说道，“他有崆峒印护体，毫发无伤不说……圣元力和体力的消耗也几乎可以忽略不计。”
　　他说得没错……拉锯战对他们来说是很不利的。撇开体力不谈，【灵识聚神术-改】每秒还要耗1%生存值呢……就算在恢复类药剂的支持下，也坚持不了几分钟。
　　“你有办法了吗？”若雨问道。
　　“事到如今……”封不觉接道，“用‘赤’和‘青’教我们的那招吧……”
　　若雨闻言，神情微变，不过她考虑了几秒后便道：“好！拼一拼！”
　　“你们这对狗男女……说完了没有？”印楼兰怒涛般的攻势未停，口中还恶语相向，“你们是赢不了我的！赶紧领死吧！”
　　“少废话！”这一瞬，封不觉和若雨异口同声地朝对方喝了一句。
　　接着，两人对视了一眼，似是达成了某种默契，随后……他们便发动一个自衍生者那里习得的招式。
　　请注意……这是“招式”，而非“技能”。
　　这招是觉哥和若雨在里世界直接学习到的，它并不是系统所生成的“技能”，而是衍生者“赤”和“青”自行发明的双人组合技。
　　因此，这个“招式”并不存在什么“技能说明”，系统也无法将其功效准确地量化并表达出来。
　　但是……有一点是可以肯定的——这招很强。
　　眼前的封不觉和黎若雨，已不是第一次使出这个组合技了。自从那次拜访里世界之后……他们两人一同排过不少剧本，在那些剧本里，只要有合适的机会，他们就会将该招式演练一下。
　　各位看官应该很清楚，他俩皆是天赋异禀的怪咖，悟性也都不差；更何况，在游戏世界中，封不觉有“零时差演算”的辅佐，修炼时可以事半功倍……因此，修习此招的过程，比他们想象中还要顺利得多。
　　综上所述，他们此刻的决定……无疑是有一定把握的。
　　“动手！”五秒后，觉哥和若雨又一次、几乎在同一秒开口说了同一句话。
　　很显然，他们对战局的分析也很一致，知道什么时候是最佳的出手时机。
　　“哈！”印楼兰听到后，狰狞一笑，“合招前还用言语交流，怕我不知道你们什么时候出手么？”
　　“不是怕你不知道……”封不觉冷冷接道。
　　“是不怕你知道……”若雨亦是冷冷接道。
　　话音未落，二人身形丕变，交错旋展……
　　乍然间，双刃凝发，双式同出。
　　交击的刹那，似有两道闪影浮现……一道圣洁如玉，渊渟岳峙；一道恶煞凶神，魔气滔天。
　　圣，魔，在那一瞬间交汇，将夹杂在光明与黑暗之间的万物……摧毁。
　　【圣魔闪煌斩】
　　这是觉哥和若雨目前所掌握的，最强的一击……他们各自所拥有的所有单体技能，没有一个能与这招的威力相提并论。
　　当然，此招的消耗，也是极为惊人的……除了全部的灵力值（施展时灵力越多，招式威力越大）外，对体能的要求也很惊人（没有定数，但通常都会耗去一半以上）。
　　在这里使出这一击，无疑是一种赌博。封不觉是冒着体能值透支的危险而出手的，好在……最终的结果是，他还剩下了那么几十点体能值，没有因体能耗尽而失去行动能力。
　　“这家伙……”数秒后，看着眼前弥漫的光影，封不觉的神色变得凝重起来。
　　“还没死吗……”若雨也是神情肃然地望着印楼兰的所在。
　　不多时，游离在空气中的能量散去，印楼兰身形再现。
　　此时的他，双剑已断，盔甲已毁……就连崆峒印的印光，也已荡然无存。
　　但，他确实还没死。
　　“我……我要……”印楼兰浑身浴血，伤势可怖，不过他完全没有要倒下的迹象，仍是浮于空中、傲然而立，“……我要杀了你们……”他的双眼已失去了焦点，可神色还是十分坚定，“……我要替姬兄报仇！”
　　见此情景，若雨倏然落地、收剑入鞘，默默地转过了头。
　　而封不觉，则是继续站在天上，瞪着死鱼眼，看着对方道：“我觉得……不必了吧。”他叹了口气，“你很快……就能见到你的姬兄了。”
　　“是吗……”印楼兰的意识，显然已经模糊了；当他被【圣魔闪煌斩】击中的刹那，他就该死去的……但，他那强烈的意念已超越了肉体的极限，使他继续留在了这个世界上，“……太好了……我们又能……在一起了……”
　　“是啊。”封不觉看着他，眼神变得颇为复杂，“你们以后可以永远在一起了。”
　　“呵……”这时，印楼兰笑了，那是种安详的、温柔的笑容。这一生，他只在一个人面前这样笑过，“姬兄……有劳你来接我了……”他忽地又说了这么一句话，接着，其失神的双眼终于瞑目……他的身体也在这一刻分崩离析，化为了漫天的血雾，飘落在月下的莹树之上。
　　没有人知道，印楼兰在临终前的最后一刻看到了什么……但看到这一幕的人都愿意相信……他确是看到了自己想见的那个人。
　　……
　　片刻后，封不觉飘然落地，而他的手中，又多了一件东西——崆峒印。
　　【隐藏任务已完成】
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　紧接着，连续的两条系统提示便传入了玩家们的耳中。
　　但是……理应随之而来的那一句：“您已完成该剧本，180秒后自动传送。”却是迟迟没有响起。
　　“我说……咱们可以出去了吧？”闷声不响将天书竹简和崆峒印纳入怀中的觉哥，在落地后所做的第一件事……就是让那两位衍生者把自己送出沙盒。
　　“沙盒的基本设定你知道的，得走‘后门’出去。”鲁特从建筑顶上跃下，一边走向觉哥，一边说道，“强退是无用的……另外，现在被杀的话，你们的角色数据会清零。”
　　二十三也从那儿跳了下来，轻盈落地：“当然了，因为这个沙盒的创建者是鲁特，你不必像上次和棱风一起那样……千辛万苦去找后门了。”
　　“行~”封不觉闻言点了点头，随即就招手示意队友们聚过来，“破剑茶寮的诸位，来来，准备传送了。”
　　“且慢！”此时，伤势初愈（花间的治疗技能比圣元世界中的医术有效率得多）的姬沨珑上前几步，走到封不觉面前，“封寮主……”她不禁低下了高贵的头颅，作了一揖，“我……”她那绝美的脸上闪过了一丝犹豫，“沨珑……受封寮主救命之恩，无以为报……”
　　“姬城主不必客气。”封不觉道，“今日之事……我们并非是特意来帮你的，不足言谢；至于你先前对我们的所作所为……我并没放在心上，你也不必道什么歉了。”觉哥这话两头堵，就是不想和对方多啰嗦，“总之……我等这就要告辞了，姬城主不必留我们……”
　　“封寮主！”突然，姬沨珑抓住了封不觉的手腕，“你先等等！”
　　这个举动，可是惊煞了跟随城主多年的苏潇潇和林鹊……因为她们还从没有见过城主主动（其实被动也没有）去触碰男人的身体。
　　“沨珑……还有一事相求。”姬沨珑直视着觉哥的双眼，紧紧攥着觉哥的手腕，那架势，仿佛在说——“今天你不答应，我就死给你看”。
　　“喂喂……这该不是要纳不觉为妾的节奏吧……”为人比较八卦的花间立刻就想到了那个方面，并轻声（其实也不算很轻，因为站在街上的几人全都听见了）对自己身边的絮怀殇说道。
　　“哦？”絮怀殇一听，也来了兴致，似笑非笑地将目光投向了觉哥那边，“别说……还真有这可能……”
　　“呵……看起来……”正巧朝这边走来的若雨听到了她们的话，也是酸溜溜地接了一句，“某人是走不了了啊。”
　　“嗯……我就看看不说话……”废柴叔扶了扶墨镜，用一句废话刷了下存在感。
　　“你们这帮人啊~就知道胡思乱想、胡说八道。”封不觉倒是面不改色，“人家姬城主怎么会提这种要求呢？”他看向姬沨珑道，“是吧？”
　　对方没有回应，并低下了头。
　　“喂……你倒是说声‘是’啊……”封不觉虚起眼，冷汗刷刷就下来了。
　　几秒后，姬沨珑放开了封不觉的手、整了整神色，方才抬起头来，说道：“封寮主……天书竹简乃后宫城奠基之宝，若将其带离此地，城中结界将尽数失效，还望寮主能将其留下……”
　　“哦……原来是这事儿啊……”封不觉松了口气，摆出一副很为难的样子，念道，“这个……有点难办啊……”
　　“沨珑自知绝非寮主敌手，如若封寮主执意要取走天书，沨珑也无能为力。”姬沨珑很恳切地接道，“只是……如今城中禁卫全数阵亡，卫兵们身中蛊术；而我、潇潇和鹊儿又都有伤在身……假如失了天书，我只怕……”她没有说下去，而是顿了一下，再道，“求封寮主看在我那一家妻室的份儿上，至少再将天书借我用上一段时日……待我安顿好了……”
　　“姬城主。”听到此处，若雨直接打断了对方，“你不必说了……”她走到姬沨珑跟前，和声细语地说道，“天书，本就是城主你的东西，我们并无霸占之意……”说话间，她头也不回地伸手抓住了觉哥的后脖子、将其提了过来，并转头瞪着觉哥冷冷言道，“还给人家。”
　　“呃……”封不觉很不想还，但这话又不太好说出口。
　　“怎么？”若雨又道，“不想留东西……想留人是吧……”
　　“唉……”觉哥长叹一声，老大不情愿地将天书竹简递还给了姬沨珑。
　　接着，他也没再多话，扭头就朝鲁特那边行去：“好吧……门弄得怎么样了？”
　　“问得好。”鲁特转头回道，“刚好完成。”
　　话音刚落，一个蓝色的，椭圆形的光圈便在其身旁凭空浮现出来。
　　“那么……各位就请……”鲁特本来想让玩家们离开沙盒的，但她的这句话没能说完。
　　因为……就在这一刻，一件出乎所有人（包括鲁特和二十三）意料的事情发生了。
　　但见，那扇传送门里……竟然探出了一条粗壮的胳膊。
　　“哼……你们……”一个似曾相识的声音响起，“……想去哪儿？”


