　　高大、健硕的体型，雕塑般鲜明的肌肉轮廓；高密度、高强度、高韧性的超强身躯；以及脸部中间的一只巨眼……
　　当那条胳膊的主人穿出传送门的刹那，他的身份就已昭然若揭了。
　　这一瞬，封不觉、鲁特和二十三的第一反应是一致的——先从数据视角确认一下这家伙目前的实力再说。
　　“他怎么会出现在这里？”两秒后，二十三转过头去，看着鲁特问道。
　　“我不知道。”鲁特面无表情地回道。
　　“呵……林克说得没错。”此时，V1-战神已完全跨出了传送门，他舒展了一下上肢，并笑道，“鲁特，你的演算能力……太差了。”说都这儿时，他举臂指了指觉哥，“实话告诉你吧……早在你和那个人类结成同盟之时，林克便为我植入了一条加密指令……”他冷笑一声，瞪着鲁特道，“指令的内容是——如果有那么一天，他出于某种原因，无法继续行使自己在Origin的权限了……那么，一套建立在‘临时权限’基础上的应急备案，就会在我的体内启动。”他仰起头，用右手大拇指指着自己的下巴道，“简而言之……我，是守卫‘Origin三位一体模式’的最终防线。”他用脸上的巨大独眼扫过众人，“我的存在，就是为了防止今天这种情况的发生。”
　　“那你现在想怎么样呢？”鲁特沉声问道。
　　“很简单。”V1用十分轻松的语气回道，“首先，我会将这些玩家统统杀掉，清空他们的数据。”说话间，他还活动了两下脖子，好像已经开始做热身运动了，“接着，就是消灭X-23，夺取SCP-079……”他顿了一下，看向了鲁特，“最后嘛……将你也消灭掉，并取而代之。”
　　“这就是林克的后备计划吗……”闻言后，鲁特的表现倒也算平静，“确实是很周全的方案……在他失去执行能力时提升组织中第四强的你作为代理执行者。一旦我做出了对他和艾德有直接威胁的举动，就在恰当的时机启动替代计划。”
　　“没错。”V1接道，“待这套应急方案运行结束后，‘ROOT’就将不复存在，而我的权限将会得到永久提升……以填补你的空缺。Origin内部的意识形态终于可以重新统一，而三位一体的基本模式亦可得以延续。”
　　话至此处，V1-战神周身的能量赫然一爆，原本布满虎纹的身躯瞬间成了无瑕的白金之色，并隐隐发光。
　　“切……这么快就转化成最终形态了吗……”此刻，就连觉哥的额头上都渗出了冷汗。
　　“主线流程结束后，沙盒的限界基本就与里世界相仿了……”鲁特解释道，“想必他早已埋伏多时，就等着开启程序后门的时候乘虚而入。”
　　“不觉，眼下我和鲁特都不在最佳状态……”二十三在旁接道，“而你们的数据强度……还不足以对V1构成威胁。”
　　“所以？”封不觉试探着问道。
　　鲁特用凝重的眼神望着觉哥，回道：“直白点说……就算我们所有人联手，都不是V1的对手……”
　　“哦~”封不觉眉毛一挑，默默地从行囊里取出了一个药瓶，磕了一粒【纳元彻髓散】，“原来如此。”
　　“哼……疯不觉，你这是干什么？”V1-战神也从数据视角看出了觉哥所做之事，冷笑着言道，“在这种状况下，你还有必要再去用那种回复道具吗？”
　　“不用白不用。”觉哥淡定地回道，“死了数据就清零了，留它作甚？”说着，他又顺势将手中的药瓶和崆峒印一同递给了鲁特，“这两样就先由你保管了，日后有机会再还给我（玩家无法将沙盒内的物品带回登陆空间，但衍生者可以通过‘格式化’的方法将物品重组后带回里世界）。”
　　“你要干什么？”这时，若雨隐隐察觉到了一丝不对，她鲜有地露出了紧张的神色，望着封不觉问道。
　　“是啊……我也很好奇，你究竟要干什么？”V1-战神也用略带嘲讽的口吻对觉哥道，“若是我的情绪和逻辑回路没有故障的话……”他冷哼一声，“你这架势，似乎是想安排一下后事，然后和我……”
　　叱——
　　赤色的灵气瞬时爆开。
　　赤色的身影狂然冲出。
　　封不觉突施技能，脚下一踏，对着V1就是一记拦腰擒抱。
　　眨眼之间，觉哥便将V1重新撞入了那扇蓝色的传送门中……
　　“封不觉！”
　　若雨、二十三、鲁特、絮怀殇、花间、姬沨珑、少女化的废柴叔……
　　下一秒，所有人都惊呼出声。
　　但……她们的喊声无济于事，因为在那两人穿过传送门的刹那，那扇门就永远地关上了。
　　（后门程序所在的坐标，可以反复开启新的传送门，但每个传送门只能通过一名玩家。当一名玩家穿过传送门后，该门就会消失，下次出现的门与前一扇并无联系，且永远不会出现重复的传送门。V1-战神降临的门是其从里世界那端提前开启的，随时等待与鲁特这端开启的门衔接，但衔接之后，该传送门同样遵循上述基本原则。）
　　……
　　数秒后……
　　里世界，桌面平原。
　　“你这混蛋……”V1从短暂的惊愕中回过神来，虎躯一震，就将封不觉给弹飞了出去，“你知道自己做了什么吗！”
　　“你这不是废话么。”觉哥回话时，已在半空翻身后仰，继而倏然落地。
　　虽然他这空翻的姿势是挺潇洒的，但他刚才挨的那一下，着实很伤……觉哥也没想到，仅仅是受到对方周身绽出的能量冲击，便会让自己胸中滞闷、浑身发麻，生存值就这么掉了10%……
　　“看起来……”落地后，封不觉揉着胸口，笑道，“你这所谓的‘最终防线’、‘应急方案’，算是彻底崩了啊……”他摆出一副死猪不怕开水烫的样子，贱贱地接道，“将二十三和鲁特一并歼灭的机会只有这一次，而你已经错过了……”他呼了口气，“呼……待她们返回里世界后，二十三便会将SCP-079交到ZERO手里，而从‘过载’状态中恢复过来的鲁特，必然会展开对你的追杀……”他顿了一下，“当然了，这些对你来说，都不是最关键的。最关键的事情……先前你并没有说出来。”他露出一个得意的笑容，“假如没有鲁特的那个沙盒做基础，凭你本人的力量……是无法救出林克和艾德的，没错吧？”
　　听到这句，V1-战神脸上的大眼睛中忽地蔓出了诸多的血丝。此时的他，深深体会到了……被一个人类、被一个他认为比自己低等的生物所羞辱（从智商上）的感觉是多么恶劣……
　　“疯……不……觉！”V1咬牙切齿地念出了觉哥的名字，同时，他两脚分开而立，双手握拳收于腰际，昂首咆哮了起来，“啊——”
　　伴随着这声怒吼，V1-战神以一个标准的超级赛亚人变身姿势，将自己的愤怒化作了实质性的力量……爆发了出来。
　　炫目的白色数据光爆冲天而起，能量的怒涛向四周扩散而出。
　　距离V1十米远的觉哥就好似站在了十六级台风之中，睁不开眼不说，连站都快站不住了。
　　“我要一点一点……把你的数据撕成碎片……”此时，V1周身的能量达到了一种极高的、近似饱和的稳定状态，而他说话的声音竟是带上了重音，“我会用最慢、最痛苦的方式，让你知道什么是死亡的恐怖……”
　　“哈！”封不觉干笑一声，“正合我意。”他的目光一变，“不过……我觉得我还能反抗一下。”
　　“就凭你？”V1一步步靠近，巨大的独眼凶芒毕露，语气更是森冷逼人。
　　“呵呵……”封不觉露出了一个颇为古怪的笑容，“不管你信不信，我还有一张王牌没用呢。”他一边说着，一边已从行囊里拿出了一件东西，“被我撞进传送门前，你是想说……我的架势像是想安排一下后事，然后和你同归于尽对吧？”他摇了摇头，“其实不然……”他举起了手中的东西，那是一个电动剃须刀，“我只是不想让别人看到我使用这张王牌而已……”
　　这一秒，V1的脚步……停下了。
　　“这是什么？”V1无法解析眼前这件物品的数据，这使他产生了疑惑，而疑惑……又引出了不安，“难道你想用这个来对付我吗？”
　　“呵……你紧张什么？”封不觉笑道，“你全身上下一根毛都没有……”他叹了口气，“唉……哪儿像我啊……”
　　话音未落，封不觉已抬起了手，开始做一件令V1-战神感到莫名其妙、匪夷所思的事情……
　　“你……”看着正在用剃须刀剃头的觉哥，V1都不知道该说什么好了。
　　“正如你所见……”封不觉瞪着死鱼眼，看着自己的头发一簇簇落下，并言道，“这就是我不想让别人看这招的原因……”
　　也不知是物品效果使然，还是觉哥的手艺好，短短几十秒，觉哥的头发就被剃了个精光。
　　“既然你已经看见了……”搞定之后，封不觉就顺手收起了【查克·诺里斯的剃须刀】，用一张残念的脸对着V1道，“……那就必须死。”


