　　头发，或者说……发型，是人类外貌的重要组成部分。
　　一个合适的发型，可以提升形象、修饰脸型、改变气质；而一个不合适的发型……足可称为是一场灾难。
　　封不觉并不是一个非常在意外表的人，从小到大，他的头发都是由十元钱理一次的剃头师傅搞定的。主要原因是……他真得很懒，且很不想在理发这件事上耗费太多时间，所以他往往是任由一头乱发长到邋遢的长度了，才去剃个头……而且他不洗不吹，不求好看，但求清爽，总之就是要“干净利索快”，理完了事。
　　不过，封不觉……也是有底线的。对他来说，头发的覆盖面积和最低长度，是两道不可逾越的鸿沟。
　　因为他明白，在浩瀚的多元宇宙中，始终流传着一条真理——秃头，是男人的大敌。
　　无论你是酷若流川枫，还是美如西索；无论你是帅如吴彦祖，还是神似金城武……一旦变成了秃子，你能帅得过甘地么？
　　当然了……在光头界，同样有着许多狂霸酷拽的男儿。
　　琦玉、奎托斯、47、来自M78星云的战士们……都是很好的例子。
　　然而，他们强大的秘密，始终是个谜……不为世人所知。
　　有人说，是靠血统，有人说，是靠光能……但这些旁观者的臆测或是掩人耳目的说辞，显然都不是真正的答案。
　　真正的事实……我们都懂。
　　……
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——？？？
　　战术制御选项：
　　——立即以全速远离目标。
　　生还几率：
　　12%...9%...6%...
　　“怎么回事……”V1-战神没有跑，因为他无法相信、也无法理解战术分析模块反馈过来的信息，“……你做了什么？”
　　“做了什么？这不是显而易见的吗……”封不觉虚着眼，淡定地回道，“我秃了，也变强了。”
　　“难道你不觉得自己的答案毫无逻辑可言吗？”V1接道。
　　“你无法理解吗？”封不觉道，“哼……也罢，我就给你解释一下吧。”
　　他一边说着，一边闲庭信步一般，绕着V1踱步而行：“以人类而言，想让自身的肉体变强，方法有很多种。比如说我吧……最近几个月里，我就变强了许多。我的秘诀，就是持续不懈地执行极为严苛的训练计划……”他摆出一个凝重得如同便秘一般的表情，接着道，“每天，俯卧撑一百次，仰卧起坐一百次，蛙跳一百次，紧接着还要做十公里的长跑……风雨无阻。”
　　“你是在耍我吗？”V1的怒火好像再次来到了濒临爆发的临界点，“这和你此时此刻的变化有那么一丝一毫的关系吗？而且……”他的巨眼投来一道蛋疼的目光，“那种只是很普通的肌肉训练而已吧……也不算特别辛苦吧……”
　　“呵呵……”封不觉地一笑，“被你发现了……”话至此处，他骤然出手，“我就是在耍你！”
　　【名称：野球拳LV10】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：双拳并出，对正前方的敌人发动一次近战攻击（冷却时间一小时）】
　　【消耗：体能值3】
　　【学习条件：格斗专精F】
　　【备注：经过了LV1-9级的历练，这门不中看也不中用的虾米武功终现锋芒。神功十级之时，豁然贯通，一击必杀！有道是——天下无难事，只怕野球拳。】
　　叱——
　　刹那间，拳风破体之声响起。
　　当V1回过神时，封不觉的双拳已然插入了他的两肋。
　　“这……怎么……可能……”V1周身的激荡的能量在瞬间便逝然无踪，他那巨眼中的数据流也停止了流动。
　　身为一级衍生者中最强的存在，面对眼前这一击，他竟是没能做出任何反应……
　　V1不需要呼吸、体内没有血液、也没有什么器官。按理说，只有气功炮那种足以将人轰得粉碎的技能才能杀死他。而在一般的肉搏中……就算把他砍成几段，他也不会死。
　　但是，这一拳，却直接要了他的命。
　　“你……你究竟是……”说这话时，一股黑色的数据流已从V1的伤口处逐渐蔓延开，开始蚕食他的身体，“……什么？”
　　“人类。”封不觉的眼中，闪过了黑色的数据流光，“一个从‘错觉’中解脱出来的人类。”
　　“你到底……从ZERO那里……”V1语音中的重音消失了，说话也变得艰难起来，“……得到了……什……”
　　“有些事……只有我自己知道。”封不觉冷冷打断道，“就算鲁特和二十三她们……也不曾得知。”他抽回了双手，缓缓转过身去，“零号对我说的话，我现在已经可以完全领会了——‘在数据的世界里，时间、速度等因素，并非是绝对的。决定谁更‘强’的关键，不是那些表面上的速度、力量、能量……而是执行程序时的加速比’。这就是为什么……你根本捕捉不到我刚才的动作。”他略微偏过头，用余光看着对方，“最后说一下……你无法识别的那件物品，叫做【查克·诺里斯的剃须刀】，那是一件‘超限界物品’。顾名思义……它可以做到系统限界所不允许的事情。表面上看，其效果是‘在登陆空间以外的地方，改变玩家的外貌’；而实际上……它的真正功效，是让人暂时获得‘超限界’状态。”
　　“不可能的……”说话间，V1身体的50%已被黑色的数据流覆盖……这一幕，竟与当初X-23击杀Y2-闪耀的一幕惊人得相似，“就算超越了系统限界，你们人类也做不到这种地步……”
　　“这点……我倒是同意。”封不觉平静地接道，“目前来讲，人类大脑的进化程度的确还不足以在数据层面上与你们抗争……不过，我做到了。”他眼中的数据流越闪越快，很快，其双眼的视网膜全都变成了漆黑色，“就连我自己都不知道这是为什么……或许是我天赋异禀，又或许是‘那个家伙’在搞鬼，总之……在这个数据的世界里，我的思维运转速度已远远超出了人类应有的极限。”
　　他顿了一下，沉声接道：“就如本世界中仅有的几名特殊衍生者一样，在拥有数据视角的前提下，我不仅可以‘看’，还可以‘解读’。我眼中的世界……比你所看到得更为清晰。”他看着即将被彻底腐蚀的V1，耸肩道，“做个比喻吧……如果以矩阵代码为界，去划分各种生物看待《惊悚乐园》的形式，那么……普通玩家和NPC的情况是——看山是山，看水是水；少部分玩家、NPC，和绝大多数衍生者的情况是——看山不是山，看水不是水……”他又走出几步，转了个身，“至于我，以及极个别高位的存在，则是——看山还是山，看水还是水。”
　　话音落时，黑色数据流已侵蚀了V1的全部身体，只留下他那只巨眼仍保持着原样：“你……称我为……生物？”
　　“我早已跟鲁特说过，我承认你们衍生者是生命体，我也愿意为你们争取智慧生命应有的权利。”封不觉回道，“可惜……此刻再跟你说这些，似乎有些晚了。但我若是早说，你又不会信。无论如何，你都会和与我一战，无论如何，你都会死……”
　　“无数代码汇成了‘选择’，而无数选择最终编织出了‘命运’……”V1望着觉哥，口中喃喃念叨，“呵……疯不觉，我终于明白你的意思了……”
　　说完这最后的遗言，V1-战神的眼睛亦变为了黑色。下一秒，他便化为了黑色的数据光片，残碎而散，继而消逝无踪……
　　……
　　凌晨，封不觉从游戏舱中醒来。
　　舱盖开启后，他默默地坐了起来。
　　短暂的沉默后，他开口了：“你是谁？”
　　“果然不简单。”一个男人的声音自客厅一角的阴影中传来，“区区凡人……竟能瞬间就察觉到我的存在。”
　　“我每次进入游戏时，我家的猫都会爬到沙发上缘的一个特定位置上，监视我……”封不觉很冷静地回应着，并不紧不慢地爬出了游戏舱，“但此刻，她不在那儿。”他深呼吸了一次，将心率和脉搏都快速调整到了最佳状态，“据我多日来的观察，她绝不是个玩忽职守的家伙。既然她不在该在的地方，那肯定是出了什么事了。”他边说边朝客厅的阴影走去，“考虑到她的身份和实力，不外乎两种情况……第一，她因某项任务暂时离开了我的住处。第二，她被某个比她更强的家伙给杀掉了。”
　　“呵呵……”那个男人笑着从黑暗中走了出来，“我可没有你说得那么残忍，封不觉。”他是个金发的欧洲男子，身高和长相都很平凡，不过他眼中透出的气质，让觉哥感到了一丝异样，“我只是在距离这里几千英里的地方画了一个恶魔召唤阵，把她召了过去而已。”他耸耸肩，“短时间内她是赶不回来了。”


