　　“所以……还是回到最初的问题……”封不觉将对方上下打量了一番，再次问道，“你是谁？”
　　“撒迦利亚。”金发男子也不拐弯抹角，直接就回答了觉哥的问题，“以你能理解的语言和称谓来定义……我是一名‘能天使’。”
　　“原来如此……”封不觉并未对撒迦利亚的言论表现出任何意外，他只是淡然接道，“呵……我家的猫，貌似还挺厉害的嘛。”
　　“此话怎讲？”撒迦利亚疑道。
　　“你的级别不低，又是为战而生的天界先锋……”封不觉一边回答，一边走向了沙发，“可你打从一开始就没打算和她正面交手。”他耸耸肩，坐到了沙发上，“这就表明……你要么是忌惮她的实力，要么是怕她背后的那位大佬……”
　　“注意你的措辞，凡人。”撒迦利亚有些听不下去了，他警告道，“既然你知道我的身份，就该明白，我不会畏惧任何东西……尤其是那些令人作呕的、来自地狱深渊的丑恶怪物。”
　　“别激动。”封不觉惬意地瘫在沙发上，悠然回道，“你可以在生物层面上贬低、鄙视他们，但无法否认他们在客观上所拥有的力量……”说到这儿，他忽地抬起一手，挥了挥手指，头也不回道，“劳驾，能帮我把灯打开吗？开关就在你旁边。”
　　觉哥此时的语气……就仿佛是在饭店里吃饭时，让服务员帮自己换个盘子。
　　撒迦利亚闻言后，也是愣了两秒……两秒后，由于没有想到拒绝的理由，他还真就照办了。
　　“谢谢。”灯亮后，封不觉随口应了一句，然后接着刚才的话道，“嗯……你说……你‘不畏惧任何东西’，未免有些扯淡了吧。”他回头看了眼对方，“你至少得畏惧上帝不是吗？”
　　“看起来，你自以为很了解我们……”撒迦利亚问这问题时，已缓步绕过沙发，走到了封不觉的正面。不过他并没有找地方坐下，只是伫立着，用居高临下的眼神望着沙发上的觉哥。
　　“我确实做过一些研究。”封不觉也望着对方，十分平静地回道，“你们的荣誉感、优越感和使命感普遍比较强；且级别越高，信仰就越坚定，意志亦是越发纯粹。”他朝前伸了下手，“以阁下为例，纵然事实已摆在眼前，你也不愿在一个凡人面前承认……自己不敢与某个恶魔正面交手。”
　　“我不和她正面交手的唯一原因就是……担心你和方圆几公里内的其他无辜者被卷入战斗、死无全尸。”撒迦利亚冷冷回道。
　　“这么说来……我很重要。”封不觉笑道，“而你……很仁慈。”
　　“封不觉，我今天来，不是和你聊‘天使百科’的……更不是来接受心理咨询的……”撒迦利亚似乎终于意识到了……封不觉在不知不觉间已变成了谈话的主导者，所以，他立刻改变了语气，沉声念道，“我来，是为了向你传达一些重要的信息。”
　　“OK，洗耳恭听。”封不觉翘起二郎腿，歪了下头，朝对方做了个“请”的手势。
　　“封不觉。”撒迦利亚正了正神色，严肃地接道，“我，撒迦利亚，谨代表天堂，赋予你一项重要的使命。”
　　“哦？”封不觉一挑眉毛，“是什么？”
　　“在诸神的赌局之中，秘密为我们办事。”撒迦利亚回道。
　　“呵呵……不好意思，你这样说，太笼统了……”封不觉这会儿的表情像是在看猴戏，“你能不能说得更通俗、更具体一点？”
　　“简单地说……”撒迦利亚却是没有察觉出什么异样，他还是一本正经地说着，“表面上，你继续充当伍迪的棋子，一切照旧，但实际上……你效忠于我们天堂。在必要的时候，我们会与你联系、告诉你怎么做，届时，你就……”
　　“好了好了……”封不觉摇头笑着，打断了对方，“就是让我当卧底嘛，懂了。”
　　“也……可以这样说吧。”撒迦利亚迟疑了半秒后回道。
　　“那么……”这时，封不觉放下了二郎腿，将身子朝前探了探，“好处呢？”
　　撒迦利亚的脸上，闪过了一个很古怪的表情：“凡人，能为天堂效忠，是你的光荣，无数人倾其一生，也没有这种机会……”
　　“你他喵的有病吧？”封不觉当即爆粗，他双手撑了下自己的膝盖，站了起来，“照你这意思就是……‘老子让你当二五仔，是看得起你’？”
　　“封不觉！”撒迦利亚怒视着觉哥，喝道，“难道你连最基本的信仰和正义感都没有吗！即使你不是基督教的信徒，你也应该清楚与恶魔合作的下场……”他逼视着觉哥，从牙缝里挤出一句像是威胁的话语，“我劝你……不要为了眼前的利益……让自己陷入万劫不复的境地。”
　　“哈！”封不觉面露嘲讽地看着那位能天使，笑道，“跟我谈信仰？不管你怎么看，天使先生，我个人的看法是……对于人类来说，最正确的信仰，就是笃信自己内心‘身为一个人’的善良。”他伸手朝头顶指了指，“人在做，天可没在看……时刻在看着人的，是世间千千万万的良心。”
　　言至此处，觉哥冷笑一声：“至于宗教么……在人类比较懵懂的年代里，宗教很有效地行使了政治应有的职能，这点倒是值得肯定的。当然了，十九世纪后，偶尔也会有洪秀全和约瑟夫·史密斯那种例子冒出来，呵呵……我也是醉了。”他顿了一下，“总之，在大部分的年月里，宗教除了阻碍科学和社会文明的发展进程、以及挑起战争以外，起到的正面和积极作用是比较有限的。”
　　看着撒迦利亚越来越难看的脸色，封不觉还是不依不饶：“所以，我们最好还是把信仰和宗教分开讲……尊重一下那些信仰‘科学’，并为这个世界做出过实际贡献的人。正是因为有他们的存在，学校才可以教进化论；也正是因为他们的宽容，这世上的各个宗教才得以保存……毕竟他们没有像某些‘教徒’一样，把不同意自己观点的人绑在柱子上用火烧死。”
　　“你这满口邪说的异教徒……”撒迦利亚瞪着觉哥念道。
　　“瞧，这就是你们的问题所在。”封不觉抬起一手，轻挥食指，“你们拒绝听取理性和富有逻辑的意见和事实，也没有反驳的能力。你们不承认自己过去犯下的错误，更不愿意对此忏悔。每当你们无言以对、辩无可辩之时，就给别人‘扣帽子’。最可悲的是……你们中的部分人，蠢到连自己都相信了自己所捍卫的东西。”
　　“够了！”撒迦利亚显然已被激怒，“封不觉，别以为你是‘被选中之人’，我就不敢把你怎么样……”
　　“我可从没这么认为过。”封不觉双手插在睡衣口袋里，嚣张地问道，“我只是好奇，你到底能怎么样呢？”
　　“我要把你……”撒迦利亚说着，已平举右手，五指张开。
　　然……下一秒，他神色陡变。
　　“怎么？体内的圣力没有反应是吗？”封不觉踱了两步，“要猜猜这是为什么吗？”他得意地笑了起来，“呵呵……我刚才就说过了，‘我研究过你们’。”
　　“你……”撒迦利亚顿时惊怒交加，其视线快速移动起来，上下左右到处看，似是在寻找什么东西。
　　“不用找了。”忽地，又一个声音想起，“在你身后的墙壁里。”
　　封不觉闻声一怔，迅速循声望去。但见……客厅的中间，又多了一个人。
　　那是个身着黑西装的男子，看长相也是个欧洲人。他有着一头棕色的短发，相貌冷峻、英俊，且浑身上下都透露出一种迫人的气势……与撒迦利亚那一脸龙套相不同，这位兼具贵族气质与狂傲个性的古典帅哥……一看就是个超强的角色。
　　“你又是谁？”封不觉凝视着对方问道。
　　“裁判。”西蒙只回了他两个字。
　　“什么裁……”封不觉刚要接着问下去，西蒙就无视他，对着撒迦利亚道，“撒迦利亚，被人类设计困住的感觉如何？”
　　此刻，撒迦利亚的脸上，已写满了恐惧：“听着……我来这里是因为……”
　　“你不用跟我解释。”西蒙打断道，“你也没有资格跟我解释。”
　　撒迦利亚瞬间就意识到了对方下一步要做什么，他几乎是吼了起来：“你敢！”
　　啪——
　　他那个“敢”字刚出口，西蒙已抬起手，顺势打了一个响指。
　　响指过后，撒迦利亚的身体便从内部爆开……
　　顷刻间，血液、碎裂的内脏、骨头、肉酱……糊了满墙满地。
　　“呃……这位仁兄……”封不觉用手抹了把脸，捋掉了覆盖在眼皮上的血浆，看着西蒙道，“我事先声明，这堆烂摊子让我一个人收拾，我可不干。”
　　“放心。”西蒙扫了觉哥一眼，“洗地的已经来了。”
　　话音未落，他便突兀地消失了。
　　“喂！喂——”封不觉瞪大了眼睛，喊道，“洗地的是谁啊？这是闹哪样啊？你有本事玩尸爆……有本事给我把血擦干净啊！”
　　咚咚咚——
　　就在他大声吐槽之际，门外……忽然传来了敲门声。


