　　封不觉猛然转头，看向了门的方向。
　　这一刻，他心思电闪：“这么晚了……会是谁？是阿萨斯已经回来了吗？还是楼下的邻居因为听到了那声爆响而上来询问？如果是后一种情况，我开门后，对方必然会注意到我身上的血迹和屋里的血腥味……但是，我要是不开门，他们就会善罢甘休了么……”
　　就在觉哥犹豫之际，门外传来了一个熟悉的声音：“不觉，开门，是我。”
　　“包青？”封不觉一听就听出了这是包大人的声音，但他心中疑虑，反而因此增加了，“这情况不太对劲儿吧……他一个家庭美满、事业有成的公务员，为什么会在凌晨两点多出现在我家门口……”他眼神一动，“莫非是和老婆吵架被赶出来了？不对……就算他真是被老婆赶出家门、准备来我这儿凑合一宿……也应该先打一个电话过来才是。而且……我家的对讲机都没响，他是怎么进入大楼的？”
　　念及此处，觉哥朝门的方向走了几步，开口应道：“哦……老包啊，这么晚了，什么事儿啊？”
　　“我是来帮你的。”包青用十分严肃的口气回道。
　　“哈？”觉哥一边装傻拖延时间，一边蹑手蹑脚地走到了门后，透过猫眼朝外看去，“你在说什么啊？”
　　“不觉，我知道你在门后看着我们。”包青回话时，他、和他背后的十几个人影，已一同进入了封不觉的视线，“我也知道……刚才有个‘能天使’死在了你的屋里。”他顿了一下，“总之……你先开门让我们进去，有话慢慢说。”
　　咔哒——
　　话音未落，封不觉就把门打开了。
　　“诶？”包青也是愣了一下，他本以为还要多费些口舌才能说动觉哥开门，没想到两句话还没讲完，对方就照办了，“你怎么……”
　　“怎么这么干脆就开门了？”封不觉接着包大人的话，笑道，“呵……主要原因有两个……”说着，他已顺手将门敞开，并无所顾忌地背对着大门，走回了客厅，“其一，你们兵强马壮，如果真要硬闯，我家这破门……恐怕是挡不住你们的。眼下你先礼后兵，也算是给我面子了。其二嘛……我这个人朋友不多，你我相识多年，我相信你不会害我。”
　　“哼……”包青露出了一个意味深长的笑容，这笑中包含着一丝欣慰、一丝苦涩、还有几许敬佩，“好一个封不觉啊。”
　　说话间，他已带着身后的十几个壮汉鱼贯而入，并带上了门。
　　“那么……我们该从何说起呢？”封不觉走回客厅后，便转身看着包青问道。
　　“从我的身份开始吧……”包青回道，“我，包青，中尉军衔，隶属中华人民共和国超自然事务管理监督局……即‘九科’。近年来的任务内容是……监视特定目标，并定期分析、汇报其威胁程度。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”闻言，封不觉大笑起来，也不知这笑是什么意思。
　　“你是难以置信，还是难以接受呢？”包青沉声问道。
　　“不不不……”封不觉止住笑意，摆了摆手，“我只是发现……最近……在我的生活中，出现了太多颠覆性的变化，让我感到非常之有趣。”他又笑了笑，“你接着说……”
　　“好吧……”包青道，“起初……我的目标只有一个，那就是王叹之……”
　　“你先等等……”封不觉立马又打断了对方，“你有没有搞错啊？”他抽了几张茶几上的纸巾，边擦脸（他脸上还是有好多血，不过包青和九科的特工们都对此视若无睹）边道，“我记得你最初和我们混在一起那会儿……才幼儿园有没有？你丫五岁就是特务啊？”
　　“起初……我的确只是你们的玩伴而已。”包青解释道，“我是在小学五年级时被征召的，初中时，我才成为了正式探员，开始执行任务。考虑到我和小叹的关系，我便被委派了一项长期的监视任务。”
　　“五年级吗……你出道够早的啊……”觉哥不禁吐槽道。
　　“不算早了。”包青淡定地回道，“我国的特工都是从9-14岁的孩子中开始培养的。我们可不是CIA那种喜欢在常青藤（美国名校联盟）里秘密招人的脑残组织。我们是那种……让特工考入常青藤，等待被CIA征召并打入其内部的组织。”
　　“喂喂……不对啊！”封不觉忽然又提高了声音，“照你这么说，像我这种人……九岁的时候就该被国家安全局叫去面试了吧？”
　　“我看过你的档案……在你八岁的时候，他们就想面试你了……”包青的苦瓜脸上，浮现了一个古怪的表情，“不过在一年后，你就被列入了另一份……呃……我至今都无法查看的‘名单’，并被监视了起来。”
　　“哈？你不是说你到初中时，监视目标还只有小叹一个吗？”封不觉又问道。
　　“起初，你不归我监视。”包青道，“不知为何……你的监视级别比小叹还要高……一直是成年特工在监视你。”
　　“啊？谁啊？”觉哥瞪大了眼睛问道，他是真没感觉到被人监视了。
　　“到高中为止，你所有的班主任……都是国安局的人。”包青回道，“高中毕业后，我就接手了……因为我成年了。”
　　“卧槽？”封不觉的眼中闪过了自己历代班主任的脸孔，“到底是专业的，竟然能瞒我那么久！”
　　“事实上……”包青吞了口唾沫，“他们在执行完监视你的任务后……纷纷以压力过大为由，申请调离了岗位……再也不做外勤工作了……顺带一提，我们初中的班主任在你毕业后第二年就去五台山出家了……”
　　“你那种……‘都是你害的’的口气是闹哪样啊？”封不觉喝道，“不关我的事吧！还有……你至今都无法查看的‘名单’到底是什么啊！”
　　“我听过一些风言风语……”包青回道，“传说……那份名单上记录的是一些‘极度危险，但在必要的时候似乎还用得上的人’。”
　　“嗯……”封不觉压低嗓子，“嗯”了一声，没有再说什么，因为他无法反驳。
　　“行了……”这时，包青正了正神色，“要叙旧的话，以后有的是时间，眼下……我还有任务在身。”他的眼神变得锋锐起来，“封不觉，我得请你跟我走一趟。”
　　“去哪儿？”封不觉问道。
　　“当然是……九科。”包青回道。
　　“呃……你留个地址给我，我洗个澡，然后自己打的过去怎么样？”封不觉抱着“试试又不会怀孕”的态度问道。
　　“地址……你不是已经知道了吗？”包青面无表情地回道。
　　此言一出，封不觉心中一惊，两秒后，他苦笑道：“呵……你们一直就知道……我在调查你们？”
　　“是的。”包青直言不讳。
　　“那为什么不早点儿来逮捕我？”封不觉歪过头，问道，“难道想是看看我能做到什么程度吗？”
　　“这些问题……”包青道，“我回答不了你。”他说完这句，便从上衣口袋里拿出了一副手铐，和一个黑色的头套，“一切都是上头的意思……此时此地，我来到你面前，跟你说出这些话，也都是经过上面安排的……”
　　“看来，我是别无选择了？”封不觉望着老友的双眼，微笑着问道。
　　“对不起。”包青这三字，包含了太多。
　　他是一个远比看上去要复杂得多的人，他与封不觉、王叹之的友情并非虚假，那是最纯真的、不含任何杂质的情感，是在成年人的世界中极难建立的一种羁绊。但他的三观，以及对国家的忠诚，却让他不得不担当一个令自己都厌恶的角色……
　　“好吧，我跟你走就是了。”这一刻，觉哥倒显得很轻松，而且很合作。他快速将屋里的九科特工们扫视了一遍，笑道，“呵……抓我一个普通人，何必劳师动众呢。”
　　包青走上前，给封不觉戴上了手铐：“别误会了，他们……是来清理现场的。”


