　　【疯不觉，等级13】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：二人。】
　　【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的玩家。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这回的语音是个女人的声音，说得很轻，如窃窃私语。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉的身体出现了失重感，随即其眼前便出现了剧本的片头，镜头中是一所学校的校门口，天上挂着月亮，墙上的校名是“叶介高等学校”，从正门望进去就是操场和主楼，再仔细观察一下眼前的定格画面，大致可以判断出，校内至少还有另外两栋教学楼以及一个体育馆。
　　【叶介高中，白天的喧哗与夜晚的寂静形成强烈对比。学校廉价的建校用地，曾是一处乱葬岗的所在。建成后的二十余年，各种诡谲怪诞的事件时有发生，人们心中潜藏的恐惧将这些事转化为了种种怪谈，在师生中口耳相传……】
　　【不知何时，出现了名为“学院七不思议”的歌谣……】
　　听到这里，封不觉耳边的系统语音忽然变成了小女孩稚嫩而空灵的说话声，这令人毛骨悚然的声音用一种单调的韵律，道出了他眼前字幕的内容：
　　【救救他，救救他……身在井中难回家，勿看他，勿看他……否则陪葬枯井下。
　　一二三，四五六……数着台阶走上楼，快回头，快回头……一十三级切忌走。
　　滴滴答，滴滴答……水声叮咚不停下，红彤彤，红彤彤……莫要抬头看镜中。
　　SoFaRe，LaSoRe……琴键声声诉哀怨，不要听，不要听……奏完鼓掌最要紧。
　　咕噜噜，咕噜噜……香气扑鼻肠辘辘，尝一尝，尝一尝……哪碗人肉哪碗汤。
　　呜哇哇，呜哇哇……婴啼阵阵在耳畔，笑呵呵，笑呵呵……骨作摇篮皮作囊。
　　鬼森森，血淋淋……猛鬼当前急追命，莫要怕，莫要怕……魑魅魍魉亦可杀。】
　　这段话放完，CG的景象依然没变，不过语音又恢复成了系统的提示音。接下来的两分钟，封不觉听到的，是他有生以来玩过所有的网游中，最为惊人的设定……
　　【您与您的队友将各自获得一部手机，该物品无法放入行囊，只可拿在手中。】
　　【手机电量充沛，可显示当前剧本时间。内含一个速拨号码，号码为您队友的手机号。】
　　【该手机无法呼叫除速拨号以外的任何号码，且不含其他（如短信）功能，亦无法关闭或重设铃声。】
　　【剧本开始后将进行计时，您与您的队友从第十分钟起，每隔十五分钟可进行一次限时为一分钟的通话。双方必须按照顺序，轮流担任呼叫方与被呼叫方。】
　　【现已随机分配，第一次呼叫需由您发起，第二轮则由对方发起，以此类推。】
　　【如果双方未能进行通话，直至下一次通话为止，“责任方”将持续遭到鬼魂的针对性追杀。例一：时间到达，呼叫方拨打对方号码，铃声响起后，若被呼叫方未能接起，则后者被视为责任方；例二：时间到达，呼叫方忘记或未能拨打对方号码，则呼叫方被视为责任方。】
　　【您与您的队友无法直接对话（系统限制），只可通过电话联系。】
　　【您与您的队友不得在知情的情况下（如对方进入视线时）接近另一方，若双方意外相遇，需在一分钟内分开，否则将同时遭到鬼魂追杀。】
　　【剧本开始后，请于五分钟内进入学园并分开行动，超过时限后惩罚同上条。】
　　这一段提示过后，剧本便直接开始了。
　　封不觉已是身临其境，手中也多了一个黑色的翻盖手机。他转头去看身边的队友，当时就是一愣，竟然遇上了似雨若离。在排队以前，封不觉没有再次去查看好友名单中的状态，所以忽略了有好友上线。
　　似雨的表情虽没什么变化，但心中也是有些意外的。
　　这公测第一天，说不定有上百万玩家在线，茫茫人海里，他们俩各自单排，却正好进了同一个剧本中，人数还恰巧是二。像这种比较极端的巧合，就可以称之为缘分了。
　　缘分是个什么玩意儿呢？让我结合佛教中有关轮回转世的那套理论来总结一下，就是十六个字：冤成父子，债转夫妻，何等来世，只争朝夕。
　　我认为缘分这个词未必只能和爱情挂钩，来人世间走一回，能结怨结仇的，也是缘分。所以，在此我奉劝各位信佛教的朋友，有仇就趁这辈子赶紧报了吧，下辈子人家当了你的儿子，买房结婚什么的你还得掏钱。还有欠债不还的，赶紧转投无神论者行列，你这辈子赖掉了物质，下辈子就得偿还肉体。
　　哦，对了，我扯这些的主要原因，是因为之前那段歌谣好像怪瘆人的，所以就随便吐个槽缓解一下紧张的气氛。
　　言归正传，封不觉先试了一下，结果他果然说不出话，他开口的意图被系统制止，无法转化为行动。
　　于是他只能做手势，先是做了个“六”的手势，侧过头把手放在耳边，意思是打电话，然后指了指自己，随即竖起食指，再指了指似雨，竖起两根手指。
　　封不觉这是想确认呼叫顺序，他的动作还是比较浅显易懂的，似雨自然是明白了，轻轻点了点头。接着，她也做起了手势，先指了指自己，又指向学校的主楼。适当停顿了几秒后，她又指一下封不觉，再指向了操场侧面的一个方向。
　　封不觉用右手做了个OK的手势，随即再伸出这条胳膊（因为另一只手拿着手机），做了个“请”的动作。
　　两人在沉默中便分配完了工作，似雨率先迈进了这所“叶介高中”，封不觉紧随其后也走进了校门，不过他们将前往的方向是不同的。
　　当二人都踏进了学校大门后，系统语音便立即响起：【主线任务已触发】
　　任务内容为【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度0/7】


