　　当黑头套被揭去时，便有一道刺目的光线照在了封不觉的脸上，使其难以睁眼。
　　但几秒后，他便适应了这种亮度，随后就虚起眼，开始观察周围的环境。
　　此刻，他正坐在一张椅子上，置身于一个边长四米的正方体房间内。房间的六面全是混凝土材质，且六面都画着类似街头涂鸦的图案。
　　这屋里没有窗户，唯一的出口是一扇看上去就很厚重的金属门。
　　房间正中摆着两把靠背椅和一张很普通的木头桌子，桌上还摆了个脏兮兮的台灯。因为没看见电线，觉哥推测这个台灯是内置电池（在封不觉的时代，微电池技术已十分成熟，许多家电都采用了内置电池设计，通常情况下，一组电池可以用上数月乃至一年，而且很多厂家还提供上门更换服务）的。
　　另外，在封不觉的侧后方……天花板和两面墙的一个夹角处，还安有一个很明显的监控摄像机。这个摄像机的插头，连接着房间里唯一的一个插座。而那个插座的高度，也在接近天花板的地方。正常来说，除非是姚明那种身高，否则就算你站在桌子上，也不可能摸到那个电门，或是拔掉插头。
　　当然了，除了这些之外，这个房间里最值得关注的……无疑是那名为觉哥揭开头套的人。
　　那是一名看上去三十多岁的男子，身穿一套黑色的休闲西装，内着白衬衣和黑领带。
　　他的相貌也算得上是英俊帅气，而且还给人一种成熟、淡薄的感觉。其眼中透出的几分慵懒、几许阴郁，亦是种十分迷人的气质。
　　“我叫古尘。”古尘没有半句废话，他开门见山、直入主题，“接下来，我会问你一些问题，请你认真地回答我。”说话间，他已坐到了桌对面的那把椅子上，并将手中的黑色头套随意地搁在了桌子上。
　　“呵……请问……我可以拒绝吗？”封不觉笑着问道，同时，不动声色地试着挣了一下手铐（他的双手还被铐着）。
　　“用笑容来掩饰内心的活动，并且彬彬有礼地提出了一个毫无意义的问题……以此回应我提出的要求。”古尘很平静地看着觉哥，说道，“很好，颇有几分我年轻时的风采。”他一边说着，一边从怀里掏出了一个保温瓶，拧开盖子（盖子本身可以作为杯子的设计），给自己倒上了一杯咖啡。
　　“我说……这位大哥，您今年贵庚啊？”封不觉道。
　　“七十六。”古尘面不改色地回道。
　　“哦~”封不觉的表情挺精彩的，“保养得真不错啊……”
　　“这叫‘超灵体’。”古尘回道，“和保养没关系。”
　　“好像很厉害的样子呢……”封不觉感觉对方正在一本正经地和自己扯淡，所以他也配合着一起扯。
　　“还好吧，比起伍迪来，我还差得远。”古尘回道，“不过要对付撒迦利亚那样的杂鱼，还是比较轻松的。”
　　“这事儿我正要问你呢……”封不觉道，“你们怎么会知道……”
　　“我可不记得……允许你提问了。”古尘直接打断了他的话，“你是来回答问题的，没有提问的资格。我和你聊几句闲话，是出于友善和兴趣，你最好不要得寸进尺。”
　　“嗯……行行。”封不觉眼神微变，“你问，我尽量答。”
　　古尘微顿半秒，开口便道：“我们在哪儿？”
　　“哈？”封不觉当即一愣。
　　“没听清吗？那我再问一遍。”古尘加重了语气重复道，“我们，在哪儿？”
　　“在……”封不觉朝四周张望了一下，“一个审讯室里？”
　　“我不是问环境，是问你地点。”古尘接道。
　　“这我怎么可能知道？”封不觉瞪大了眼睛，“我在家里就被包青给铐上了，还戴了黑头套；一出大楼就被你们塞进车里了……一路上都是你们带我过来的，你还问我？”
　　“好好回答我的问题。”古尘冷冷道，“要不然我把你的发际线往后铲个五厘米。”
　　“喂！”封不觉听到“发际线”三个字时，神情陡变，当即提高了嗓门儿喝道，“你讲不讲人权？有没有人性！”
　　“别人跟我说这些倒也罢了，你跟我谈人权和人性，合适吗？”古尘淡然回道，“且不说你在未成年时期多次越过法律与道德边界的种种行为……单凭你暗中调查‘九科’这一条，我就有权让你以任何形式人间蒸发。”
　　“靠！唬我？”封不觉仍不示弱，他大声回道，“我要见你上司！”
　　“我，就是九科的科长。”古尘放下咖啡杯，直视着觉哥的双眼，“我仅有的几名上司，都在B市……这里，我最大。”他突然一拍桌子，“现在，快回答我，我们在哪儿！否则我立刻叫几个精壮的汉子进来，把你弹JJ弹到死！”
　　“人民大道两百号地下。”下一秒，封不觉就闪电般地说出了这九个字。
　　“Good！”古尘给他来了句英语，随即便恢复了平静的神色，“请说明一下推演过程。”
　　“还不就是那样儿呗……”封不觉一脸不情愿地答道，“首先可以排除的……是我上次调查到的那个地址。我知道，在我查到那里后不久，你们就转移了，并将那个地方变成了一个类似陷阱的伪据点。其次，可以排除离我家四十公里以上的地方，因为刚才那点时间走不了那么远……那么，在剩余的范围内，根据我的体感、方向感，并以呼吸的频率来精确计算时间，以身体的感觉来计算速度……再算算红绿灯、上下坡等因素，就能得出一个误差不超过五十米的距离数据。以我对S市地图的了解，我得出了以上结论……”他一口气说到这儿，才顿了一下，“当然，我也有考虑过这样一种可能……就是你们用某种方式，让我对时间、空间的体感发生了很大的变化。如果是那样的话，我就真不知道自己在哪儿了。”
　　“嗯，不错，侦查能力很强，考虑得也很充分。”古尘还是一副懒洋洋的样子，又喝了口咖啡，接道，“关键是……你挺会装蒜的，有前途。”
　　“呵呵……承蒙夸奖。”封不觉干笑了两声，一点都没有高兴的感觉。
　　“好了，下一个问题。”古尘很快又接道，“现阶段，你对人间界的超自然力量了解有多少？”
　　“不多。”封不觉回道。
　　古尘没回应他，但沉默……却让人更有压力。
　　“真不多……”封不觉马上又补充道，“相关的资料文献实在太繁杂，各有各的说法，我也分辨不出哪套是正确的。”
　　“那你今天是怎么干掉撒迦利亚的？”古尘问道，“根据包青他们反馈的情况，在他们赶去你家的途中，还能侦测到对方的存在，但当他们来到你家楼下时，明显感觉到了对方的死亡。”
　　“我确是在墙壁里藏了个法阵（就是阿萨斯留下掌印的地方，觉哥在修补前，拓了一个比较万能的压制型法阵在里面，以备不时之需）……并在与撒迦利亚谈话的过程中，将其引到了法阵的作用范围内。”封不觉回道，“不过，我并没有杀他，是一个叫西蒙（封不觉在《死亡问答》中见过西蒙一面，知道他的名字，但始终不知道他究竟是什么人）的家伙把他干掉的。”
　　“哦……原来如此。”古尘若有所思地念叨了一句。
　　两秒后，他从椅子上站了起来，将保温瓶收好，转身走向了门口：“我暂时先问这么多吧，接下来……我给你布置个任务。”
　　“什么呀？”封不觉面露疑惑道。
　　“这个房间里，有一只恶鬼。”古尘的话令封不觉倒抽一口冷气，“目前你看不到他，不过我可以告诉你，我走以后，他很快就会有所行动的。”说着，他已打开了金属门，走了出去，“我给你十分钟，你要是能活着出来……我们接着谈。”
　　话音未落，他已从外面把门给关上了。


