　　“喂……喂！”封不觉稍稍愣了半秒后，便狂吼起来，“开玩笑的吧！”
　　“不是玩笑。”门外的古尘居然还高声回应了。
　　“那你好歹帮我把手铐打开啊！”封不觉说这句时，已经从椅子上站了起来，并快步跑到了门口。
　　“我坐下跟你说第一句话时，你不是已经把自己的拇指给弄脱臼了吗……”古尘淡定的接道。
　　“卧槽……你是怎么知道的！”封不觉惊道。
　　“我还知道，此刻你正躲在门后……”古尘隔着铁门，用一种平静到欠揍的语气对觉哥道，“一旦我答应进来给你开锁，那么……在我开门的瞬间，你就对我发动突然袭击。”他摇了摇头，“我劝你还是趁早打消这些歪点子吧，快想想办法，怎么去应付房间里的恶鬼。”
　　“给点提示行不行啊！”封不觉一边问着，一边已将手铐取了下来（其实他早就能拿下来了），并迅速将双手的大拇指复位。
　　“你当这是玩游戏呢？”古尘笑了笑，“呵……也罢，就提醒你一句好了。”他微顿半秒，接道，“首先，你得‘看’到目标，才能对付他，明白了吗？”
　　“明白个鬼啊！”封不觉道，“你这是让我自开阴阳眼吗？”
　　“哼……你慢慢玩儿着，我先走了。”古尘无视了觉哥的吐槽，“你要是能活下来，咱们十分钟后见。”说话间，他的声音和脚步声便已逐渐远去……
　　“不妙啊……”这一瞬，封不觉忽然又恢复了平日里镇定自若的状态，其眼神也变得犀利起来，“真走了呢……”他挠了挠头，“本以为装得惊慌一点，对方就会多给我点提示的……莫非是被这货给看穿了吗……”
　　觉哥思索之际，行动也没有放缓。只见他快步来到了桌子旁边，将台灯放到地上，把桌子搬起，拿到了房间的一角。随后，他又拿了一把椅子过来，放到了桌面上。
　　“嗯……”搬完后，封不觉站在那儿，看着眼前的桌椅念道，“桌子高1.2米，椅面高52公分，加起来就是172公分，加上我的身高一米七九，就是351公分……只要我踮起脚、把胳膊尽力往上伸，应该就能碰到了吧……”
　　他快速地做了一番估算，接着就爬上桌去，又登上了椅子。
　　那桌子是正方形的四脚桌，靠着墙角放，就非常稳当，想推都推不倒。椅子的椅面也是比较宽大的，下盘较稳。在这样的条件下，封不觉自然可以放心地做动作。
　　很快，觉哥就将天花板一角的那台摄像机拆了下来，并回到了地面上。
　　“啊……果然，是有内置的备用电源的（一旦交直流电源中断，会自动切换到电池模式）。”封不觉拿着摄像机稍稍摆弄了几下，便掀出了一块可视屏，将其像DV一样举到了眼前，通过摄像机镜头去观察这个房间的环境。
　　“诶？没有啊……”他只用了几十秒，便将整个房间都看了个遍，但没有找到任何异常之处，“是我的理解错了？要用别的方法去看？”他自言自语道，“还是说……那个古科长是在诓我？其实这屋里本来就什么都没有？”
　　他的思维飞速运转，想了几秒后，他觉得古尘跟他开玩笑的概率是比较小的……而且，他又想到了另一个方法。
　　“看来……我得把灯给关了……”封不觉说干就干，他走回房间正中，将台灯摆到了那把没被搬动过的椅子上，然后……关闭了开关。
　　啪嗒——
　　伴随着关灯之声，房间内变得漆黑一片。
　　下一秒，封不觉就开启了摄像机的夜视模式，并再度将其举到眼前。
　　“嚯……还真有啊……”这回，觉哥终于透过镜头……看到了一些“不干净”的东西。
　　在明亮的环境中，这房间看上去一切正常。但在伸手不见五指的黑暗中……封不觉眼前的景物发生了很大的变化。他发现，这间屋子里的六面墙上，画的并不是涂鸦……而是不计其数的符咒。而在天花板的正中间，还横嵌着一个巨大的、如虫蛹般的物体。所有的符咒似乎都是围绕着这个巨蛹所画，再逐渐朝四面八方延展出去，直至覆满了房间的六壁……
　　“所谓的恶鬼……就在这个蛹里边儿吧……”封不觉抬着头，用摄像机对着天花板，口中喃喃念叨，“看是看到了……而且他也是一副还没有开始行动的样子。问题是……一会儿这玩意儿真的开始行动了，我该怎么应对呢……”
　　可能连觉哥自己都没意识到，他此时的表现，有些淡定过头了……这可不是什么虚拟世界，而是现实。即使是那些在游戏中叱咤风云的高手们，在现实中……也不过就是些普通人而已。如果让他们面对封不觉此刻正在面对的情况，他们可能早就吓得全身发抖、动弹不得了。
　　当然了，肯定有人会说……封不觉被封印了恐惧，这样很正常吧？
　　但我说……此言差矣。没有恐惧，并不代表连慌张、震惊、紧张等情绪也没有了。
　　觉哥的这份淡定，主要还是性格使然。纵然他的恐惧封印被解除，他也一样会做出类似的反应……
　　“呃……”忽地，一声低沉的呻吟自虫蛹中传来，打断了觉哥的思绪。
　　这一瞬，一种冰冷的感觉骤然包围了封不觉，他就仿佛是突然坠入了冰窟一样，连呼吸都变得异常困难。其全身的肌肉也都感到了僵硬、麻木……
　　“切……这就算开始了吗……”封不觉很快就从短暂的惊讶中回过神来，并低声嘀咕了一句。
　　论意志力，封不觉显然是高于常人的。他能在与别人交谈的过程中面不改色地拗折自己的手指……这已经可以说明很多问题了……
　　所以，在面对这种突发的、恐怖的状况时，他毫不慌乱……立即就做出了一个很有建设性的举动——转身，开灯。
　　啪嗒——
　　然而……这一次，拨动开关，并未让那盏台灯重新亮起。


