　　“喂喂……就算我运气再背，也不至于发生这种事吧……”封不觉的第一反应是，“难道这个台灯好死不死地正巧在这个时候故障了？”而他第二反应是，“又或者……就在我关灯的那一瞬，里面的电池正好用完了？”
　　“呃……啊……”
　　觉哥还在纠结台灯为什么不亮的时候，那虫蛹之中的恶鬼，已然低吟着……将那个大蛹撕开了。
　　听到动静的封不觉顺势转身，退到了金属门前。他一边通过摄像机观察着那个恶鬼的动向，一边用手肘撞了两下大门，“喂！古科长！情况好像不太对啊！有没有进一步的提示啊？”
　　他等了数秒，并没有人来回应他……
　　“这货是真走了啊……”这下，封不觉的冷汗可下来了。
　　噗呲——
　　这时，一声布料被撕扯开的声音响起。
　　封不觉转头看去，发现那恶鬼已然将大蛹彻底撕裂，并倒挂着展开了身子。
　　他的外形分外可怖，其头若干尸，且脑壳已裂，一缕缕散发着恶臭的尸油正从其头部的缺口滴沥下来……他的躯干形如豌豆一般，呈现一种臃肿、肥胖的体态，而他的四肢却是骨瘦嶙峋，细得跟柴禾一样。
　　“嗯……这造型还挺前卫啊。”封不觉一手端着摄像机、对准目标，另一手干脆就抓起了那个台灯……准备拿来打对方。
　　“呵呵呵……”恶鬼看到觉哥时，就发出了一阵不怀好意的笑声。笑了几声后，他便翻身一跃，跳到了地上，然后就一步步朝封不觉走了过去。
　　“喝——呸！”当那恶鬼靠近到两米距离时，封不觉做了第一个尝试——朝那家伙吐口水。
　　这一口，也是巧了……正好飞到了那恶鬼头部的缺口里去。
　　“嗯？”恶鬼显然是愣了一下，两秒后，他居然开口说话了，“你干嘛？”
　　“居然会说话吗……”封不觉用吐槽的口吻念叨了一句。
　　“废话。”恶鬼回道，“鬼，以前也是人，自然会说话。”他顿了一下，又问道，“我问你话呢，你干嘛？”
　　“我……想试试口水能不能消灭你。”封不觉回道。
　　“哦……”恶鬼接道，“那你试下来，感觉如何？”
　　“据我观察……好像不行。”封不觉回道。
　　“不但不行，还很恶心你知道吗？”恶鬼厉声接道。
　　“嗯……抱歉。”觉哥想了想，觉得自己确实有点理亏，所以就道歉了。不过紧接着，他又问了个问题，“对了……既然你能说话，我想顺便跟你确认一下……童子尿能驱鬼不？”
　　恶鬼闻言，竟是退了两步，并将觉哥上下打量了一番，方才回道：“嗯……不能。”
　　“好吧。”封不觉露出了一丝失望的表情，耸肩回道。
　　“另外……我可以明确地告诉你。”恶鬼又道，“像你这种灵识都没开启的人，基本是不可能从我手中生还的。”
　　“哦？能详细解释一下么？”封不觉还是没有放弃跟对方套话。
　　“没空！”可是恶鬼不买账，说话间，他已再次逼上前来，“反正等我把你的魂魄抽出来，填了我的法身，你自然也就知道了。”
　　“嗡嘛呢叭咪吽！”封不觉见状，急念六字真言，并抄起台灯朝着恶鬼抡了过去。
　　经过这几个月来的锻炼（锻炼方式前文他已经跟V1讲过了），封不觉的体格已有了明显的变化，其基本的身体素质虽然还比不上专业运动员，但也绝不是那种孱弱的宅男体质了。
　　别看他拿的只是个台灯，但这好歹也是个硬物……这一下若是砸在人的头上，当场毙命都是有可能的。
　　“哼……”然而，面对觉哥的攻击，恶鬼兄却只是报以一声冷笑。
　　呼——
　　果然，觉哥全力的一击……就这么抡空了。由于他用力极猛，又没有碰到预期中的着力点，顿时就一个踉跄，朝前倒了下去……而他另一只手上的摄像机，也摔在了地上。
　　“碰不……到吗……”当封不觉意识到自己无法触碰对方时，已经晚了。
　　不过，失去重心的觉哥却是没有倒地……体势前倾的他，被那恶鬼用单手给扶住了，扶的位置是——脖子。
　　“咳——呃……”喉部传来的巨力让觉哥的脸在瞬间就由红转紫。
　　下一秒，那恶鬼便向前猛跨一步，攫着封不觉的脖子，将其高举过头、抵在了墙上：“你这人的胆子倒是挺大，可惜……身上的正气不足，又没有灵识。闯进我的鬼境，算是你的劫数了……”
　　“为什么他能碰到我，但我碰不到他……”在这种状况下，封不觉的大脑也仍未停止思考，“而且这家伙的握力也太离谱了吧……这样下去不行，意识已经开始模糊了……武力脱困显然是行不通的……得快点儿说些什么……一些让他产生动摇的话……得让他把我放下来……得想出一个让他放我下来的理由……封不觉……快点想……趁着大脑还没因缺氧而停止运转……快点儿……不对……我根本没法儿说话……我……会死？”
　　这一刻，封不觉进入了一种极限的领域，这是他从未体验过的（现实世界中）……濒死的感觉。
　　“怎么回事？”忽然，觉哥的双眼，看到了什么，“我……看见了……”
　　就在几秒前，他的眼前还是一片漆黑。就算房间里尚存那么一点儿光亮，丢失了摄像机的他，也看不到灵体……
　　可是在这一瞬，他却是清晰地看到了黑暗中的一切……
　　写满符咒的墙、被撕裂的大蛹、滴落在地的尸油、以及……眼前的恶鬼。
　　啪——
　　也不知觉哥从哪儿又提上了一股气力，再度抄起台灯（一直握在手上没丢），向那恶鬼的侧脸砸了过去。
　　“啊……”这次，那恶鬼被结结实实地砸到了，他吃疼叫了一声，本能地松开了那只掐人的手。
　　封不觉终于从对方的钳制中解脱……其两脚落地之时，血液一下子涌上了头，这让他顿感头晕目眩，摇摇欲倒。
　　但……他终究是没有倒下，在一阵急促的喘息和咳嗽之后，他便顺利稳住了身形。
　　“你……”退到了三米之外的恶鬼，神情发生了些许变化，“原来你有灵识……”
　　“呵……”封不觉笑了，那邪恶的、疯狂的、让人（鬼）不寒而栗的笑容，又一次回到了他的脸上，“虽然我还不太清楚灵识究竟是什么，但我知道……此刻，我已经可以看清周围的环境，而且可以触碰到你了。”
　　“哦？原来他是刚刚才觉醒的……”恶鬼心中暗道。
　　念及此处，他又恢复了几分自信，阴笑着对觉哥说道：“呵呵……难道你以为，看得到、碰得着，就能打赢我了吗？”
　　“据我观察，你的力量确实比人类的平均水准要强一些。”封不觉从容地应道，“但速度方面，还是我比较有优势。再者……你那体型，也不像是适宜战斗的类型，想必在鬼界……你也就是个只能杀杀无灵识之人的杂鱼而已。”
　　“哼！黄口小儿……竟敢口出狂言！”这恶鬼显然是被觉哥戳到了痛脚，故而恼羞成怒，他当即暴喝一声，就朝觉哥扑了过去。
　　“杂鱼就是杂鱼……”封不觉面沉似水，冷静地俯身、移动……一个闪身就到了对方的身侧，“稍加挑唆，就立刻做出了这种一眼就能看穿的愚蠢攻击……”
　　在那电光火石之间，觉哥手上一推、脚下一绊，借着那恶鬼自己的力道，将其推到了地上。
　　“岂有此理……”恶鬼摔了个狗啃泥后，更是怒极，他立刻在地上滚了半圈，准备坐起来和对方再战三百回合。
　　不料……
　　他刚把脸转过来，还没弯腰呢，一把金属折椅就朝他的脸呼了过来。
　　啪、啪、啪、啪、啪——
　　“MLGBD……敢掐我！找死！王八蛋……”封不觉双手抓着椅背，以极高的频率和力度对着恶鬼一阵猛打，每打一下，他口中还念念有词地骂上一句，和打击产生的啪啪声相互呼应……
　　“你……这……啊……”恶鬼被打得起不了身，不多时就采取了抱头蜷身的姿态，惨叫连连。
　　而封不觉这边……纵然看到对手示弱，他也丝毫没有停止的意思，打得不亦乐乎。
　　吱——
　　此时，房间的金属门被人从外面推开了，走廊里的灯光也随之照了进来。
　　“行了，打够了就出来吧。”古尘的身影再度出现在了门口。
　　随着他的现身，房间里那种冰冷的感觉骤然消失……那恶鬼也在光线的照射下遁去了踪影。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉见状，便放下椅子喘了几口。待气喘匀了之后，他便瞪着门口的古尘道，“你来得正好……”
　　他只说了这半句话，就再度抄起椅子，箭步而上，朝着门口的古尘就抡了过去。
　　然……下一秒，封不觉只觉眼前红芒一闪。
　　随即就听到了“叮叮当当……”的声音。
　　当他回过神时，自己手上的金属折椅已化作了几十段像手指那么长的铁管和零件，纷纷掉落在地。仔细看……还能发现这些碎片的边缘全都十分整齐，就像是被利刃切割开的一样……
　　“来，我们换个地方谈。”古尘的表情和语气……就好像什么事都没发生过一样，他接着刚才的话道，“跟我来。”说着，他便双手插袋，转身前行。
　　“呃……”封不觉呆立了五秒，其手心的两段铁管也掉到了地上，“好吧……”然后他就跟了上去。


