　　封不觉跟着古尘默默前行，这个过程总共花了一分钟，在这一分钟里，觉哥思考了很多事，比如……那把椅子是怎么被切碎的、这位古科长接下来要干嘛、还有……所谓的灵识、鬼魂、鬼境……具体都是些什么设定？
　　一分钟后，古尘带着封不觉来到了走廊尽头，随手打开了前方的一扇金属门，将觉哥引入了另一个房间里。
　　这个房间的环境可比先前那个要好多了，至少这儿的墙上没有那些鬼画符似的涂鸦；而且这里的面积也比较大，约有四十平米左右；最关键的是……天花板上装了两根日光灯管，提供了充足的照明。
　　封不觉进门后就注意到……房间的正中，还是摆着一张四脚木桌、两把金属折椅，和刚才那间的区别就是桌上没有台灯。
　　“坐。”古尘说出这个字时，自己已经挑了个座位坐下了。
　　觉哥也不跟他客气，快步行到桌边，与其隔桌而坐：“我先问一下……这间屋子里没有什么恶鬼吧？”
　　“放心。”古尘回道，“测试已经结束了，你算是……勉强合格吧。”
　　“什么测试？”封不觉虚起眼，试探着问道，“捉鬼敢死队入队测试？还是你们九科的录取测试？”他提出了两个可能的假设。
　　“都不是。”古尘淡定地接道，“这只是我个人出于好奇所做的测试，想看看你能不能活着通过。”
　　“呵……”封不觉冷笑，“那万一我在测试中身亡了呢？”
　　“那就证明……”古尘沉声回道，“……你不过如此。”
　　“哈哈哈哈……”封不觉大笑起来，他并没有对古尘这不讲理的解释说三道四，相反，他对对方的回答非常满意，“说得太他妈有道理了！”
　　古尘看到觉哥的反应，嘴角也露出了一丝微笑，随即言道：“好了……既然你已经通过了测试，一切都好说。”说着，他便从上衣口袋里取出了一部手机，放到了觉哥面前，“这是你的手机。”
　　“我说……你们这样擅自搜查别人的住处真的好吗？”封不觉此时所穿的，还是被逮捕时那套沾满血污的睡衣，其脚上的运动鞋是戴上头套之前包青让他穿上的，所以……眼前这个手机，无疑都是九科的人从他家里搜出来的。
　　“这么说吧……”古尘往椅背上靠了靠，“你暗中调查我们九科，是违法的；我们九科明目张胆地抄你家，也是合法的。”
　　“呀喝~”封不觉不服道，“只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　“嗯……对。”古尘想了半秒，然后给出了一个肯定的回答，“这是自古以来的传统，你有什么不满吗？”
　　“嗯……当我没说吧……”封不觉也想了半秒，发现自己无言以对。
　　“总之，我在你的手机里留了一个号码，有情况的话，会有人通过那个号码来联系你。”古尘很快又将话题拉回了正轨，“另外……你也不必继续调查我们了，我已经把有关九科、狩鬼界、以及天堂地狱等相关的实用知识汇编成文档，存到你的手机里了。”
　　“古科长……”封不觉的神色微变，“你这是什么意思……难道你也想发展我当线人？”
　　“不。”古尘给出了否认的回答，“不需要。”他顿了一下，又道，“我只是觉得……既然你对这个世界上的超自然事物如此感兴趣，那我干脆就帮你一把，让你少走些弯路。”
　　“哦？”封不觉立刻朝对方投去了一道狐疑的目光，“古科长……你我非亲非故、素不相识、而且我还在你们的监视名单上……你为何要帮我呢？”
　　“个人原因。”古尘回了这么四个字。
　　“呃……”封不觉沉吟道，“老古啊……”他对古尘的称呼莫名变了，“我们是不可能的……”并说了这么一句让人蛋碎的话。
　　“你是不是觉得我要跟你来一段刻骨铭心一见钟情忘年黄昏婚外同性恋？”古尘接道。
　　“是啊……”封不觉斜视着对方念道，“我早就注意到你戴了婚戒……而且你看我的眼神不怀好意……”
　　“封不觉。”古尘的神色如常，“假如你认为这种程度的装疯卖傻就能引我吐槽的话，你就大错特错了。”他的语气还是那么悠然，“我早已过了和人相互吐槽的年纪，而且……和我当年的搭档比起来，你提供的槽点还是略欠火候啊。”
　　“你这辈子简直是逗捧人生啊……”觉哥的阴谋被对方点破后，他干脆就自己吐了个槽。
　　“行了……你也别惦记着从我这里套话了。”古尘活动了一下肩膀，“该让你知道的，自会让你知道，不该让你知道的……多半就是你知道了也没什么好处的事情。”他神情一肃，“今天你回去以后，注意两件事，第一，包青的身份，你得帮忙兜着，不能让任何人看出来；第二嘛……如今你灵识已开，在某些时候……可能会看到鬼……当然了，这世上的游魂野鬼其实也不算很多，就算有，也都聚集在一些阴气重的地方。你少去坟地、太平间之类的地方转悠，可能几年也遇不上一个。”
　　“喂喂……”封不觉听到这儿时，用十分不快的语气道，“要是赶巧不巧的……让我撞上一个怎么办？”
　　“你几乎足不出户，去哪儿撞？”古尘懒洋洋地接道，“鬼是很怕活人身上的阳气的，就算是晚上，人多的地方也会有一种气场般的东西存在。像你住的那种居民小区……除非是发生了某种冤案、就地产生了地缚灵，否则是不会有鬼的。”他深呼吸了一口，“退一万步讲……就算真有猛鬼上门找你，而且那鬼的道行能达到恐怖片BOSS那种级别……你家的猫也能一巴掌将其拍死。”
　　“不行，我还是不放心。”封不觉死皮赖脸地接道，“求人不如求己，你还是教我几手防身吧……”他的根本目的终于暴露了，“你刚才切碎金属椅的那招好像不错，想必就是传说中的‘狂风刀法’吧？有没有秘笈什么的，拿来给我参悟参悟如何？”
　　“首先，狂风刀法是田伯光的武功，和我没半毛钱关系。”古尘也虚起眼，望向了封不觉，“其次，以你现在的灵识程度，只能做到最基础的‘灵视’以及‘触灵’而已，想学招式……你的灵力还远远不够。”他用比较认真的语气提醒道，“所以我也顺便劝你一句，不要做些危险的尝试，比如根据你在‘惊悚乐园’中的经验，在现实中催动‘灵识聚身术’什么的……那基本就等于自杀。”
　　“你连我游戏中的技能都知道……”此刻的封不觉只觉得后脊发凉，和古尘交流，让他时刻都有一种如履薄冰的感觉……
　　“我部随时都可以访问梦公司的数据库……虽然有些加密数据我们看不到，但某一游戏角色的基本数据、以及其在剧本中的行动记录等等，还是很容易就能查到的。”说到这儿，古尘似是忽然想起了什么，“哦，说起来……半小时前，我还在最新出炉的报告里看到了一些有趣的东西……”他一边说着，一边从怀里拿出了自己的手机，并在触屏上划弄了几下，“嗯……你用过一招叫……‘岚脚-八门凯鸟’的是吧？”
　　“对啊……有什么问题吗？”封不觉问道。
　　古尘没有回答，而是接着问道：“你对奇门八卦感兴趣？”
　　“我……也有研究过啊~”觉哥答得很勉强。
　　“哦。”古尘随口应了一声，然后在自己的手机上摁了几下，“我用蓝牙传本《遁甲天书》给你，你接收一下，没事儿的时候可以随便翻翻。”
　　“哈？”封不觉都愣了，不知该如何回应，不过他还是快速拿起手机，打开了蓝牙。
　　古尘则是若无其事地继续言道：“等你把整本书全学会了，自然就能对付鬼了……”


