　　七月下旬，封不觉忽以“闭关写作”为由，不再登陆游戏了。
　　他这突如其来的反常举动，自是在其朋友圈中引起了很大的反响……
　　好在，他的朋友不多……
　　小叹是最好糊弄的一个，就像歌里唱的那样——“谎话说了两遍他就当真”。
　　安月琴也好办，她认识觉哥的时间毕竟不长，只要封不觉保质保量、按时交稿……这位编辑也无话可说。
　　至于包青嘛……他和觉哥现在的关系很微妙。两人单独见面时，气氛就搞得跟地下党接头一样；而他们在人多的环境中交流时，又总有那么种在互飙演技的感觉……
　　最后，再来说说若雨和小灵。
　　她们两个……显然不是那么好糊弄的。
　　不过，觉哥很快就意识到自己不需要去糊弄她们。因为在他获得灵识后不久，他就发现……黎若雨和古小灵，都有灵识。
　　封不觉明白，既然自己可以察觉到对方的能力，对方肯定也能感知到自己的。因此，他既没有提出问题，也没有做出解释。这意思就是……灵识的事情，大家心照不宣、谁也别提；什么时候说破，由你们决定。
　　……
　　八月四日，上午八点。
　　封不觉像往常一样，去外面跑了十公里，然后就回了家。
　　“呼……”推门进屋后，他长舒一口气，并随手带上了门。
　　“嗯……最近的体能进步简直是一日千里啊……这样下去我可以出去行侠仗义了吧……”他一边嘀咕着，一边换掉了脚上的鞋子，然后习惯性地走向了浴室。
　　三秒后，就在他拐过客厅转角的瞬间，他的余光瞥见了什么……
　　“喂……”他的第一反应，就是转头去质问沙发上的阿萨斯，“我的游戏舱发生什么了……”
　　觉哥之所以有此一问，是因为……在他出门跑步的这半小时里，家里原本的那个游戏舱，竟已被换成了一个体积更大一些的、款式略有不同的新舱。
　　“这是伍迪的意思。”阿萨斯伸出舌头，舔了舔嘴，“原来的那个已经帮你处理掉了，给你换了个新的喵。”
　　“事前好歹问我一下吧……”封不觉念道。
　　“没什么好问的。”阿萨斯回道，“一分钱不花，标准舱换豪华舱。而且是搬运、更换、安装一条龙服务，你没有拒绝的理由。”她顿了一下，“因为知道你这个人怕麻烦，所以就特地在你出门跑步的时候快速办妥了喵。”
　　“照你这么说，我还得夸你们服务周到，给个好评咯……”封不觉虚着眼接道。
　　“那倒不必。”阿萨斯用爪子边揉脸边道，“给你豪华舱，也是为了让你更好地游戏，在赌局中发挥出更佳的水准。”她抬爪指了指游戏舱，“正所谓……工欲善其事，必先利其器。你也快到五十级了，在硬件方面给你点支持，也是应该的喵。”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“其实伍迪就是看我很久没上线了，用这种方式来提醒我一下是吧……”
　　“对。”阿萨斯回道，“而且他已经算到你会笑着说出以上这句话来，所以他让我在你说完以后转达这样一段话给你——‘封不觉，你虽天赋秉异，但根骨不正……以你的特质，在修习遁甲天书这种道门渊学之时，切不可躁进，否则有走火入魔之风险。
　　这半个月来，你已是日异其能，如今应让进度暂缓，方合循序渐进之理。
　　所以，我建议，你先歇个三天，把游戏里的等级练到五十再说。
　　嘿嘿嘿……’”
　　“为什么你连‘嘿嘿嘿’都要重复……”封不觉接道。
　　“是他说要‘一字不差’的，我就照办呗喵~”阿萨斯回道，“好了，话我已经带到了，我要睡个回笼觉，你别来烦我，哈啊……喵喵……”说话间，她已打着哈欠……蜷起了身子和尾巴。
　　……
　　半个小时匆匆过去。
　　封不觉冲了个凉，又吃了一份自制的营养早餐，然后就跃跃欲试地躺进了游戏舱里。
　　平心而论，获得一个免费的新舱，他还是很高兴的。毕竟豪华舱的内部更为宽敞、躺着更舒适；而且还附带颇为昂贵的空气过滤系统、湿度调整系统和温控系统。
　　另外嘛……他也好久没有上线了，对于一个比较贪玩……哦不……是比较喜欢取材的职业作家来说，游戏本身的吸引力也是很大的。
　　【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】
　　【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】
　　【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】
　　【程序启动，十秒后载入游戏……】
　　在一段熟悉的语音提示过后，封不觉进入了久违的登陆空间。
　　按照惯例，他还是先打开了游戏内的邮箱。
　　由于许久没有登录，邮箱里积攒了大量的邮件。好在觉哥对此也已习以为常了，他轻车熟路地操作了一番，就处理掉了这半个月来的所有信件。
　　“OK……我瞧瞧……”接着，封不觉就打开了社交栏，“嚯……这大工作日的早上，在线的人就不少嘛……”
　　他这句其实是废话，他的好友名单里大部分都是职业玩家，人家的工作就是打游戏，所以工作日的早上在线也是无可厚非的。
　　“嗯……咱地狱前线倒是只有我一个人在线。”觉哥随即就念道，“好吧……”
　　这一刻，他忽然意识到……自己才是最不务正业的人，所以……他决定单排个噩梦本去压压惊。
　　考虑到觉哥的角色属性在上个剧本后没有出现太多的变化，此处就不做赘述了，以免产生凑字之嫌。
　　总而言之……他在触摸屏上娴熟地操作了一阵后，便进入了单人生存模式（噩梦）的队列……


