　　【疯不觉，等级48】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　系统提示至此，封不觉已失去了对身体的控制，陷入了一片黑暗之中。
　　“欢迎来到，惊悚乐园。”下一秒，一个沉着、冷静的女声便传入了他的耳中。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取两张拼图牌。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　语音未尽，片头CG便开始了。
　　当视觉恢复的刹那，封不觉最先看到的……是一块挡风玻璃、和一对正在左右晃动的雨刷。
　　而在画面底部的边缘，他还看到了一双握着方向盘的大手。
　　“第一人称视角的开头啊……”觉哥心中念叨了一句，“看来这次又要扮演某个角色了吧……”
　　【你好，戴夫先生。】旁白很快就证实了他的推测。
　　【恭喜你，在诸多候选人中脱颖而出，获得了这次面试的机会。】这旁白的声线听上去颇为苍老，肃然的语气中，却也透出一丝亲切感。
　　“这是开车去面试的途中吗……”封不觉即刻心道。
　　【作为奥塔库镇邮局的局长，我真诚地盼望你能顺利成为我们的一员。】
　　“我还以为是寂静岭呢……”封不觉望着车前那白茫茫的大雾吐槽道，“你们这个镇的雾也浓得略离谱啊……开了远光灯也只能看出五六米距离。”
　　【请您务必在上午九点之前抵达我的办公室。】
　　【这次面试可能会花上一整天的时间，我希望你在精神和体能上都做好充分的准备。】
　　“喂喂……MIB（黑超特警组）的面试都花不了一整天的时间吧……”觉哥心道，“你们是挂着邮局招牌的地球防卫队吗？”
　　【邮局的位置就在镇广场的北侧，请不要迟到。】
　　【最后，祝你好运。】
　　这个剧本的片头不长，到这儿就算是完了。
　　同一秒，封不觉获得了身体的控制权。
　　他当即松了点油门，将车速降低了一些，并通过后视镜观察了一下自己扮演的角色。
　　被称为“戴夫”的男人看上去三十岁上下，长了张大众脸，留着一头干净的短发。他身上的衣着很普通——上身是深色的长袖格子衬衣，外面套着件浅色的皮夹克；下身穿的是经典款的牛仔裤，配上白色运动鞋。
　　“嗯……没有结婚戒指，也没有戴过戒指的痕迹。”封不觉一边观察着“自己”身上的细节，一边念道，“从手指和掌根的茧来看，这人是个左撇子……”他又扫了眼自己的右手，其右腕上戴着一个看着就很廉价的手表，“褐色革制表带、普通的金属加玻璃表壳……无论正反面还是表带上都已满是划痕……”他几乎在看到这些的同时，就已做出了相应的推理，“结合手上的茧子和手掌的宽厚程度推测……戴夫此前八成是从事装潢或者汽车维修的技工。和大多数人一样，他在干活时会记得取下手表，但却没有考虑过……把手表和钥匙、零钱之类的东西放在一起会造成什么后果。当然了……也可能是已经考虑到了，但因为表很廉价，所以不在乎。”
　　睹物推人，也算是觉哥的一种习惯了，纵然得出的信息与剧本的进展没什么关系，当成消遣也是好的。
　　“啊……好像到了呢……”封不觉还没来得及检查一下戴夫的口袋，路的前方便已出现了一座桥梁。
　　那桥边立着一块很大的路牌，路牌上写着“奥塔库镇欢迎您”；在那路牌的旁边还立着一个石墩，石墩上刷有“40T”的字样，这指的应该是过桥车辆的限重。
　　当觉哥驾驶的汽车驶上这座桥时，系统语音又一次在其耳边响起：【主线任务已触发】
　　“安逸的开局准备时间到此为止了吗……”封不觉沉声念道。
　　他没有立刻去查看任务内容，而是握紧方向盘，再度放缓了车速，密切留意着可视范围内的一切。
　　这样小心翼翼地开出三百米后，他便顺利驶过了桥梁，来到了小镇的入口。
　　柏油马路到这里就中断了，小镇内部的道路，基本都由石子、泥土组成的，水泥路段比较少。
　　哧哧——咔咔——
　　就在车子离开公路路面的瞬间，车前的引擎盖下……发出了一阵很不妙的声音。数秒后，就有一股白烟从里面冒了出来。
　　“如此精确的抛锚时机……”封不觉苦笑道，“我也是醉了……”
　　既然车都已经停了，他干脆就坐在驾驶座上，翻了翻自己身上的物品。
　　戴夫的衬衣口袋上别了一支带弹簧的圆珠笔，口袋里面有一包尚未开过封的口香糖；其牛仔裤左侧的裤袋里放着一个钱包，钱包里有一张飞镖俱乐部的会员卡，一张信用卡，一张驾照，以及3张2美元、4张5美元和3张20美元……总计86美元的纸质钞票；而他右侧的裤袋里，放着7枚25美分的硬币和一串钥匙。
　　“嗯……皮夹克内外的口袋都没装东西，可见他出门时就考虑到了‘可能会在某处将外套脱下’的情况。”封不觉在检查随身物品时，也没忘了进一步对“戴夫”这个人进行分析，“身上没有带烟，看牙齿和手指也不像是吸烟者……”他说着，又打开了车内所有的储物空间，检视了一遍，“没有积攒的罚单、没有垃圾食品的包装纸、也没有成人杂志之类的东西……”他又转头看了看后座，“车上和身上都没有纸巾或手帕、袖口也比较干净……”
　　念及此处，觉哥略微停顿了两秒，然后总结般说道：“身体完全健康，连常见的鼻炎、咽炎也没有；体能优异，智商和自控能力都高于白种人平均水准；饮食均衡，无熬夜习惯、无不良嗜好……呵……”他笑了笑，“给我这么个运动健将似的身体，肯定有阴谋啊……”
　　直到此时，他方才唤出了游戏菜单。
　　不出意外的……技能栏和行囊栏都被锁掉了，灵能武器也是不可用的状态。
　　而任务栏中的主线任务，也让觉哥嗅到了一丝危险的气息：【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差。】
　　“合着让我来面试的家伙是个幽灵吗……”面对这种灵异设定，封不觉已然是一种见怪不怪的态度了。他看完了任务说明，便从车载充电器上取下了戴夫的手机，“嗯……这个……难道是传说中的诺基亚3310……”他随便按了个键，看了看手机上的日期和时间，“2002年12月25日，八点二十五分……圣诞节的早晨吗……”
　　紧接着，觉哥就解锁了手机键盘（以前的手机通常都是按星号键就能解锁的），想要尽可能多地找出一些有用的信息来。可惜……手机里的短信和电话记录一片空白（在传统手机时代，很多人有发完短信/打完电话后直接删除记录的习惯），“备忘录”也是空的。“电话簿”里倒是有记录，但看上去都是些很平常的联系人，比如“爸爸、妈妈、马克叔叔、黛西阿姨、威廉斯、玛姬”等等。
　　最关键的是……此时此地，这个手机还——“不在服务区”。
　　所以，即使封不觉想打电话，也打不出去。
　　“好吧……”觉哥只摆弄了三分钟，就把这部诺基亚随手揣进了皮夹克的外侧口袋，“至少这玩意儿还能当武器用……”
　　他一边说着，一边已解开了安全带，侧身推开了车门……


