　　小镇中的雾气比公路上的要稀疏许多，但仍然是一种雾气氤氲的状态。
　　刚一下车，封不觉就被一股潮冷的空气包围了。
　　“可视范围提升到了二十米，但温度只有两度左右，湿度更是高得夸张……”觉哥还没关上车门，就已经在怀念车里的空调了，“假如这个剧本是按照角色的实际体感来计算体能值的话……在这‘一整天’的时间里，我必然得适量地饮水、进食和休息……否则肯定会体力不支。”
　　在思考这些问题的时候，封不觉已离开了车旁，向着十几米外的一个加油站走去。
　　他没有尝试自己去修车的理由有二：其一，他不会；其二，他觉得这次抛锚是系统安排的，短时间内不可能修好。
　　因此……
　　他决定去找专业的帮忙。
　　“加油站就建在镇口，倒也方便。”封不觉快步走向了那个加油站，心中念道，“以游戏世界一贯的尿性而言，这里估计会有个支线任务什么的吧……”觉哥的大脑是一刻都停不下来的，他立刻脑补了一段可能的剧情，“比如说……加油站的老板表示，要修理我这车，总共需要A、B、C、D四种零件，而他那里只有两种；由于加油站的员工太少，所以他就给出任务，让我自己到镇上的E点和F点去买……而当我找到E点和F点的老板时，他们又让我帮他们去收集G、H、I、J这四种东西，否则就不把零件卖给我……而那四件东西又分别散落在小镇的K、L、M、N这四个区域，各个区域里又有相应的小BOSS要击破……”
　　就在觉哥用他的“塞尔达式逻辑”揣摩着接下来的剧情时，忽然……
　　“快回去。”
　　隐约间，他听到了说话声……
　　那是个女人的声音，听上去空灵、悠远，但其语气十分坚定。
　　“谁？”觉哥反应神速，猛然回头，但连个鬼影子都没瞧见。
　　“沿着公路，回到桥的另一端去！趁现在还来得及……”数秒后，那声音又一次从远处的雾气中飘来，可仍是只闻其声、不见其人。
　　“切……你以为我不想吗……”封不觉在心中吐槽道，“如果主线任务是【逃离奥塔库镇】，不用你说我也会出去的。”
　　想归想，他并没有无视那个声音：“你是谁？”他朝着声音飘来的方向喊道，“为什么让我出去？为什么说现在还来得……”
　　轰隆隆——
　　恰在此时，一阵剧烈的崩塌声自大桥那边传来，瞬间淹没了觉哥的喊声。
　　“嗯……”封不觉的嘴角抽动了两下，“原来如此……”
　　虽然这定番式的展开已是再明显不过，但作为一个行事精谨的人，觉哥还是选择亲眼过去确认一下情况。
　　他朝着自己来的方向一路小跑，经过了抛锚的汽车、走出了镇口，回到公路上，又跑了几十米。
　　接着……那断裂的桥梁，便出现在了他的面前。
　　断层宽约八米，显然不是普通人类能跃过的距离；或许找一把长逾十米的梯子架在上面，人就可以从上面过去了，可这小镇里能不能找到这种道具，还是未知数……
　　“这种搞法……不太好吧……”觉哥看了看桥下的深谷，念道，“如果这是连接小镇和外界的唯一通路，那我肯定是出不去了啊……”
　　“来不及了。”忽地，那个空灵的女声再度响起。
　　觉哥循声望去，终于在断桥的对面，看到了一个模糊的人影。
　　“这个小镇有什么问题吗？”封不觉即刻朝对方喊了一句。
　　他没有重复刚才问过的问题，是因为他知道……无论是在恐怖片还是恐怖游戏里，这种提示型NPC都有几个显著的特点：一，话只说一半，回答问题喜欢答非所问；二，当你提出关键性的问题时，他们会立刻失聪、或者失踪，但当你提出一些模棱两可的、无意义的问题时，他们又能听见了；三，只有当你濒死或神志不清时他们才会靠近你，而在你清醒的时候，他们甚至不会让你看清他们的真面目；四，只有当你被坑了、伤了、陷入绝境了，他们才会给你实质性的帮助；五，他们通常都能对以上这四种行为做出看似合理、且无法验证的解释。
　　总结……这是一群非常欠揍的家伙。
　　“现在，你只剩下两种选择。”果然，那人影无视了觉哥的问题，自顾自地说道，“第一，成为‘邮差’，第二，成为‘他们’的一员。”
　　说罢，还未等封不觉回应，她的影子就消失在了雾中……
　　“喂~喂——”封不觉也知道，对方八成是不会再理他了，所以他只是象征性地喊了两声，随即就转过身去，叹了口气，“唉……这段剧情的作用，就是抛给我几个在短时间内无法解开的悬念吗……”但下一秒，他的嘴角又浮现了笑意，“哼……挺对我胃口的嘛……”
　　他一边想着，一边已迈开步子，重新朝着镇子进发了。
　　一分钟不到，他便重新回到了那个加油站的门前。
　　“嗯……就算这种建在小镇里的加油站不需要二十四小时营业……”觉哥望着空无一人的停车场和店前放下的卷帘门，无奈地念道，“可这都上午八点半了……还是大门紧闭，不太合理吧……”
　　话是这么说没错，但他也无法改变眼前的事实……
　　“也就是说……找人修车什么的……是我想多了。”觉哥摸着下巴思索道，“这里的剧情安排是固定的……舍弃已经抛锚的汽车，直接向着目的地前进。”
　　念及此处，他便迅速回身走了几步，来到了加油站外的指示牌前。
　　其实刚才他就已经注意到这块牌子了，虽然上面的图案和字迹都已被油污覆盖了大半，但依稀可以看出……这应该是奥塔库镇的地图。
　　“这不是巧合吧……”封不觉仔细观察着指示牌上的可见部分，“从小镇入口到‘镇广场’的道路基本还算清晰，而其他地方基本都看不见……”他只花了十余秒，就用图形记忆法将指示牌上的图案清晰地刻在了记忆中，“这是在告诉我——‘抵达邮局之前，不要到处乱跑’吗……”
　　“哼……也罢……毕竟得赶在上午九点以前抵达，时间上也不算太充裕。万一途中再遇上点儿什么幺蛾子，事情就不好说了……我就先跟着主线走一走吧。”觉哥说着，便踏上了身边的那条主干道。


