　　小镇中的道路虽是石子和沙土铺就，但大体上还算平坦，对于穿着运动鞋的觉哥来说，在这种路面上行走，并不需要花费太多的体力。
　　不过，距离是客观存在的，而且觉哥那“根据角色体感减少体能值”的推测也没错，所以他依然得合理地分配体能，避免不必要的浪费。
　　“嗯……实际距离比想象中还要远……”封不觉走了近二十分钟，还是没有抵达镇广场，这让他不得不加快了脚步，“而且，这一路上居然连个人影都没有，沿街的商铺也全都是关闭的状态……”他不禁想道，“这里……该不会是个‘鬼镇’吧……”
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞……
　　正当觉哥思索之际，从其前方的大雾中，忽然传来了一阵有规律的嗞嗞声。
　　而且那声音由远及近，以一种颇快的速度靠近了过来。
　　“什么玩意儿？”觉哥闻声，警觉地停了下来，并不假思索地将右手伸进衣袋、抓紧手机，做好了面对怪物的准备。
　　嗞嗞嗞嗞……声音越来越近了，但视线中依然是空无一人。
　　叮铃铃——
　　忽地，几声清脆的铃音传入了觉哥的耳中，声音传来的方向和那“嗞嗞”声是一致的。
　　“诶？”这一刻，封不觉好像发现了什么。
　　他将目光下移，看向了地面，两秒后，虚起眼念道：“我去……还真是自行车……”
　　叮铃铃——
　　话音未落，铃声又起。这次声音离得更近了，几乎已迫近到他的身前。
　　觉哥的反应也算及时，他立即朝侧面一闪，跳开了几步。
　　接着，他便看到一条由自行车轮胎轧出的痕迹，从自己刚才所站的位置“路过”了。
　　“闹哪样啊……”封不觉转头望着空气，沉声道，“隐形的？”
　　出于侦探（好吧，我知道他是推理作家）的本能，他立刻上前几步，蹲下检查了一下车轮印，并喃喃自语道：“车胎印上的花纹都已磨平了，可见已用了很久……从胎痕的深度和车子发出的声音判断，应该是金属制造、带链条的老式弯把自行车，上面还乘了一个体重比较重的人……嗯……或者是鬼……”他轻抚下唇，娓娓念道，“链条滚动的声音听上去很流畅，而车身的其他部件都没有发声，这说明……虽然车子经常在使用，但保养得很不错。”
　　“啊呀！”想着想着，封不觉突然一拍脑门儿，“不知不觉就玩儿上瘾了……”他抬起手腕看了看表，“切……再不快点儿就赶不上了。”
　　根据片头CG中那个自称邮局局长的声音要求，玩家需要在“上午九点”以前到达“他”的办公室才行。而此时，已是八点五十二分了……觉哥连邮局的影子都还没看到呢。
　　“果然还是得用跑的吗……”他赶紧站起身来，撒丫子就跑。反正街上一个人都没有，也没有车辆，除了刚才遇到的“隐形自行车”外，他也不怕会撞到什么。
　　“说起来……目前的主线任务【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差】……并没有写出‘时间’方面的要求。”封不觉一边跑着，一边心道，“只是‘邮局局长’让我务必在九点前抵达……也就是说，就算我在九点之后抵达，主线任务也未必会失败。只不过……接下来的剧情走向、剧本难度，可能会因此而发生变化。”
　　越是想得透彻，他越是觉得……最好别迟到。
　　……
　　四分钟后……
　　“终于到了……”奔跑了相当长的一段路后，封不觉眼前出现了一个圆形的广场。
　　“奥塔库广场”的路面是由水泥铺成的，只有少部分区域用了石砖；广场中心有一座造型朴实的喷泉，不过……喷泉里的水都已经干涸了；坐落在广场四周的建筑都比较高大，其中绝大多数都是公用设施，比如警察局、消防局、医院等等。
　　觉哥马不停蹄地向着北侧跑（他还是找得着北的），很快就看到了邮局的招牌。
　　“两层楼，占地约三百平米……”封不觉冲向邮局大门时，心中想道，“最坏的可能是……里面没有楼层示意图、也没有人可供我问路……我得在三分钟内靠自己找出局长办公室的位置。”
　　念及此处，他已推开了前方厚实的玻璃门。
　　“很好……”觉哥一进门，就道了这么一句。因为他发现……这邮局的一楼就是个大堂，除了入口右侧的一个服务台之外，就只有一排办理各种业务的窗口而已。
　　“在那儿吗……”他的视线快速扫动，瞬间停留在了通往二楼的楼梯口。那楼梯旁边立着块牌子，牌子上写着【办公区域，闲人免进】，这也算是个比较明显的提示了。
　　跑向楼梯之时，封不觉又抽空看了眼时间。
　　【八点五十八分】
　　“休息室、保安室、财务室、厕所……”封不觉上了二楼后一路狂奔，终于，在八点五十九分四十秒时，来到了走廊尽头的最后一个房间门前，“局长办公室……”他看着门上的牌子念叨了一句，又低头看表道，“呼……还剩个十几秒……好险。”
　　咚咚咚——
　　看表的同时，他的左手已经开始敲门了。
　　“请进。”门内传来的声音，和片头CG中的旁白如出一辙。
　　封不觉闻言，喘了口气，抹了把汗，然后握住门把，推开了眼前的门。
　　屋内的陈设很普通，除了办公的桌椅外，还有几个文件柜，一个玻璃橱，两个盆景，以及两面旗帜。觉哥可以认出星条图案的那面是美国国旗，但另一面是什么他就不知道了……不过，通常来讲，那应该是小镇的镇旗或者其所在州的州旗。
　　“不得不说……你从一开始就给我留下了一个极坏的印象，戴夫先生。”还未等觉哥开口，坐在办公桌后的男子就说出了一句很不妙的台词。
　　那是一名身穿格子西装、戴着黑框圆眼睛的老者。他的年龄看上去已经在六十岁以上，不过其目光仍是炯炯有神，背也挺得笔直。
　　“您是对我的衣着或者发型有什么意见吗？先生。”封不觉自然不是那种遇到突发状况就手足无措的人，在听到了对方莫名的批评后，他镇静自若地提出了一个问题，并随手关上了身后的门。
　　“不，我对员工的仪容仪表是非常宽容的。”局长回道，“我只对一件事有要求……那就是‘守时’。”说到最后两个字时，他特地加重了语气。
　　“我敲响您房门的刹那，是八点五十九分四十五秒。”封不觉毫不畏惧地迎上对方的目光，回道，“这并没有超出您指定的时间吧？”
　　“原来如此……”局长说着，抬起一手，将自己的手表面朝觉哥展示道，“你的表慢了三分钟。”
　　“哈？”封不觉眼神微变，“不会吧……”他随即就掏出了口袋里的手机，摁了一下，“没错啊……我的手表和手机时间是一致的，都是……”
　　“……都慢了三分钟。”局长打断了觉哥。
　　“呃……”封不觉虚起眼，望着眼前的老头儿道，“有没有可能，是局长您的表……”
　　“不可能。”局长在觉哥说出“快了三分钟”之前，就直接否定了他的假设。
　　“好吧。”两秒后，封不觉正了正神色，“是我错了。”
　　觉哥也是个明事理的人，他知道，在某些情况下，事实并不重要，态度才重要。
　　领导就是领导，哪怕他不知薡蕫，或指鹿为马，你也尽量不要纠正或顶撞他，否则……你就是自讨没趣。当然了，那种“因为你让他下不来台而提拔你”的好领导……也是存在的，各位如果觉得自己能有幸遇到，不妨去试一试，万一被整死了别来怪我就是了……
　　“不，你没错。”
　　万万没想到，下一秒，局长先生的态度竟然一百八十度大转弯。
　　“啊？”这下，封不觉是真愣了。
　　“我的表确实快了三分钟，而且我知道这点。”局长接道，“之所以冤枉你，是想看看……在压力面前，你会妥协于强权，还是坚守住真理。”
　　“不用上升到这种高度吧……”封不觉瞪着死鱼眼，看着对方回道，“就当我是敬老……让让你行不行啊？”
　　“你觉得我很老吗？”局长顺着觉哥的话头，又抛来了一个很难答的问题。
　　“对。”封不觉很干脆地回道，既然对方要听实话，他就把实话讲到底，讲出来难不难听那是另一回事，“我觉得，如果我认真地和你争辩，你很可能会爆血管猝死，所以我才认了个错。”
　　“非常好！”局长一拍桌子，站了起来。
　　他的这个举动……让封不觉本能地退后了半步。有那么一瞬间，觉哥觉得这老头儿是想翻过桌子来打自己一顿。
　　“正式认识一下。”局长挺直腰杆，朝前伸出了右手，“我是奥塔库镇邮局的局长，诺曼·纳尔逊。”
　　“嗯……您好，纳尔逊先生。”封不觉犹豫了半秒，伸出了手。
　　“叫我诺曼，谢谢。”此时，纳尔逊的脸上露出了和蔼的笑容。
　　“很高兴认识你，诺曼。”封不觉也微笑着回道。
　　虽然表面上一团和气，但觉哥并未停止对这名NPC进行观察和分析：“很善于运用语言和神态的男人，严肃时很有魄力，亲切时也很有感染力，握手时的力道比我还大……嗯……都是典型的政治家特征。”他的视线在对方身上移动着，“衣领、袖口和双手，都显示过他曾有过军事背景。”他看得越久，知道得就越详细，“头发一丝不苟、胡须也修剪得很得体，说明他对自己的仪表还是挺在意的；上衣第三颗纽扣缝补过，手肘部分也有补过的痕迹，说明他是个节俭的人；左手无名指有戴过戒指的痕迹，但现在没有了……离婚吗？还是鳏夫？”
　　一连串的想法从脑海中闪过，用时也不过数秒而已。
　　两人握完手后，纳尔逊又说道：“戴夫先生，如你所见，我喜欢直率的人。”说话时，他已重新坐下，并抬手示意觉哥坐到办公桌另一边的一张椅子上，“在我这里，你不用怕讲话得罪人，更不用担心什么外表……”他顿了一下，“你只要记住两个词儿就行了……第一，守时，第二，坚定。”
　　“听上去……我已经通过面试了？”封不觉试探着问道。
　　“呵……通过？哈哈哈……”纳尔逊笑道，“还远远没有呢，戴夫先生。”他说着，便打开了自己身前的一个抽屉，拿出了一叠信封，“我局的理念是——实践，是检验员工的唯一标准。”
　　“这话听着耳熟啊……”封不觉低声吐了个槽。
　　纳尔逊无视他，接着说道：“你能否被我局正式录用，就看你今天的表现了。”他把那叠信封推到了觉哥面前，又道，“这是你今天的任务。”
　　【支线任务已触发】纳尔逊话音刚落，系统语音就响起来了。
　　封不觉即刻打开游戏菜单，扫了眼任务栏，顺势看到了新任务【在午夜之前送出所有的信件，当前进度0/13】。
　　“既然是支线，那就是不做也可以的意思咯……”觉哥心中暗道，“简单地说，午夜前送完就有额外奖励，没送完的话……也不至于造成通关失败。”
　　“这是奥塔库镇的地图。”过了几秒，纳尔逊又从抽屉里拿出了一张20*40CM大小的迷你地图，放到了桌上，“还有……工作手册一本。”他又拿出了一本不算太厚的小册子，“以及……你的自行车钥匙。”这应该是最后一件东西了，因为他拿出来之后就将抽屉合上了，“从后门出去，就是车棚，装信封的挎包就在自行车兜里。由于你还不是我局的正式员工，所以……今天你只能穿着便服去投递信件了。”他停顿了两秒，看着觉哥的脸道，“还有什么问题吗？戴夫先生。”


