　　封不觉的问题可多了去了……
　　比如，为什么他从镇口一路走到这里，连一个人影儿都没看见？又比如，为什么镇上所有的商铺都关门了？还有，路上那辆“隐形自行车”是咋回事儿？莫非那就是所谓的“幽灵邮差”？
　　除了以上这些，还有神秘人影的身份、大桥断裂的原因等等……
　　围绕着这座小镇的重重谜团，眼下可是一个都没有解开，而且也没有任何的头绪。
　　“呃……我确实想问问……”封不觉斟酌了几秒后，开口回道，“为什么……”
　　咚咚咚——
　　就在他准备问问题的时候，三声敲门之声，恰好打断了他的话。
　　“啊……我差点儿忘了。”纳尔逊抬了抬眉毛，对封不觉道，“今天除了你之外，我还约了另一个人来面试。”说完这句，他即刻就提高了声音，对着门的方向喊道，“请进。”
　　数秒后，门外的人转动了门把，推门而入。
　　封不觉也顺势转过头，看向门口，只见……进来的是一名矮个儿男子，看上去三十五岁左右。他长了一头褐色的卷发，有着一双精明的蓝眼睛。他身穿一套深蓝色的西装，脚上的皮鞋擦得锃亮，头顶还戴了顶毡帽。很显然……这位面试者从穿戴上来说，比戴夫要考究得多。
　　“嗯……你好，先生，我是来面……”
　　嘭——咔嚓。
　　他只说出了半句话，就被一把双管猎枪给爆了头。
　　大片的血和脑浆糊在了走廊的墙壁上，尸体也朝着门外倒了下去。
　　“沃~德~法克？”封不觉当即就在心中爆了个粗口，一是因为这事情发生得有些莫名和突然，二则是因为刚才的枪响让他的右耳暂时失聪了。
　　“你！迟！到！啦！”纳尔逊局长杀完人后，还对着数米外的死者遗体大喊大叫，“混蛋！”
　　“原来真迟到的话就会发生这种事吗……”觉哥默默地将头转了回来，望着纳尔逊，心中暗道，“这货是什么时候、从哪儿把枪拿出来的……”
　　“抱歉，我讨厌不守时的人，你知道的。”纳尔逊杀完人、吼完尸之后，若无其事地把枪放下，收到了椅子的后面。
　　觉哥这才意识到……枪一直就藏在纳尔逊的椅背后面，随手可得……
　　“啊~我们说到哪儿了？”纳尔逊重新坐下，整了整西装的领口，“哦，对了，我有没有跟你说过，我还很讨厌那种问长问短，喜欢瞎打听事儿的家伙？”
　　“呵呵呵呵……”这一瞬，封不觉调整了一下面部肌肉，成功露出了一个智障式的笑容，“局长，时候也不早了，我要去送信了。”他把桌上的东西往怀里一扫，扭头就走。
　　“等等。”纳尔逊忽又叫住了觉哥。
　　封不觉的冷汗刷刷地下来了，他紧绷着身体，缓缓转过头去：“还有什么事儿吗……”
　　“当然有了。”纳尔逊说着，便从自己的西装内侧口袋里拿出了一张卡片，然后拿起桌上的钢笔，在上面写了些什么，随后又盖了个章，“你得拿上这张临时工作证才行，否则镇民们会拒收你送出的信件。”
　　“嗯……了解……”觉哥稍稍松了口气，走回桌边，接过了对方递来的卡片。
　　【名称：奥塔库镇邮局临时工作证】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：证明你“邮差”的身份】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这张卡片的有效期只有二十四小时。】
　　“如果你不小心把证件弄丢了，可以回来找我重新帮你签一张。”纳尔逊道，“不过……免费的只有这一张而已，懂了吗？”
　　“完全明白。”封不觉点头应道。
　　“好的，那么……祝你好运，戴夫先生。”纳尔逊道完这句，便低下了头，开始处理原本就摊在桌上的一些纸质文件。
　　很显然，这段剧情已算是告一段落了。
　　封不觉收好了东西，立马就往外跑。不过……出门之前，他还没忘记耍个小心眼儿——把门给带上了。
　　关门以后，觉哥二话没说，就扑向了那具被爆头的尸体……
　　（此刻，如果你脑海中浮现的是——“趁热来一发”这句话，请咨询心理医生，或者报警自首。）
　　“这货一个成年男人……出门在外的，身上居然没带钱包？”封不觉用异常娴熟的手法，把对方的口袋翻了个遍，随即吐槽道，“你是艾伦·哈伯（《好汉两个半》中的虚构人物，因种种原因十分贫穷，又因贫穷而变得吝啬，且逐渐失去节操。为了不买单，出门赴约时基本都会故意不带钱包。）吗？”
　　最终，他只在对方身上找到了三样东西：一个装满盐的调味瓶（看上去像是在餐厅里偷的），一张5美元的钞票，和一支只剩很短一截的木制铅笔。
　　“某种意义上来说……有点同情这家伙了啊……”封不觉搜完尸体后起身念道，“从外表完全看不出他那么穷啊……”他把几样东西装进自己兜里，又朝地上那顶占满血污、且有点焦的毡帽看了一眼，“唉……还是算了吧……”
　　那顶帽子看上去确实不错，肯定比这位仁兄身上的其他家当加起来还要贵，应该是他拿来撑门面的东西。可惜……现在已是一文不值了。
　　“嗯……没能找到可以证实他身份的物品……”封不觉一边在走廊上走着，一边思考着，“无法确认他是本镇的居民，还是外来者……”他拾级而下，迅速回到了邮局的一楼大堂，“如果他不是奥塔库镇的镇民，那么问题就来了……桥已经断了，他是怎么进来的？”他的思维正如一张蛛网般展开，不断推演出各种可能，“排除跳伞之类的低概率假设，大概就是两种情况……其一，这个镇子与外界相连的路径其实不止一条。其二，他比我更早进入镇中，但不知为什么……却迟到了十分钟。”
　　思索之际，他已找到了通往邮局后门的出口，并走了过去。
　　“先前那个提示我的人影曾说，桥断了就出不去了……”他接着想道，“姑且认为她说的是真话，那么……再以第二种情况为基础推测……毡帽男（觉哥就这么随意地给对方起了个代号）是怎么来到奥塔库镇的？又是在多久以前来的呢？假如他也是今天早晨开车从大桥那边进来的，且来得比我早，那我这一路过来……就算没看见他的人，也该看见他的车才对啊……”
　　想到这儿时，觉哥已从邮局后门走了出来。
　　这邮局的整个后院，就是个巨大的自行车棚。此刻，车棚里只停了一辆自行车。
　　“将这条推理线上的所有选择都取概率较高的选项，就是……毡帽男不是本镇居民、不是从其他入口进镇的、也不是今天早晨来的……”封不觉来到自行车旁时，还在念叨着，“结论……他在昨天，或是某个更早的时间点就来到了镇上，准备应对今天的面试。可今天早上，他遇到了一些事情……致使他迟到了几分钟。”
　　“呼……”他打开了自行车锁，朝天呼了口气，“或许……他昨晚在旅馆住了一夜。今早起来，发现钱包不见了，找了好久也没有找到……而他的车钥匙也在钱包里……眼看时间快来不及了，他只能跑着过来，但最后……还是迟到了。”
　　得出了这个貌似合理的推论后，他就停止了对毡帽男这条线索的思考，并在自己的思维殿堂中留了个言——“条件允许的话，去旅馆里调查一下，也许能获得对方的身份线索、或是一辆运转正常的汽车。”
　　做完这些，觉哥的注意力便转移到了手中的几件物品上。
　　首先，是那十三封信……
　　【名称：寄往奥塔库镇的信件】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这信封上的大部分信息都已模糊不清，而且信上没有贴邮票。唯一可辨识的就只有收信人地址：缅因州，奥塔库镇，第一大街，三号。】
　　这段说明，来自那叠信件最上方的一封。其余十二封信的说明内容与其基本相同，不同的部分就只有备注中的地址而已（其实不看物品说明也行，因为信封上也有写）。
　　为避免凑字之嫌，这里就不将十二封信的说明一一列出了，就列一下地址中不同的部分。
　　第二封：【第二大街，九号。】
　　第三封：【第三大街，七号。】
　　第四封：【第四大街，十号。】
　　第五封：【第五大街，三号。】
　　第六封：【第六大街，九号。】
　　第七封：【第七大街，七号。】
　　第八封：【第八大街，一号。】
　　第九封：【第九大街，三号。】
　　第十封：【第十大街，九号。】
　　第十一封：【第十一大街，七号。】
　　第十二封：【第十二大街，一号。】
　　第十三封：【第十三大街，三号。】
　　“呵……缅因州吗……”封不觉看完那十三封信的地址后，第一反应就是吐槽，“这剧本是用史蒂芬·金（其笔下的故事绝大多数都发生在缅因州）的记忆写的吧……”
　　说话间，他已将那叠信封装进了自行车兜里的挎包之中。然后，他便拿出了迷你地图，用了三分钟，将其完整地刻在了脑子里。
　　最后，他才拿起了纳尔逊局长交给自己的“工作手册”，放到眼前。
　　【名称：奥塔库镇邮差工作手册】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：记载着奥塔库镇邮差的行为准则，以及一些必须的知识】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：我不是一个锱铢必较的人，我的要求很简单：守时、坚定。
　　——诺曼·纳尔逊。】
　　“呵……你确实不是个锱铢必较的人……”封不觉看着物品备注笑了笑，“你是个杀人不眨眼的疯老头儿……”
　　说着，他便骑上了自行车。一手控制车头，另一手端着工作手册，将车骑出了邮局后院。
　　觉哥是一个喜欢一心多用的人，所以他认为……自己可以一边骑车、一边翻阅工作手册……这样就可以将赶路和看设定的时间合并起来了。反正这小镇的街道上也是空无一物，他只要用余光看路，别骑到沟里去就行……
　　“喝……冬天不戴手套骑车还真他喵的冷啊……”封不觉将车骑到街上后，又深吸了几口湿润的空气，顿觉神清气爽，冷彻心扉。于是……他决定唱首歌暖暖身子，“二零零二年的第一场雾~比以往时候来的更晚一些~”


