　　封不觉哼着歌，骑了二十米不到，便用单手翻开了【奥塔库镇邮差工作手册】。
　　然后……谢天谢地，他的歌声停止了。
　　“本手册由诺曼·纳尔逊编绘整理，如有疑问，请来我的办公室跟我单独谈。”封不觉念出了印在手册第一页上的这句话，干笑了一声，将其翻了过去。
　　【如你们所见，这本手册本身就很薄，为了节约印刷成本，所以我取消了目录。】这就是第二页上的内容。
　　“喂！你这句废话就占了整整一页啊！把这段话换成目录……成本上有什么区别啊！”封不觉一边吐槽，一边将手册翻到了第三页。
　　这一页上，确是有不少实质性的内容了。最上面的标题写着：【邮差守则】
　　下面是几条相关的规定：一，本镇邮差工作时必须携带相关证件，如进行无证投递，后果自负。二，守时是我们的基本准则，请务必在信件、邮包的截止日期之前将其送到，否则后果自负。三，坚定是很重要的，无论面对怎样的险恶情况，都不能产生动摇，必须让收件人收下信件，否则后果自负。四，自行车是我们的伙伴，我们要像对待家人一样善待他们，如果你让邮局的自行车发生了严重损毁，后果自负……
　　“后果自负……后果自负……后果自负……”封不觉一眼扫过去，每一条条目的后面，全都是这四个字，“确定这四个字背后的含义不是‘拿枪崩你’么……”他转念一想，“说起来……我进了一趟邮局，除了纳尔逊之外，连一个员工也没看到，该不会是……员工都被他给崩完了吧……”他又转念一想，“慢着……不止邮局啊……这镇子的大街小巷全都没人啊……”
　　就在觉哥胡思乱想之际，只听得“叮铃铃——”一阵铃响，忽从其身后传来。
　　“还来？”有了上回的经验，封不觉自然知道这铃声的来源是什么，他立刻循声转头，果然看到了一道正在朝他逼近的自行车胎印。
　　“嘿！老兄，你好啊。”觉哥收起了工作手册，用双手抓住车把。经过一番调整后，他来到了那辆“隐形自行车”的旁边，与之平行共进，“听得到我说话吗？”他尝试着与那个隐形的骑车人进行语言交流。
　　然而……下一秒发生的事情，让封不觉深深地震惊了。
　　那一瞬，封不觉只觉眼前白光一闪，接着，耳边响起“刺啦”一声。
　　当他回过神来时，自己已经连人带车摔在了地上，且浑身都散发出一股淡淡的焦味……
　　“什么情况？”觉哥一脸茫然地坐了起来，想再度找出对方的位置，可此时，那条胎痕已经远去，连自行车链条的“嗞嗞”声也已无法听到。
　　他又看了眼游戏菜单，发现自己的生存值竟然一口气就掉了50%……唯一值得庆幸的，恐怕就是没有留下什么伤口或是持续的减益状态了。
　　“我打了声招呼，结果被他用电击棒电了？”封不觉都懵了，“只要和他讲话就会触发攻击？”
　　他稍稍坐了一分钟，确认身体没有大碍后，便重新站了起来：“这货到底是什么来头……”他郁闷地拍了拍身上的脏土，并扶起了自行车，“如果他就是‘幽灵邮差’，那我这主线任务仿佛是不好办了呀……”
　　念及此处，封不觉的眼中忽地闪过了什么：“诶？会不会……”他又一次从口袋里取出了工作手册，连续翻了几页，随即笑了起来，“哈！还真有！”
　　觉哥此时翻到的那一章，标题是【关于幽灵邮差】。
　　一，不准谈论幽灵邮差；二，不准谈论幽灵邮差；三，不准谈论幽灵邮差！
　　这是本章的前三条内容……
　　“喂喂……《搏击俱乐部》的梗要玩几回才满意啊……”封不觉扫完这三行，又继续往下看。
　　四，幽灵邮差是奥塔库镇邮局的传奇员工，他保持着连续十五年无缺勤、无退件、无延迟的记录。
　　“因为他是个幽灵吗……”封不觉看到这里，虚着眼念道。
　　五，幽灵邮差永远在赶路。
　　“嗯……看出来了。”封不觉边看手册边吐槽的行为，也是蛮拼的。
　　六，因为幽灵邮差永远在赶路，所以请不要打扰他，否则后果自负。
　　“后果就是打声招呼就被肛掉半血呗……”觉哥一边说着，一边翻了一页。
　　七，如果你想和幽灵邮差交流，请把内容写在纸上，并以信件的形式投入镇北墓地旁的废弃邮筒里。
　　“我靠……这种事你们是怎么知道的啊？被电击无数次之后总结的吗？”封不觉道，“诶？等等……这册子是纳尔逊出的，他应该知道些什么……”他神色微变，“但这老家伙枪法不错，而且心狠手辣，感觉从他那里套话有点困难啊……”
　　八，特别提醒——幽灵邮差的“灵魂电击”无法被绝缘体隔绝，如果你想穿上一套绝缘的衣服去挑战他，我建议你还是省省。
　　“很好……我可以省了。”封不觉确实已经构思出了这样一个方案，不过在看过第八条后，这个方案也就不存在了。
　　九，记住，幽灵邮差不需要你们的帮助和同情，他所做的一切都是自愿的，对此有意见的人，可以来局长办公室找我反应。
　　“嗯？”觉哥瞬间便从这第九条……也是最后的一条中，嗅到了阴谋的味道，“这条……有点儿此地无银三百两的意思啊……”
　　他的思维又一次飞速运转起来，将这九条（实际上等于是七条）关于幽灵邮差的描述在脑子里过了几遍。很快……他便构思出了一个计划。
　　当然了，这个计划的执行时机并不是现在。觉哥现在的当务之急……还是送信。
　　“越来越有趣了呢……”封不觉说出这句话时，通常就表明……他已知道了某种关键性的信息。
　　“我想想……第一大街的方向……”他将工作手册收起，把挎包从地上捡起来，直接斜挎在了身上，随即又骑上了自行车，“嗯……那边……”
　　……
　　半小时后，封不觉的体能值耗掉了一半，他也终于来到了第一大街三号的门前。
　　他没有选择以邮局为中心、由近至远的方式进行投递，而是按照地址顺序去送。虽然这样会多花费一些时间，但这条路线可以让他“顺路”去探查几个比较感兴趣的地点。
　　“就是这儿了吗……”封不觉看着眼前那栋高两层的民房念道，“房子看着倒还挺不错的，但屋前连个邮箱都没有。”
　　其实……就算这户人家有邮箱也没用。把信件塞进邮箱里，并不算完成任务。一定要亲手交到收件人手里，并让对方表示“愿意收下”，任务的进度才会变化。
　　“唉……没办法，只能去敲门了。”觉哥叹息一声，停好自行车，快步穿过了房前那枯草丛生的前院，走到了门廊上。
　　啪啪啪——
　　敲门三声后，他高声道了一句：“有人吗？”
　　短暂的沉默后，房子的二楼传来了一些动静。接着……便是一阵胖子穿着拖鞋下楼梯的声音。
　　可能有人会说，听脚步声还能听出胖瘦？
　　我只能说……反正觉哥听得出来。
　　咔——
　　片刻后，房门展开了一道缝隙。由于屋里的人没有扯下门后的链条锁，所以门只能开那么大。
　　“你找谁？”屋里没有开灯，屋主就站在门后的黑暗中，用一种有气无力的嗓音发问。
　　“不知道。”封不觉如是回道。他是真不知道……因为这些信封上除了地址之外，别的内容全都是模糊的。
　　“那就滚！”屋主的反应倒也干脆，骂了一句，便把门摔上了。
　　啪啪啪啪啪——
　　觉哥当即又对着门板连敲五下。
　　“你到底想干嘛？”屋主又把门打开了一条缝，不耐烦地吼道。
　　“我是邮政局的。”封不觉将自己那张简陋的临时工作证拿了出来，在门缝前晃了晃。那语气，那姿势，好似在说“我是联邦调查局的”一样……
　　“所以？”屋主的态度稍有缓和，他试探着抛出了一个问题。
　　“这里就你一个人住吗？”而封不觉也问了个问题。
　　“跟你有关系吗？”屋主反问。
　　“不回答也无妨。”封不觉淡然地回道，并把信封递了过去，“要是只有你一个人住呢，这信就是寄给你的。要是还有别人和你一起住呢，你就帮忙转交一下。”他顿了一下，“总之，我已经把信送到地方了，怎么处理是你的事。”他又将信封往前伸了几分，“拿着吧，愣着干嘛？”
　　“不……我不要。”这一刻，屋主的语气突然变得很奇怪，“你走……这信我不收。”
　　他的话十分令人在意……他没有说“你送错地方了”，而是说“我不收”。也就是说……他承认这封信没送错地方，只是……他不想要。
　　“哈？”封不觉也没想到对方会是这种反应，他瞪眼瞧着门后的阴影道，“你有病啊？一封信而已，又不是炸弹，干嘛不收？”
　　屋主闻言，沉默了数秒，接着……便低声回了一句：“你自己拆开看看……”


