　　封不觉和似雨在操场上分道扬镳，前者绕过主楼，往校园深处行去，后者则进入了正对校门的那幢教学楼中。
　　假如两人可以一同行动的话，这个剧本应该不会太难。遇到谜题可以商量，遇到战斗可以分担，在恐怖的场景发生时，身边有个人在，感觉也会好很多。但现在，他们被限定为单独行动，还必须完成那个一看就有阴谋的通话设定……可以说，剧本的危险性和难度至少翻了一倍。
　　在之前的那段歌谣中，已能找到不少关于地点和具体事物的蛛丝马迹，比如井、台阶、镜子、钢琴等等……
　　其他的不说，井这玩意儿，估计不会在楼里，也不会是在球场这类地方的附近。所以八成是在靠近围墙的某个角落。
　　封不觉按照这个思路，绕过主楼后一路前行。此刻月色正明，如银霜泄地，无需打开手电亦可看清前路。他走得不快，时不时还要留意一下手机上显示的剧本时间，在第十分钟时，就该打电话了。
　　五行中水在正北，封不觉也正巧是在校园的北面找到了一口井。井沿不算高，由白色石块堆砌而成，石头表面凹凸不平。井口没有封住，却也没有架设绳子和水桶。
　　在距离这口井十多米外，有一间L形的平房，从窗户朝里张望，可以看到很长的水斗和一排水龙头。封不觉走到门口，便发现了一些铁桶、拖把之类的物件，看来这儿是用来存放清洁用具的地方。
　　封不觉先是进那平房里去仔细搜索了一下，就连水龙头和拖把的数量都数了一下，但没有找到什么可用的线索。走出屋外，眼看时间已走到了九分二十七秒，他便拿起手机，按下了速拨键。
　　结果手机并没有进行自动拨号，只是屏幕上显示出一行字：【时间未到，您的下一次拨号时间应为10:00-10:45】
　　“原来如此，一定要在到达规定时间点后的四十五秒内才能拨号……”封不觉念道，他等了半分钟，待手机上的时间变成十分钟整的瞬间，再按速拨键。一串号码很快就在屏幕上自动罗列出来，第一次呼叫开始了。
　　嘟——的声音只持续了一次，似雨那边就接了起来。
　　好歹也是游戏里的好友，进了剧本后两人到现在还未有过一句话的交流，封不觉便想客气客气，说一句“真巧啊”什么的来打声招呼，没想到他根本来不及说这句废话，对方接起电话就单刀直入地进入了正题：“这栋主楼的面积比想象中大，里面的灯全都打不开。进门后有几排鞋柜，穿过以后就是一条横着的走廊，墙上有该层的示意图。我暂时还在一层，计划逐层搜索，从1F一直到天台，每扇门都进去看看。目前还未遇到异常，你那边情况如何？”
　　封不觉还是第一次听她一口气说那么多话，略有些不习惯。不过他也明白，一分钟的通话时间很宝贵，而且似雨在接电话的时候，很可能是一手将手机举在耳边，另一手拎着提灯的，这种时刻若是遭到袭击那就危险了，取武器都来不及。
　　所以封不觉就顺着对方的意思，也是语速颇快地回道：“我找到一口井，应该是第一句话里指的地方，正准备研究研究。”他顿了一秒：“刚才那首歌谣我简单说一下，第二句指的是‘十三级台阶’的怪谈。我看过了，校园内共有三栋比较高的楼，主楼是最高的，有七层加一个天台。我估计你上楼的时候有很高概率会触发这个剧情，记住要数好台阶数，如果上某一层时发现台阶有十三级，就说明你已进入了一个有充满鬼怪的空间。
　　第三句话指的是应该是厕所，假如你听到某个厕所里传来不断的水滴声，那就很可能……”
　　嘟——嘟——嘟——
　　短促的忙音连续响起，一分钟的通话时间已经过去，他们的第一次通话就这么结束了。下一次就得等到十五分钟以后，由似雨来拨打封不觉的手机。
　　封不觉的话虽然没说完，但也只能到此为止。其实他的提醒有点多余，因为似雨曾经听过关于第十三级台阶的故事，而且刚才的那首歌谣的内容，她也记得八九不离十。以战斗能力而言，封不觉有些过份担心对方了，他应该担心自己才是。
　　把手机从耳边拿开，看了看屏幕，封不觉又试着拨了一次，这回上面刷新的文字是：【时间未到，您的下一次拨号时间应为40:00-40:45】
　　“嗯……我好像有点儿明白这种通话的意义了。”封不觉心道：“一分钟的通话时间，根本说不上几句话，这种联系的主要目的不是让玩家互相帮助，而是让玩家互相拖累……”
　　他确实猜对了……系统面对他们两名个人能力都非常强的玩家，才会生成出这样一种设定。以这二人的实力而言，即使把他们分开，也不足以制造难以承受的压力。
　　不过……各自对于队友的担忧情绪，却可以成为他们的负担。
　　先明确地告诉二人，他们无法同行，即使偶遇也无法交流。而每隔一段时间就必须通话，没能拨打对方号码，或没能及时接起来的人，就会被鬼魂追杀。
　　可以想象，在时间到达后，如果其中一人没有接到对方理应打来的电话，或是自己拨了号，对方却没有接。那当事人心中必然会产生担忧，肯定会去思索对方为什么没有进行通话，难道错过了拨号时间？还是遭遇了什么不测？另外……接下来的鬼魂追杀，队友是否能应付？
　　虽然游戏的团队菜单中可以看到队友是否生存，但这也不会改变什么，因为生存与否就是菜单唯一能提供的信息了，至于其他的，比如有没有受伤、身在何处、惊吓值如何等等，一概不知。就算有一人被鬼锯断了腿，关在储物柜里流血，另一人也无法施以援手。并未被追杀的那人，只能是脑中胡思乱想，心中七上八下，最终自己也因这种情绪的影响而犯下错误。
　　所以说……这种设定，还不如没有，干脆规定他们完全不能通话也不能相遇，两人各自单刷，倒也省心点儿。
　　……
　　因为手机不能装入行囊，而新手服装上的口袋特意设计得很浅装不了东西，所以封不觉只能很无奈地一直把手机拿在手中。
　　虽然不知是否有用，他还是掏出了管钳，拿在另一只手上，慢慢地接近那个水井。他的步子迈得很稳，神经紧绷，假如触发了什么FLAG，他绝对在第一时间就能做出反应。
　　周遭的空气忽然间变得阴冷起来，就在封不觉靠近到距离井口只剩两三米的距离时，一句如同呻吟般的话语，断断续续从下面传来：“救……救……我……”
　　声音响起后，封不觉眼前的景象竟改变了，一秒间，黑夜就变成了黄昏。
　　而他的身边，出现了一个矮小瘦弱的男生，身穿校服，戴着眼镜。另有三个一看就是不良少年的家伙将其围住，七嘴八舌地正在说着什么，时不时还敲那男生的脑袋或是推搡一把。
　　“死亡片段重现吗……”封不觉说着，走过去伸手试了试，果然，自己的胳膊就像空气一样，穿过了眼前那几人的身体，完全碰不到对方。
　　于是他就耐着性子看下去，想瞧瞧接下来发生了什么。
　　其实也没什么特别的，只是单纯的勒索而已，不过那个男生表示自己已经没什么钱了，唯唯诺诺地说了几句。不良少年们自然很不满，男生的肚子上很快就挨了一拳，痛苦地蹲下，随后被又踹又打。
　　这样揍了他一会儿，那三人好像有了什么新的主意，将他拖到了井边，其中一人抓住了那名男生的衣领后方，将他的上半身悬空置于井上，另外两人则各自抓住了他的一条腿，举在与井沿几乎相同的高度。
　　那名男生当然很害怕，双手乱抓，喊着让他们住手，但那三人似乎不以为意，反而大笑着。这样持续了一分钟不到，悲剧便发生了。那名男生掉了下去，生死不知。
　　三名不良少年这时有些害怕了，说了几句自欺欺人的对白：“我……我没想放手的……是……是他自己乱动才……才掉下去的，对……对吧？”
　　“啊……是……是啊……是这家伙自己不小心……”
　　就这样，他们丢下了那名男生，也没有去呼救，就直接离开了。
　　下一秒，这些幻象便全部消失。
　　还是清冷的夜晚，封不觉还是站在那口枯井旁两三米处，一步未动。他特意又看了看手机，刚才那些发生的时候，时间竟然也没走过。
　　“救救我……”那声音又一次响起了。
　　封不觉深呼吸一下，探身靠近了那个井口。
　　……
　　与此同时，主楼。
　　某间教职员办公室中，似雨在一张办公桌上发现了一篇被剪下的报刊文章，这张纸片很醒目，内容被人用笔划过，标出了几个关键词，其中之一，就是这所学校的名字——叶介高等学校。而文章的主要内容，是关于学校中的一口枯井：
　　平成六年，一名叫做田中悟史的高中生被发现死于叶介高中的枯井中。当时警方的调查结果是“事故”，不过学校中还有一种传言，说田中可能是由于遭到欺负而投井自杀的。
　　一周后，经常欺负田中的三名男生，在同一天晚上相继离开了家，之后便宣告失踪，最后他们的尸体皆在枯井中被发现。
　　这一次，警方虽然非常重视，但最后因为无法找到任何“凶手”，案子只能不了了之。
　　“田中的冤魂回来报仇了”，这样的说法很快在学生间流传开。
　　平成七年，另一名男生坂上佑一坠井身亡，检查尸体时发现，除了坠落造成的伤势，死者身上还有许多诡异的咬痕，那些牙印至少来自四个不同的人。
　　坂上生前是学校中有名的恶霸，他的朋友提供给警方的口供称，当天他们在附近抽烟，坂上说好像听到了“救救我”这样的呼喊，但他的朋友没有听到，还以为坂上在开玩笑，便独自回家了。
　　同年冬天，当地两名暴走族成员被发现死于井中，尸体上同样出现了更多咬痕，两名死者双手的手指全部被咬断，并未能被找到。
　　平成八年，校方用水泥封死了井口，此后两年相安无事。
　　平成十年，井口的水泥盖由于不明原因产生裂痕。
　　同年夏天，学校有三名学生陆续失踪。第一名学生失踪后的第十天，学校井口的缝隙中传出严重的恶臭。校方不得已砸开水泥，在井中又发现了三具死尸，尸体皆遭到了不同程度的严重破坏，除了头部完好无损，其他部份均已支离破碎。
　　流言再次在师生中传开，“如果听到冤魂在井中的呼救声，千万不要探头去看，否则就会被拖下去”。


