　　“你说什么？”封不觉的态度很强硬，“让我拆？”他冷哼一声，“你有病吧？爆炸了怎么办？”
　　屋主都惊了：“喂……你自己说‘这只是一封信，又不是炸弹’……”
　　“我说什么就是什么啊？那我还说让你收信呢，你听么？”封不觉厉声打断道，“少废话，赶紧拿好了，我这儿还有十几封信要送，忙得很。”
　　“不……我拒绝。”屋主虽是表示了拒绝，但却没有再摔门，也没有赶走觉哥的意思，他犹豫了数秒后，念道，“如果你非要我收下这封信，就把我的‘指令代码’报出来……”
　　“什么代码？”封不觉疑道。
　　“指令代码。”屋主又重复了一遍。
　　“那是什么东西？”觉哥又问道。
　　“你不知道吗……呵呵呵……”屋主忽然笑了起来，“那就抱歉了，恕我不能……”
　　“慢着。”封不觉又一次打断了对方，“只要说出‘指令代码’，这信……你就非收不可了是吗？”
　　屋主紧张地吞了口唾沫：“你要是能说出来……我就把信收下。”
　　“哦……”封不觉点点头，随即就开始了忽悠，“我出门的时候，局长跟我讲了好多个指令代码，我一时也有点糊涂了……”他斜视着对方道，试探着问道，“你的那个代码……是数字还是英文来着？”
　　“所有指令代码都是数字。”屋主快速回道，但话出口后，他又愣了一下，“诶？现在引入英文代码了吗？”
　　“对啊。”封不觉的一大特长，就是一本正经地胡说八道，“还有英文和数字混编的那种呢。”他顿了一下，“哦……对了，你的代码是几位数来着？”
　　“呃……一位数……”屋主沉声回道。
　　“一位数？”封不觉用一种“你TM在逗我？”般的表情看着门后的黑影，沉默了片刻，然后又用疑问的语气道：“嗯……一？”
　　“可恶……”屋主听到那个数字后，便忿忿地念叨了一句，伸手接过了信件，接着……就把门关上了。
　　【支线任务进度更新】系统语音也在这一刻适时响起。
　　“卧槽？”封不觉看着门板，目瞪口呆，“指什么飞机……令什么东东……代个毛的码啊？不就是个一吗？一位数……我最多猜十次也就猜到了吧！你有病啊！”
　　他对着门板叫骂了几句，方才转身离开。在穿过前院的过程中，他还扫了眼游戏菜单，确认了任务进度已变为了【在午夜之前送出所有的信件，当前进度1/13】。
　　“不过……话要说回来了……”觉哥回到自行车旁，口中轻声念道，“这货的表现很异常啊，也不像是智商方面的问题……”他的视线本能地移到了自己手中的那张临时工作证上，“在得知了我的身份后，他的态度就有了明显的改变。虽然不是很情愿的样子，但他依然回答了我提出的各种问题……”说着，他便将工作证收回了上衣内侧的口袋里，“看起来……这张东西的作用比我想象中要大得多啊……”
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　十分钟后，觉哥便按照顺序，来到了第二个送信地址：【第二大街，九号。】
　　“嗯……按照这种速度，就算我中途去送信地址之外的地方做些调查，时间也是完全足够的。”封不觉将自行车停下时，心中念道，“现在是上午十点，我手头还有十二封信，哪怕我平均半小时送一封，也能赶在下午四点之前送完，这期间抽空吃个午饭都绰绰有余……”
　　他一边思考着，一边走向了一间民宅的大门。
　　这栋房屋的样式和第一大街三号的那套几乎一致，只是屋子外墙的颜色略有不同。
　　而且这家的门前同样没有邮箱，其前院同样是杂草丛生。
　　啪啪啪——
　　“有人吗？”封不觉也用了和先前相同的叫门方式。
　　短暂的沉默后，屋子二楼传来了一些动静，接着……还是一阵胖子穿着拖鞋下楼的声音。
　　咔——
　　片刻后，房门就开了，依然是只开了一条缝。
　　屋内黑漆漆的，那第二位屋主也是站在黑暗之中，有气无力地问道：“你找谁？”
　　此情此景，让封不觉产生了一种非常强烈的既视感，他不禁心道：“什么情况？连声音都一样？双胞胎？”
　　“你到底找谁？”屋主见觉哥没有回话，便又问了一遍。
　　封不觉想了半秒，直接亮出了证件：“邮差。”说罢，他就递上了信封，“送信。”
　　简明扼要的两句话，却让那屋主倒抽一口冷气：“你……这……”他吞吞吐吐地嘀咕了几句，半晌后才挤出一句整词儿：“我不要！你拿走！”
　　“哼……不要？”封不觉冷笑，“是不是要我报出你的指令代码你才收啊？”
　　他那语气，仿佛他真的知道似的……
　　“你……你说……”那屋主好似还抱有一丝侥幸心理，不肯就范。
　　“二？”封不觉试探着问道。
　　“哈哈哈哈哈……”突然，屋主大笑起来，“不对！”
　　“三？”封不觉又试了一个，反正试试也不花钱……
　　“不对……”屋主又回道。
　　“四？”觉哥若无其事地接着念道。
　　“不对！”屋主提高了声音，打断道，“我说……你这是打算一个一个报下去吗？”
　　“没错。”封不觉回道，“不可以吗？”
　　“呃……”屋主想了想，“可以……”给出了肯定的回答。
　　“哦，对了……”封不觉又想到了什么，他接道，“你的指令代码应该也是一位数吧？”
　　“是两位数。”对方回道。
　　“哈？”封不觉愣了一下，当即暗忖道：“喂喂……这好像不太妙啊，我还以为全都是一位数呢……结果第二个家伙就是两位数吗……那万一后面有什么七位数八位数的，就算我有耐心一个个试过来，时间也会不够的……”
　　“你……可以回去了吧？”屋主毫无底气地问道。
　　而封不觉的回应则是：“嗯哼……”他清了清嗓子，呵呵一笑，“呵……十一？”


