　　封不觉并未在这第二位屋主身上花费太多时间，因为当他报到“十六”时，对方就收下了信件。
　　【支线任务进度更新】
　　【在午夜之前送出所有的信件，当前进度2/13】
　　系统语音适时响起，任务栏中的内容也发生了相应的变化。
　　“可恶……”第二位屋主的反应和第一位如出一辙，他忿忿地接过信件，转身就想摔门。
　　觉哥眼疾脚快，顺势将鞋头往门缝里一伸，并从外面拉住门把，抢道：“且慢，我还有一个问题。”
　　“什么？”屋主不耐烦地应道。
　　“你在这镇上……有什么亲戚吗？”封不觉问道。
　　“哈？”屋主用一种很莫名的语气回道，“为什么这么问？”他停顿了半秒，便接道，“我没亲戚，一个也没有。”
　　说罢，他连门都不关，就转身走掉了。
　　“喂！喂！”封不觉又喊了两声，但对方完全没有理会，听脚步声……那货似乎已向楼上走去。
　　随后，觉哥又尝试了一下破门而入，奈何这门缝很窄，门内的链条锁也很牢固……试了三分钟后，他只得放弃。
　　“有问题……”封不觉回到自行车上时，还在念道，“绝对有问题……”他蹬车前行，心思急转，“我怎么感觉这家伙和第一个屋主是同一个人……难道这货在第一大街三号收完我的信后，又来到了第二大街九号假扮第二个屋主？”他微微摇头，“嗯……似乎不太可能，我骑车的速度还是很快的，而且走得是最短路线，就算他有辆摩托车、或者有匹马……想要绕过我提前抵达，时间上也很紧。除非……那两栋屋子的地下有一条地道，而且地道中有某种比自行车更快的交通工具，否则他做不到这点。”
　　念及此处，他在脑中粗略地回顾了一下经典影片《地道战》的剧情和配乐，然后……推翻了以上的假设。
　　“嗯……他们就算不是同一个人，肯定也有所联系。”封不觉继而又想到，“虽然我没有看清他的脸，但无论声音、体态、乃至语气，都显示这两人极为相似……”他又仔细回忆了一下和第二位屋主的对话，“可从二号胖子（这自然也是觉哥给NPC起的临时代号）的表现来看，他不像是在撒谎。至少他自己认为……自己在镇上没有其他亲戚。”
　　觉哥抬起一手，挠了挠头：“难道是因为……几十年前……一号胖子的老爸经常去二号胖子家走动么？或者是二号胖子的老爸经常去一号胖子家走动？又或者是一号胖子的老妈经常……”他耸耸肩，停止了这毫无意义的臆测，“嗯……其实这几种情况好像可以归为同一种情况啊……”他明白过来后，又道，“那姑且将他们是兄弟的可能性保留，再想想其他的假设吧……”
　　就这样，他边骑车边想……
　　大约五分钟后，觉哥眼神一凛，嘴角一笑：“有了！”
　　下一秒，他便低声沉吟道，“克隆人……”
　　正所谓——“精神病人思维广”，觉哥虽不是什么病人，但精神上确实和常人不太一样，而且他的思维……可谓突破天际。
　　“没错……这样想的话，就说得通了。”封不觉颇为自信地念道，“那句‘一个亲戚也没有’，也能用这个结论来解释。”
　　思索之际，他恰好来到了第三封信的收信人地址：【第三大街，七号。】
　　这又是一栋两层的民宅。屋前无邮箱，门前草皮黄。房屋的结构、造型，也和先前那两户别无二致。
　　啪啪啪——
　　“开门开门开门！”这回，觉哥干脆连“有人吗？”这个问题都省了，他直接就拍着门板喊人出来开门，仿佛自己是来抄家的一样。
　　很快，屋里又传来了动静。
　　二楼、胖子、拖鞋……你们懂的。
　　一分多钟后，门开了一条缝，一个肥胖的身影立于阴影中，没好气地问道：“你找谁啊？”
　　“邮差。”封不觉虚着眼，冷冷接道，“送信。”他拿起证件在对方面前晃了一下，随即就递上了信封，“让我猜猜……你不想收是么？”
　　三号胖子愣了几秒，然后点头如筛：“嗯嗯！不收！”
　　“是不是要我报出你的指令代码你才收啊？”封不觉拉长了音，瞪着死鱼眼问道。
　　“呃……对。”三号胖子回道。
　　“啊……”觉哥叹了口气，“我先确认一下啊……你的代码是几位数？”
　　“三……三位数。”三号胖子有些不情愿地答道。
　　“娘希匹……”封不觉恶狠狠地骂了一句，随即心道，“三位数……猜一下倒也不是不行，运气差点儿也就是报八百多个数而已，十五分钟内肯定能报完……但按照这个趋势，之后的代码很可能会更长……万一后面给我来个七位数，就算我用说绕口令的速度念到天黑都念不完啊……”
　　“你……你到底知不知道代码？”三号胖子见觉哥面露难色，便接道，“不知道的话就回去吧！”
　　“嗯……”封不觉想了两秒，回道，“假设……请注意，仅仅是假设，假设我不知道的话，那么……我该去哪儿才能弄到你的指令代码呢？”
　　“只有幽灵邮差知道所有人的指令代码。”三号胖子回道。
　　“什么？”觉哥微怔半秒，接道，“我说……你该不会是想阴我吧？”
　　“这话从何说起？”三号胖子反问道。
　　“你应该清楚吧……和幽灵邮差搭话，就会被他用‘灵魂电击’攻击。”封不觉道。
　　“是啊。”三号胖子用一种理所当然的语气回道，“所以大家都给他写信啊。”他顿了一下，“谁会蠢到和他搭话啊。”
　　“死胖子，你给我等着……”下一秒，封不觉扭头就走，嘴里还骂骂咧咧的。
　　结合“工作手册”中的内容，三号胖子的回答应该是可信的。这时觉哥终于意识到了……这个支线任务远没有看上去那么简单。能否在午夜之前完成，还得看接下去的进展……


