　　离开第三大街七号之后，封不觉并没有立即赶往镇北墓地，而是继续朝着第四位收信人的地址进发了。
　　他是个行事很有条理的人，不会轻易打乱自己的计划。
　　根据他事先设定好的路线，在送完第九封信之后，顺路到墓地那儿转一圈，才是最合理、最省时的方案。
　　因此……虽然眼下他没能把第三封信送出去，但他还是准备坚持原路线，待收集到更多的信息后，再作计较……
　　……
　　十分钟后，【第四大街，十号。】
　　觉哥在一间似曾相识的民宅前停下，穿过一片似曾相识的草皮，站到一条似曾相识的门廊上，敲响了一扇似曾相识的门。
　　啪啪啪——
　　“开门！速度！”封不觉边拍边喊。
　　很快，楼上传来了似曾相识的脚步声，门被打开了一条缝，门后的阴影中，响起了一个似曾相识的声音：“你找谁？”
　　“邮差，送信。”封不觉用极快的语速回了这两个词，并熟练地展示了一下证件，随即接道，“你收不收？”
　　“不……”四号胖子只说出了一个音节。
　　觉哥就粗暴地打断了对方：“你的指令代码是几位数？”
　　“呃……”对方犹豫了半秒，回道，“四……四位数……”
　　“第一位是不是一？”在来这儿的路上，封不觉有个了主意，他想利用这些收信人“有问必答”的特征，靠着一套具与针对性的提问方法去套出指令代码的具体数值。
　　可惜……这种行为，自然是不会成功的……系统可不会允许这么没技术含量的讨巧行为。
　　“我不能回答这个问题。”四号胖子说这句话的语气，确是有些游戏NPC的感觉了。
　　“哦……”封不觉也没有太过惊讶，因为他也知道，这种方式十有八九是会失败的，他只是抱着姑且一试的态度问问而已，“那……这个数字比5555大，还是比5555小？”
　　“我不能回答这个问题。”四号胖子用和刚才一模一样的语气和声音，将相同的答案重复了一遍。
　　“这是个奇数还是偶数？是质数吗？是幸运数吗？”封不觉又一口气问了三个问题。
　　“这些问题，我都不能回答。”四号胖子表示无可奉告。
　　“好的。”封不觉显得很淡定，此刻他已可以确定，这些收信人只能透露指令代码的“类别”（数字，而非字母或其他）和“位数”。
　　“你还有什么事吗？没事就快点儿走吧。”两秒后，四号胖子迫不及待地下了逐客令。
　　“走之前，我想顺便问一下……”觉哥再次使出对付二号胖子的方法，阻止了对方把门摔上，并接道，“你是克隆人吗？”
　　“你在说什么？我听不明白。”四号胖子回道。
　　“哦？”封不觉眼神微动，心中暗道：“这次不是不能回答……而是听不明白吗……”
　　“不知道代码的话，我是不会收信的，请回吧。”五秒后，四号胖子见门关不上，干脆也搁下这么句话，转身上楼去了。
　　这一回，觉哥没有再去尝试破门而入。他只是快步回到了自行车上，向着第五个地址进发了。
　　“嗯……差不多明白了。”他加快了蹬车的节奏，也加快了思维的节奏，“这些收信人对问题的反应，分别是……‘可以回答’，‘不可以回答’，和‘无法理解或反馈’。”他口中沉吟道，“从试探的结果来看，‘可以回答’的那些信息，都是目前我亟需的、最基本的解谜线索；而一些对谜底过于直接的、或投机取巧的试探，都被归于‘不可以回答’；至于‘无法理解或反馈’，表明了……从剧本设定来说，这些NPC无法提供相应问题的线索和答案。”
　　想到这儿时，他的神色反而变得凝重起来：“事情比想象中复杂一些呢……总之，到下一个地址后再试探一次，确认一下比较好。”
　　……
　　长话短说，至上午十一点三十分，封不觉已跑完了前九封信的地址。
　　除了第一、二位收信人收下了信件外，第三到第九封信的收信人全都没有收下信件。
　　不过，觉哥还是成功地从他们身上确认了自己此前的推论，并且逐一问出了他们的指令代码位数。
　　从第三大街的那位开始，到第九大街的“九号胖子”，这七人的指令代码分别是：三位数，四位数，五位数，六位数，七位数，八位数和十位数。
　　“OK……差不多该去联络一下我那位‘幽灵’同事了。”从第九大街三号的那间屋子离开后，封不觉便跨上自行车，抬头念道，“根据地图……从这儿去墓地的路上会经过一家商店，在那儿应该可以弄到寄信所需的纸张吧……”
　　这一路过来，他已陆续打探到了给幽灵邮差写信的细节：寄给幽灵邮差的信件不需要信封和邮票，只要遵照正确的书信格式，直接把内容写在白纸上投递即可。但写信的纸张必须干净、书写必须整洁，而且措辞要礼貌、准确。
　　当然了，纵然寄信人严格按照这些要求去做了……幽灵邮差收到信以后会不会回，以及多久会回……也是未知数。
　　“反正写信的笔我已经有了……”封不觉边骑车边念道，“假如商店正常营业，我还可以顺便买点吃的喝的，补充一下体能。就算没有正常营业，弄张纸什么的应该也不难……”
　　就在觉哥思索之际，忽然……
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞……那熟悉的声音又一次从雾中传来。
　　“还来？”觉哥的视线迅速捕捉到了地上的胎痕，他知道，自己那位“同事”又要路过了。
　　“唉……哥给你让路行了吧。”封不觉在心中默念了一句，调转车头，骑向了路边。
　　他本以为，幽灵邮差会和初遇自己时一样，默默地路过，却不料……
　　呼——
　　伴随着一记破风之声，一卷报纸从半空中突兀地出现，准确地落在了觉哥的自行车兜里。
　　从那报纸的飞行轨迹来看……似乎是幽灵邮差经过觉哥身旁时顺手扔过来的。


