　　“挺会玩儿啊……”封不觉看着车兜里的报纸，嘴角微微抽动了两下。
　　虽然心中有些不满、还有些疑虑，但他还是忍了……
　　若是回头大声询问幽灵邮差的话，无非就两种结果：第一，遭到无视；第二，被电击。
　　“没办法……看看他是什么意思吧……”待那嗞嗞声远去后，觉哥索性将自行车停好，从车兜里取出了那卷报纸，并在眼前慢慢展开。
　　首先映入他眼帘的，是这份刊物本身的名称：【奥塔库镇先锋报】
　　接着，就是头版头条：【幽灵邮差再度蝉联奥塔库邮局年度最佳员工奖】
　　颇为喜感的是，这条新闻所配的图片，只是一张无人的风景照……
　　“这记者也蛮拼的嘛，如果地上的胎痕不是他自己画上去的……说明他是真的抓拍到了正在骑车的幽灵哥。”封不觉边看报边念道，“等等……在此之前……这么小的镇子里，居然还有报社？”
　　【无论刮风、下雨、烈日、冰雹、台风、大雾……我们都看不到幽灵邮差四处奔波的身影。但是，我们都很清楚，他一直就在自己的岗位上，兢兢业业、发光发热，为建设和谐美好的奥塔库镇添砖加瓦。当然了，他的这份成就，与本镇邮局局长诺曼·纳尔逊先生的英明领导是分不开的；与本镇所秉持的、伟大的奥塔库主意精神是分不开的。】
　　“写报导的这位仁兄是新【哔——】社跳槽过来的吧……”只看了文章开头的内容，封不觉就不禁吐槽起来，“经典废话加经典转折加经典马屁的经典套路啊……”
　　这篇报导接下去的内容基本也都是这个套路，主要就是列举了一些幽灵邮差勤恳工作的“事迹”，并且强行将一部分功劳揽到了“领导们”的身上。
　　所以说……这年头，当个劳模也不容易。想要享受自己挣来的荣誉，还得先感谢国家感谢党，感谢领导胜爹娘。
　　“嗯……这是圣诞节当天的日报，上面报导的新闻大部分应该都是昨天的消息……”封不觉看完了报纸的第一版后，扫了一眼角落上的日期，“不过，这头版头条似乎没有什么价值，我从邮局的工作手册上就已经知道了。”他一边念叨，一边将报纸翻了一下。
　　不料，这报纸翻到第二面，就出现了异常。
　　“几个意思？”封不觉虚着眼，又翻了几版，很快便发现……除了头版头条和尾页的广告（一款自行车的广告）之外，手中这叠报纸的中间部分竟是一个字都没有。但是……每一页上的排版都已经排好了，而且插图也已经插上了。
　　“隐形墨水？无字天书？”封不觉脑中很快闪过了两个念头，视线则在纸上高速游走，寻找着蛛丝马迹。
　　而待他仔细检查了一番后，确认了一个事实——真的只是没印字上去而已。
　　“这他喵的倒是挺有创意的啊……”觉哥笑了起来，“这玩意儿到底算是报纸呢……还是‘看图说话’的英语试卷呢……”
　　说笑之际，他又快速将报纸当中空白的几版翻了一遍，并且将所有插图的内容都记了下来。
　　也不知是不是巧合……插图的数量，总共是十三幅。
　　……
　　十分钟后，一路向北的觉哥来到了地图上那家“商店”的所在。
　　和这镇中的其他商铺一样，此地大门紧闭，门上挂着“CLOSE”的牌子。透过玻璃门往里张望，可以肯定店内空无一人，而且是一副已经荒废多时的样子。
　　“呵……不出所料啊。”封不觉望着商店大门苦笑道。
　　两秒后，他从自行车上下来，并将车停稳，然后……捡起了路边的一块大石头。
　　乓乓乓——
　　他挥起胳膊，朝着玻璃门连砸三下，结果……玻璃上只留下了一个极小的白点，连一丝裂痕都没有；反倒是他自己的胳膊被震得发麻了。
　　“至于么……”封不觉退后两步，甩掉了手上的石头，“防弹玻璃啊？”
　　他确实不太明白，为什么一家普通杂货店的大门玻璃会如此坚固。
　　“逼人太甚……”觉哥喘了口气，便将手伸向了上衣口袋，把那部诺基亚3310抄了出来……
　　“住手！”忽然，那个曾出现过一次的、空灵的女声又一次响起了。
　　封不觉闻声，赶紧收手，并转身扫视。
　　“果然……这家伙也不是‘人’吧……”他一边在雾中搜索对方的踪影，一边心道，“此前她分明已经被阻隔在了‘桥’的另一边，这会儿居然又在镇中出现了……”
　　“你是怎么进镇的？”封不觉找不到对方的具体位置，所以他决定先说两句，“是不是镇外有救援队来了？”
　　“我……一直在这儿，从未离开过。”那女人回道。
　　她的声音在雾中飘渺回荡，难觅源头。
　　“那我这么问吧……”面对这说了等于没说的答案，封不觉立刻改变了提问的方式，“你是怎么越过那座桥的？”
　　但这回，那个女人干脆无视了觉哥的问题，自顾自地说道：“戴夫，我无法跟你解释太多，但你必须相信我，我想要帮你……”她的语气显得很恳切，“千万不要破坏这个镇上的建筑物，那对你没有任何好处……还会造成难以挽回的后果。”
　　“我可以相信你。”封不觉道，“但你得先回答我，你究竟是……”
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞——
　　就在此刻，四周响起了此起彼伏的、急促的滚链之声，生生将封不觉的声音给淹没了。
　　“怎么回事？”闻声，封不觉心中一惊；仅从声音判断，这起码得是二十几辆老式自行车同时骑行时的动静，“难道幽灵邮差不止一个？”
　　与此同时，那空灵的女生突然大声喊了起来：“机会！快睁开眼睛！”她的喊声穿破噪音，堪堪传入了觉哥的耳中。
　　“睁开……眼睛？”封不觉知道对方的指示很重要，但他无法理解其含义，因为他的眼睛……此刻无疑是睁着的状态。
　　好在……他的疑惑并未持续太久。
　　下一秒，异变陡生！


