　　咕噜噜——咕噜噜噜……
　　一阵液体涌动的声音忽在封不觉耳边响起。
　　同一秒，他意识到了一件事——自己的眼睛是闭着的。
　　眼前的景物全都消失了，变成了漆黑一片。
　　周围那股潮冷的雾气仿佛在顷刻间粘稠了数十倍，将自己牢牢包裹了起来。
　　“怎么回事？”封不觉心中惊道，“我中了什么精神系的攻击吗……为什么我感觉身体周围、包括肺部……都充满了液体。而且……也并没有什么不适感……”
　　嘀——嘀——
　　就在此时，他又听到了两声蜂鸣。
　　接着，便是一阵与系统语音极为相似的说话声：【警告，8775号测试者正在苏醒……警告，8775号测试者正在苏醒……】
　　“嘿！是谁负责那个舱的！”
　　“是安东，先生。他去吃午饭了，先生。”
　　“那就快点儿挪动你的屁股，过去替他把事情干了！”
　　“是！先生！”
　　这段瓮声瓮气的、不知从哪里传来的对话，在数秒后响起。
　　“什么人？”封不觉本想开口提问，但他很快意识到自己张不开嘴，只能在心中念道，“这是什么展开……我到底在哪儿？”
　　他想把眼睛睁开，却感到眼皮沉如泰山，而且这个很简单的念头便使他头疼欲裂……
　　“全身极度无力、所有感官都几乎减到了植物人的水准、游戏菜单也打不开了……”封不觉没有慌乱，他迅速而冷静地分析着此刻的状况，“无论如何……正如那个女人的声音所说……我得尽快睁开眼睛，这是我弄清该剧本设定的绝佳机会。”
　　【溶液浓度增强中，正在准备紧急脉冲，倒计时五秒，五、四、三……】不带任何感情色彩的语音再度响起，虽然觉哥并不完全明白对方在说什么，但他知道……这对自己来说恐怕是个坏消息。
　　【二、一……】
　　恰在那最后的一秒、千钧一发之际，封不觉凭借他惊人的意志力、强忍住难以名状的剧烈头疼……睁开了眼。
　　然而，他的视力也只恢复了大约一秒钟而已。
　　一秒后，一股超越人脑承受极限的刺痛感袭来，使他的身体发生了一阵强烈的抽搐……随后，他就陷入了五感全失的状态。
　　不过……觉哥可不是一般人。在那短短的一秒之间，他愣是顶住了液体浸润视网膜的酸涩感，成功地“看”到了一些事物……
　　透过一重透明的、淡绿色的液体，以及两层玻璃（至少看上去是类似玻璃的材料），他看到了一个人。
　　准确地说，是一个穿着浅色连体紧身衣，浮在液体中的成年男人。
　　而且，那个男人的容貌……封不觉是见过一次的——毡帽男。
　　……
　　“哈……呼……”
　　似乎只过了一瞬，又仿佛过了许久。
　　总之，当封不觉恢复对身体的控制时，他做的第一件事是深呼吸。
　　随后，他猛然睁眼，发现自己正背靠着那家商店的玻璃门，坐倒在地上。
　　周围仍是雾气氤氲的景象，那个“空灵的女声”以及那些自行车链的滚动声……皆已消失。
　　而他的手边……已凭空多出了一张空白的信纸。
　　“嗯……好像是‘回来’了，还莫名其妙地获得了一件关键性的道具……”封不觉看了眼游戏菜单，其生存值和体能值并没有什么变化，也没有带上任何减益状态，“刚才看到的应该不是幻觉，也不像是记忆片段；有极高的概率……是即时发生的‘真实’。”他拍了拍身上的尘土，拿着白纸，站了起来，“也就是说……此刻我所在的这个小镇，或者说……‘这个世界’……未必是真实存在的。”
　　这一假设，让封不觉的思路发生了变化。从进入剧本至今，他所有的见闻、推论，都需要在此基础上重新审视一遍。
　　“事情变得越来越复杂了呢……”虽在思考，但觉哥的行动也没耽搁，不管眼前出现怎样的变故，有一个基本原则是不变的——跟着任务走，没大错儿。
　　所以，封不觉一边回味着刚才那段剧情，一边已重新骑上了自行车，继续前行。
　　“如今问题就来了……我扮演的究竟是‘戴夫’，还是所谓的‘8775号测试者’？戴夫是8775号的名字，还是8775号所扮演的一个‘角色’？”觉哥思索着，“那个‘毡帽男’又是怎样的一种存在？他只是某个无意识间出现在我脑内的投影，还是一条至关重要的线索？”
　　封不觉在思潮的漩涡中努力挣扎着，搜寻着各种可能的答案。
　　关于那些屋主的“克隆人”推论，眼下已变得不再重要。如果这里真的只是一个存在于意识层面上的世界，那些人的外形就毫无意义了……就算他们个个儿长得跟狗一样，也是合情合理的。
　　他就这么边骑车边整理思绪，不知不觉间，已来到了镇北墓地。
　　这是一个看上去很普通的墓园……在一片广阔的青草地上，整齐地立着一个又一个石制的墓碑，每个墓碑前都有一个微微隆起的小土堆。
　　“嗯……那个废弃的邮筒在哪儿呢……”封不觉蹬着自行车，沿着墓地之间的小径前行，寻找着那个能够联系上幽灵邮差的邮筒。
　　不多时，他就在墓地西侧的边缘地带看到了一个。
　　那是一个深绿色的、圆柱形的邮筒，其上端有一条用于投递信件的缝隙，筒身上还印有“奥塔库镇邮局”的字样。
　　封不觉停好自行车，绕到邮筒的后方、看了看取信口，发现那里拴着一把很小的环形锁。
　　“看上去也不是很难打破的样子呢……”他望着那个锁，犹豫了片刻，最终还是决定不用蛮力将其打开，“不过……从这个剧本的整体氛围来看，我还是不要用这种暴力破解法比较好。”
　　他绕回了邮筒正面，拿出身上那张空白的信纸和戴夫自带的圆珠笔，将纸铺在邮筒的顶面上，开始了书写……
　　【亲爱的幽灵邮差先生，你好。】
　　考虑到自己只有一张信纸，不可能涂改，所以觉哥写得很认真，每一句话都几经斟酌才落笔。
　　【我叫戴夫，是一名奥塔库镇邮局的临时邮差。】
　　【我想你对我还有印象……因为我们今天已见过不止一面，而且你还“电击”了我一次。】
　　【当然了，我对此并没有什么意见……你做得没错，是我初来乍到，不懂规矩（笑）。】
　　【言归正传，这次我写信给你，主要是有几件事想向您请教。】
　　【其一，您是否可以告知我……第三大街七号、第四大街十号、第五大街三号、第六大街九号、第七大街七号、第八大街一号、第九大街三号、第十大街九号、第十一大街七号、第十二大街一号和第十三大街三号这十一位屋主的指令代码？】
　　【其二，我想跟您确认一下，你真的是自愿在这个镇上工作的吗？】
　　【其三，您先前给我的那份报纸，隐含着怎样的信息？】
　　【其四，请问……为什么这个镇上所有的商铺都没开门？为什么纳尔逊局长可以随便杀人？还有……我要怎样才能‘获得您的认可’，成为奥塔库镇的正式邮差？】
　　【如果方便的话，请您尽快解答我的疑问，感激不尽。】
　　【此致，戴夫敬上。】
　　用自认为十分工整的字迹写完了这封信后，封不觉又将其通览了一遍，确认内容没什么问题后，他才将信纸折叠了一下，塞入了邮筒中……


