　　封不觉不知道幽灵邮差会在何时、以何种方式给自己回信，他甚至不确定对方会不会给自己回信。
　　有关这方面的信息，那些“胖子”NPC皆表示无法回答，所以觉哥也只能见机行事了……
　　“那么……现在是去送第十封信呢……”离开了墓地的邮筒后，封不觉又回到了自行车旁，念道，“还是先去补充一下体能呢……”
　　骑上自行车时，他再度检视了一下游戏菜单。眼下，他的生存值已经慢慢地恢复到了54%，不过，体能值却只有452/4800了。
　　这就是“按照角色的实际体感来计算体能值”所制造的难度了。在觉哥之前经历过的一些噩梦难度剧本中，也遇到过几次这样的设定，《荒野求毒》就是个好例子。
　　不管玩家的等级多高、有多少能提升体能值的道具、技能……在这种设定的噩梦本里，你扮演的人物有多少体力，你就有多少体力。如果你不计消耗地滥用，最后带来的影响不言而喻。
　　“嗯……还是想办法先弄点补给品吧……”封不觉略一思忖，便做出了抉择，“在幽灵哥给我回信之前，靠我自己破解‘指令代码’是极为困难的。反正从那些‘收信人’身上收集到的信息也已足够了，没必要用掉最后的体力去做些几乎无收益的事情。”
　　决定了下一步的计划后，他便从口袋里拿出了小镇的迷你地图。稍微看了几秒，他就出发了……
　　中午十二点整，封不觉来到了镇上唯一的一家酒吧。
　　酒吧的名称就叫“奥塔库”，占地面积不过一百多平米，还没邮局大。
　　觉哥来到这儿的理由很简单——根据迷你地图上的插图显示，这间仿西部风格的酒吧有着一扇无法关闭的大门……与其说是大门，不如说是两块可活动的木板。
　　“哼……这下总不可能进不去了吧？”封不觉笑着推门而入，走进了奥塔库酒吧。
　　“我们还没开始营业呢，先生。”而迎接觉哥的，是这样一句话。
　　封不觉抬眼望去，看向了那名说话者。
　　那是一名身高约两米的光头男子，四十岁左右年纪，一身酒保装扮。觉哥进门时，他正站在吧台后面，静静地擦着玻璃杯。
　　“我不会待太久的。”封不觉无视对方的劝阻，径直走向了吧台。
　　在这个过程中，他已将整个酒吧的环境扫视了一遍：廉价的亚麻色墙纸、廉价的木地板、廉价的吧台、廉价的桌椅、廉价的沙发、廉价的桌球台……桌球台边，还站着一个牛仔打扮的大胡子男人，正在一个人打桌球。
　　“很抱歉，这不是待多久的问题。”见觉哥若无其事地坐下了，光头酒保神色微变道，“非营业时间，我们不接待任何客人，请你晚上五点后再……”
　　“行了，杨，就让他坐会儿吧。”忽然，桌球台边的大胡子牛仔开口打断道，“这位先生看上去不像是会惹麻烦的人……”说话间，他打出了一杆，并顺势直起身子，看向觉哥道，“我说得没错吧？先生。”
　　“呵……那是当然的。”封不觉朝那大胡子笑了笑，随即转过头，看着酒保道，“请问能给我点儿喝的吗？水就可以。”
　　光头酒保面无表情地看了觉哥两秒，然后拿出一个干净杯子，为其倒了一杯凉水。
　　“请问……有什么吃的吗？什么都可以。”封不觉又道。
　　这回，光头酒保投来了一道狐疑的目光：“您确定身上有足够的钱付账吗？先生。”他说这句话时，还特意在最后那声“先生”上加了重音。
　　“有啊……”封不觉现在只想进食饮水，所以态度很客气，他一边说着，一边已伸手摸向了自己的钱包，“如果你需要的话，我现在就可以……”
　　“噢~不不不，年轻人，别这样。”这时，大胡子高声阻止了觉哥的行为，并快步走了过来。
　　待行到吧台边时，大胡子看着酒保道：“杨，怎么能这样跟客人讲话呢？难道你认为这位先生身上连买一杯水喝的钱都没有吗？”
　　“不，老板。”光头酒保回道，“我只是担心他和那些酒鬼、流浪汉一样，在身无分文的情况下进来蹭吃蹭喝。”
　　“哦……这个牛仔大叔果然就是老板么……”封不觉闻言心道。其实在那两人对话之初，他就已隐隐意识到这点了，现在那个“杨”直接喊出了“老板”二字，算是验证了他的猜想。
　　“啊~杨，你太多虑了。”大胡子拍了拍觉哥的肩膀，“看这位先生的气色和穿着，就知道他不是那种人。”他打了个响指，并朝杨使了个眼色道，“来，拿点儿零食给我，我正好也饿了。”
　　“好吧……既然您都这样说了……”光头酒保耸耸肩，应了一声。
　　数秒后，他便从吧台里拿出了两个垫了纸巾的小竹碗，两个碗里都盛满了油炸的零嘴。
　　“谢谢，伙计。”封不觉对杨道了一句，又看向大胡子道，“也谢谢你，老板。”
　　说罢，觉哥便抓起了一大把零食，填鸭似的塞进了自己的嘴里。
　　他确实是饿了，而且是很饿……这种饥饿感无疑是剧本模拟出来的，和肌肉的疲劳感类似，必须以某种方式进行缓解，否则不会自行消失。
　　“呵呵呵……”大胡子看着觉哥的吃相笑道，“年轻人，把这当饭吃可不行啊。”
　　“我知道，但镇上的餐厅全都没开门。”封不觉鼓着腮帮子，含糊不清地回道。
　　这看上去不经意的回答，实则是一次试探……觉哥在镇上待了那么久，终于遇到两个看上去还比较正常的NPC，他可不想错过套取情报的机会。因此，他不动声色地说出了一个异常的、却是客观事实的现象，想看看这两名NPC的反应。
　　“哈哈哈哈……”谁知，那大胡子爽朗地大笑起来，并回道，“你真会说笑，年轻人……这大白天的，又是圣诞节，商店怎么会关门呢？你瞧……”他抬手朝酒吧门口指了指，“街对面那家餐馆不就开着么？”
　　“街对面？”封不觉都愣了，他顺着对方所指的方向看去，只能看到一片白茫茫的雾气……别说街对面的景物，就是店门外几米之距的地方，他也看不清楚。
　　“呵……呵呵……”觉哥干笑两声，“说得是呢……”他也摸不透这NPC究竟是实话实说还是指鹿为马，反正他不想和对方争辩就是了。
　　“哦，对了，我还没有自我介绍……”大胡子也没有就餐厅的话题再说下去，他摘下头顶的牛仔帽，朝觉哥伸出了手，“我是这儿的老板，他们都叫我‘射手’。”
　　“你好。”封不觉很礼貌地回应道，“我是戴夫。”他把手掌在自己的夹克上擦了擦，才与对方握手。
　　“这位是我的酒保，杨。”接着，射手大叔便抬手朝光头酒保那儿示意了一下，“传说他以前是黑手党，后来金盆洗……”
　　“嘿！”杨当即高喝一声，打断了他的老板。
　　射手大叔摊开双手笑了笑：“呵呵呵……好吧，他是正派人，我什么都没说。”
　　“你好，杨。”封不觉也假装什么都没听见，神态自若地跟杨打了个招呼。
　　而杨只是对他点头示意，脸上的神色依然严肃、冰冷。
　　“这俩货又是什么路数……”封不觉在一分钟内就扫完了一碗零食，开始对第二碗下手了，“一个过分热情，一个过分冷淡。而且看造型、听名字……如果‘射手’也能算名字的话……两人还都有种帮派份子的范儿……”他灵机一动，“莫非……这里也有什么支线任务？”


