　　接下来的十分钟内，封不觉先后吃下了五碗零食，并用喝威士忌的那种酒杯喝下了八杯水。
　　当他再次打开游戏菜单时，饥饿和口渴的感觉彻底消失了，而且体能值回复到了1902/4800，连生存值也略有提升，到了70%以上。
　　看起来，在这个剧本里，各项数值的“回复”和“衰减”比例是一样的，全都按照角色的实际体感来。简而言之……耗得快，回得也快。
　　另外，觉哥在咀嚼食物的同时，也没忘记利用这段时间与NPC进行交流。
　　虽然讲话时会有点口齿不清，但那两名NPC的听力都十分过硬，完全可以理解觉哥的意思。
　　因此，他很顺利地和这两人套上了近乎。
　　“好了……关于我的事，咱们也聊了不少了。”补充完毕后的封不觉，最后又喝了一杯水，漱了漱口，随即就改变了话题，“不如……聊聊你们二位吧……”
　　此言一出，射手和杨脸上的表情立即发生了变化。
　　但觉哥对此却是不管不顾，他没有留给对方思考的时间，很快问道：“不知二位来到这镇上有多久了？”
　　咔嚓——咔嚓——
　　一点五秒后，两把枪的枪口，已分别对准了封不觉太阳穴和额头。
　　在那一点五秒之间，杨以迅雷不及掩耳之势，从吧台下面掏出了一把霰弹枪；而射手大叔则是直接从自己身上摸出了一把左轮来，其掏枪手速快如闪电，真正的牛仔恐怕也不过如此。
　　“喔~喔~冷静……冷静……”封不觉赶紧举起双手，从吧台的椅子上站了起来，并退后了半步。
　　“说！你是谁？”杨用冷酷的声音问道，“是不是FBI派你来的？”
　　“我看他不像。”射手大叔在旁接道，“更像是CIA呢……”他的枪口缓缓下移，“要不然……咱们先打断他一条腿，然后慢慢问……”
　　“嘿！别乱来！”封不觉瞪大了眼睛，用很浮夸的演技表现出了惊恐的样子，并接道，“我只是来镇上应聘的邮差！”
　　“是的，这套说辞你刚刚已经说过了。”射手狞笑着回道，“可我们半个字都不信……”他朝杨瞥了一眼，“对吧，老伙计。”
　　“没错……”杨接道，“一开始我还没反应过来，还以为他只是个进来骗吃骗喝的……”他顿了一下，回望了射手一眼，“直到你对我使眼色，我才意识到……怎么会有人在大中午走进酒吧来喝水吃零食呢？”说到这儿，他又将手中的枪握紧了几分，瞪着觉哥道，“你明摆着就是来找我们的！”
　　“喂……我根本不认识你们有木有啊……”封不觉的冷汗都下来了。
　　但那两位依然无视他的话……
　　“你就扯吧……”射手笑着接道，“你一进酒吧大门我就觉得你有问题了，让你留下就是为了试探你……”他冷哼一声，“哼……临时邮差？骗谁呢？”他也把枪握紧了几分，一副随时准备扣动扳机的样子，“就在昨晚，店里还来了一名自称要去邮局面试的人，就算今天镇里会多个临时邮差，也是他才对……”
　　“等等！”封不觉忽然提高了嗓门儿说道，“你说的那个人……是不是戴了顶很考究的毡帽？”
　　“嗯？”射手闻言，明显愣了一下。
　　看到对方的反应，觉哥心中稍定，他知道……这事儿有戏。
　　“你怎么知道的？”射手和杨交换了一下眼色后，开口问道。
　　“早上我在邮局见过他。”封不觉如实回道，“我和他都是来面试的，但他没能得到成为临时邮差的机会。”
　　“哦？”杨狐疑地接道，“为什么？”他上上下下将觉哥打量了一番，又道，“难道是因为你比他帅一点点？”
　　“不……”封不觉摇头道，“因为他迟到了几分钟，被纳尔逊局长一枪崩了……”
　　“嗯……”听到这句，射手和杨同时沉吟了一声，并在两秒后异口同声道，“这倒是有可能的……”
　　“靠！都是帮什么人啊……”封不觉心中暗道，“这小镇是退休杀手再就业中心么……听说有人因迟到而被击毙后，居然露出了一种‘原来如此’的表情……”
　　“慢着……”没过几秒，射手似乎又想起了什么，他接道，“我怎么知道这是不是你捏造的？也许你昨晚就来过我们酒吧，并且听到了那个戴毡帽男人说的话，眼下你只是搬出了事先计划好的说辞，想要蒙混过关。”
　　“没错。”杨也应和道，“你怎么证明那个男人已经被纳尔逊打死了？又怎么证明自己早上去过邮局？”
　　“呃……那个……”封不觉歪了下头，瞥了眼自己的上衣口袋，“如果二位同意的话，我可以从我的上衣口袋里，拿出一张邮局的临时工作证给你们看，上面有我的名字，以及纳尔逊局长的签名。”他顿了一下，又补充道，“而在我的钱包里，有一张驾照，上面也有我的名字，以及……照片。”
　　射手和杨面面相觑，似乎是有些相信了。不过……他们仍未放下手中的枪。
　　“两样都拿出来。”片刻后，射手看向觉哥，说道，“动作慢一点儿……对……就这样。”
　　封不觉照着对方的指示，先拿出了自己的临时工作证，慢慢地放在了吧台上。随后，又取出了裤子口袋里的钱包，翻到了夹驾照的那一页，举到了那两人的眼前。
　　“哈哈哈哈……”这时，射手突然大笑起来，并若无其事地收起了手上的左轮，上前给了觉哥一个拥抱，“哦！伙计，我还以为你是CIA呢，哈哈哈！”
　　杨则是保持着冷酷的形象，默默地将霰弹枪放回了吧台下：“看来我们之间的误会已经解除了。”
　　“我得请你喝一杯，年轻人。”射手那凶狞、老辣的气质在顷刻间荡然无存，好似精神分裂一般，瞬间又变回了那个和蔼可亲、热情友善的大叔，“杨，快给咱们的朋友倒杯酒压压惊。”
　　他话音未落，杨已然把一杯加了冰块儿的酒推到了觉哥面前，并在十秒之内，给自己和老板各准备好了一杯酒。
　　“敬我们的新邮差。”射手第一个举起了杯子。
　　“敬新邮差。”杨也端起杯子，淡然地接了一句。
　　看着两道灼灼的目光，封不觉瞪着死鱼眼，也拿起了酒杯：“呃……谢谢……”
　　三人举杯共饮，全都一口就闷完了。
　　封不觉是个不太爱喝酒的人，他讨厌酒精饮料的那股味道在喉咙中化散开的感觉。不过……不喜欢，不代表不能喝。
　　他灌完这杯东西后，神态和喝完一杯水也没什么区别：“那个……我们之前聊到哪儿来着？”
　　“聊到……无可奉告。”杨接着觉哥的话，冷冷道出了这四个字。很显然，他还记得封不觉先前提出的那个问题……
　　“好吧。”封不觉也不会自讨没趣，他已从这两名NPC的反应推测出——除非他们自己告诉你，否则最好别提有关他们来历的问题，“我们聊点儿别的好了，那什么……咱们这镇上，是不是住了很多胖子？”
　　“呵呵……”射手露出一个老谋深算的笑容，他没有回答觉哥的问题，而是接道，“听着，戴夫，在酒吧吧台上打听事情，通常是要付出一些代价的，明白吗？”
　　“哦~了解了解。”封不觉打开钱包，抽出了一张五美元的钞票，“这些应该……”
　　“我不是这个意思。”不料，射手竟将他的钱推了回去，“我要的不是钱。”
　　“不要钱……要人啊？”封不觉虚起眼，朝对方投去了一个古怪的眼神。
　　射手没有在意他的反应，只是自顾自地说道：“刚才你打开钱包的时候，我看到了一张飞镖俱乐部的会员卡。”
　　“嗯？”封不觉微怔半秒，回道，“你的意思是……”
　　“人们叫我‘射手’是有原因的。”射手接道，“因为我无论玩儿什么都非常‘准’。不止是用枪射击……包括弓箭、弹弓、保龄球、桌球、还有……飞镖，全都是我的强项。”
　　“所以……”封不觉揣摩了一下对方的意思，接道，“在这小镇上难觅对手的你……想找我这个飞镖俱乐部的会员切磋一下？”
　　“呵呵……”射手笑着回道，“一局，一个问题。”
　　“你每输一局，就回答我一个问题？”封不觉问道。
　　“没错。”射手回道。
　　“那我输了呢？”封不觉对赌注之类的细节十分敏感，他可不会稀里糊涂地答应下来。
　　“如果你累计输了十局，就把你的‘临时工作证’留下。”射手回道。
　　“哈？”封不觉心思一动，“你要那个有什么用？这份证件的有效期只有一……”
　　“我自然有我的理由。”射手打断了觉哥的话，从他的语气和神态来看，他对该证件的了解，似乎比觉哥还多一些。
　　“嗯……”封不觉犹豫了片刻，“你得先说说具体规则，我才能决定……”
　　闻言，射手的嘴角泛起了一丝笑意，好似渔夫看到有鱼咬钩时的表情：“呵……可以……”


