　　射手提出的规则，自然和正规的飞镖比赛不同。
　　对于这点，封不觉早有心理准备，他本就不认为这种酒吧里的飞镖比赛还会有人来计分什么的。
　　可是……觉哥却也没想到，对方想出的比赛形式竟是……
　　“射苹果？”当射手说出这三个字时，封不觉立即将其重复了一遍，似是想确定一下自己没有听错。
　　“对，射苹果。”射手娴熟地为自己卷了一支烟，抽了一口后，悠然地回道。
　　“用飞镖射？”封不觉又问道。
　　“用飞镖射。”射手回道。
　　“哦……”封不觉点点头，他“哦”这一声，并不代表他理解了什么，他只是在拖延时间而已。
　　觉哥知道，如果射手真是个飞镖高手，那别说是射苹果了，射樱桃都可以……所以，眼下这种发展，一定有阴谋……
　　“那个……苹果，放在哪儿？”想了几秒后，封不觉又问出了一个很有建设性的问题。
　　“放在杨的头上。”射手吐着烟圈，淡定地回道。
　　“哈？”封不觉看了杨一眼，“这样也可以吗？”
　　“当然可以。”杨绷着脸，给出了一个确定的答案。
　　“那个……我确认一下啊……”封不觉对杨道，“假如我不小心把飞镖扔到了你的头上或脸上，你会怎样？”
　　“弄死你。”杨很淡定地回道。
　　“OK~OK~”封不觉抹了把额头上的冷汗，转过头去，看着射手道，“您接着说吧……”
　　射手边抽烟边回道：“比试时，杨会头顶苹果，站在那面墙前……”他指了指酒吧另一侧的一面墙壁，“而我们俩就待在吧台这边，轮流投镖去射苹果。”
　　“且慢……”封不觉很敏锐地捕捉到了什么，他插嘴问道，“在我们投镖的过程中，杨会移动吗？”
　　射手笑了笑：“呵呵……你很聪明，戴夫。”他又吐了口烟，“呋——他当然会动，在保证苹果不从头顶掉落的前提下，他想怎么动就怎么动。”
　　“这恐怕……不太公平吧……”封不觉道，“只要你们俩稍微配合一下，我就输定了不是吗？”
　　“哈哈哈……”射手大笑，“戴夫……我的伙计，你想太多了。”他一手搭上觉哥的肩膀，笑道，“我有什么理由作弊呢？为了赢走你的临时工作证吗？如果我真的很想要那玩意儿，我直接用枪逼你交出来不就行了？”
　　“嗯……这倒是……”封不觉想了想，还真就是那么回事儿。
　　“再退一步讲，这并不是什么正式的比赛，甚至连观众都没有。撇开赌注因素，我有任何作弊的动机么？”射手又问道。
　　“似乎没有。”封不觉回道。
　　“所以说……”射手站了起来，在吧台边踱步道，“……你大可不必担心公平的问题。我可以保证，面对每一枚飞镖，杨都会竭尽所能地进行躲闪……不管那枚飞镖是由谁掷出的。”
　　“明白了。”封不觉沉声道，“你只是希望找一名与自己旗鼓相当的高手较量一下，但又怕我敷衍了事。”他只花了很短的时间就摸清了对方的意图，“于是，你提出了这样一个赌注……”他指了指自己的临时工作证，“这张证件，对你来说一文不值；但对我来说，却是不可或缺的。所以你才要将它作为赌注，让我全力以赴。”
　　“呵……正如我所说的，你是聪明人。”射手用夹着烟的手指了指觉哥，露出一个微笑。
　　“好吧，说说其他规则吧。”封不觉说这句话时的语气，基本表明他已应下这场胜负了。
　　“总共二十一局。”射手接道，“无论最后的比分如何，都要玩到底。”
　　封不觉一手抱胸，一手托腮，挑眉道：“也就是说，即使你在前十局全胜，赢走了我的临时工作证……在剩下的十一局里，我仍有机会去问你问题。”
　　“没错。”射手接道，“相对的……即使你在前十二局全胜，杜绝了我获胜的可能，我一样会跟你赛完全部的二十一局。”
　　“这种对我有利的规则，我没有理由拒绝。”封不觉应道。
　　“很好。”射手点点头，接着解说道，“每一局，每人各持三支镖，轮流投掷，谁先命中苹果，便视为胜利。假如六支镖投完后无人命中，这轮就视为平手。”
　　“平手又当如何？”封不觉问道。
　　“平手就是平手。”射手道，“我的胜利局数不累计，而你也不能问问题。”
　　“好的，很公平。”封不觉接道。
　　“呋——规则差不多就这些了，没什么问题，咱们就开始吧。”射手说这话时，抽了最后的一口烟，随后他就将烟头掐灭，站了起来。
　　“可以。”封不觉也站了起来。他一边说话，一边已抬起了双手，并将十指交叉、手掌向外推，貌似这就算是热身了。
　　“先等我一下。”杨见他们二人已经说定了，便从吧台里走了出来，走进了酒吧角落的一个房间。
　　一分钟后，他就出来了，手里还拎着一整篮苹果。
　　“我准备好了。”数秒后，杨就把一个苹果顶在了自己的光头上，泰然自若地站在了远端的那面墙前。
　　“你要先攻吗？”射手从吧台上拿出了六支飞镖，并递给了觉哥三支。
　　“我还可以选择先攻后攻？”觉哥疑道。
　　“可以。”射手道，“不过只有这第一局而已，接下来就采用轮流先攻制。”
　　“那我肯定要先攻啊。”封不觉回道。
　　这是非常好算的一笔账……首先，先攻一定是有优势的，只要第一镖能中，后攻者连动手的机会都没有，就会输掉该局。其次，在单数回合选择先攻的人，可以比对方多一次先手的机会，因为这场飞镖游戏总共是二十一局。
　　“那就请吧。”射手做了个“请”的手势，十分轻松地坐在一边，作围观状。
　　“呵呵呵……”封不觉在心中冷笑，“孙贼……自以为有两把刷子，就轻敌了是吧……哼……爷我好歹也是射击专精C级的男人，就算在现实世界……我拿飞镖飞个苹果也是手到擒来的事情……”
　　此时的觉哥可谓自信满满，胸有成竹，他至少有八成把握可以命中目标。
　　虽然杨“可以移动身体”这点，似乎是一种变数，但考虑到其前提“保证苹果不从头顶掉落”……便也不足为患了。在头顶苹果的前提下，他又能做出多大幅度的移动呢？最多就是缩一下脖子、或横移个几公分罢了。
　　“好！看我第一镖！”封不觉手肘高抬，手腕发力，一镖掷出……
　　有那么一瞬间，他觉得自己已经拿下了一局。
　　然而……
　　“喝！”就在觉哥掷出飞镖的刹那，头顶苹果的杨暴喝一声，将颈部一伸一缩。
　　霎时间……但见那苹果垂直向上飞了起来，而杨的身体则随着脖子的收势沉了下去，扎了个四平大马。
　　一秒后，封不觉的飞镖从苹果和杨的头部之间飞过，什么都没扎到。
　　待飞镖掠过后，杨又直起了身子，用其头顶接住了苹果。
　　当然了，我们都知道……苹果的表面是凹凸不平的，而人的头顶也不是一个平面，所以当这两个物体的表面接触时，苹果势必会朝着某个方向颠滚而出。正常来说……苹果还是会跌落到地上。
　　但……杨却可以用他那弹簧般的脖子，配合诡异的身法、凌厉的头部微调动作……在两秒之内，让苹果重新稳定下来。
　　“哼，就这种程度，也想射中我头上的苹果？”杨站稳后，朝封不觉投去了一个鄙视的眼神，用颇为不屑的语气念叨了这么一句。
　　“喂……”觉哥深深的震惊了，他感觉自己的内心受到了极大的打击和伤害，“有没有搞错啊？开玩喜呢！这不科学吧……”
　　“这的确不是科学。”杨露出高深莫测的神色，肃然接道，“这是一种技术，一种经过千锤百炼的、不断钻研磨砺的技术。”
　　“你这是专注顶苹果三十年啊！”封不觉喊道，“人与人之间最基本的信任何在啊！”
　　“呵……知道镖果界的深奥了吧，少年。”这时，射手从旁边走了过来，仰起头、俯视着觉哥念道。
　　“为什么对我的称呼突然变成日系的感觉了啊……之前不是还叫我年轻人的嘛……”封不觉实在是压抑不了吐槽的欲望，“话说‘镖果界’是什么玩意儿啊？只有你们两个人所知道的禁断领域么……”
　　“也罢……”射手无视了觉哥的话，拿起了自己的第一枚镖，“就让你看看好了……真正的‘镖者’，和你有什么不同。”
　　封不觉又听到一个中二气息十足的名词，他虚着眼应道：“这种乱七八糟的设定确定不是你临时瞎编的吗……”
　　“看镖！”射手疾呼一声，用一组老太太扭秧歌儿的步法，虚踏一步，甩腕出击。
　　唰——叱叱叱——
　　那一瞬，小小的一枚飞镖，仿佛化作了一条灵动的毒蛇，其周围隐约绽出了铜色的光芒。
　　伴随着破风之声，飞镖在半空划出一道弧线，飞向了杨头顶的苹果。
　　而杨那边……也是不甘示弱。只见他以超高速原地自转一圈，让苹果本身带上旋劲，随即身形一收，单手撑地，在苹果因引力开始下坠的刹那，再将其反顶上去。
　　于是……那苹果也飞出了一道弧线，而且是很高的抛物线，就好似在上空画了个“0”，最后还是飞往杨的头顶。
　　啪——
　　两秒后，飞镖，扎在了墙上。而苹果，仍没有落地。
　　原来……虽然这一镖没有正中苹果，但是镖针已蹭到了果皮，这使苹果自转的频率和角度都发生了变化，因此，其下坠的轨迹也相应地改变了。
　　见此变故，杨的反应可谓神速……
　　他当即双手撑地，使出一个利落的托马斯回旋，强行转移身体重心。下一秒，在横向折返了半米距离后，他又一次成功地用头顶接住了苹果。
　　不过……这一次，他的光头上，流下了一缕冷汗。
　　“呵呵呵……”射手一击未中，却并未表现出什么失望，相反，他露出了笑容，“老伙计，如今的你，面对我的‘回旋蛇镖’，竟也如此游刃有余了吗……”
　　杨用一种惺惺相惜的眼神回应对方，绷着脸回道：“彼此彼此，能逼我使出‘托马斯折返接果技’的人，也只有你了……”
　　“这俩货他喵的是在逗我吧……”封不觉嘴角抽动，心中吼道，“‘回旋蛇镖’是闹哪样啊……麻烦你还是回网王的片场去吧！‘托马斯折返接果技’什么的就不要说出来了吧……这种名词简直是对所有必杀技名称的侮辱啊……精神污染啊有木有？”
　　“好了，戴夫，又轮到你了。”射手投完一镖，又坐回了吧台边的凳子上，“你现在应该已经知道这比赛的玩法了吧？那就亮点儿真功夫给我们看看吧。”
　　“亮你老母啊……”封不觉心里正在骂街，“我真他妈想找十八个光头壮汉拿折凳来抽你丫的……”
　　郁闷归郁闷，游戏已经开始，他必须得玩儿完才行。
　　因此，他还是默默地举起了自己的第二支镖……


