　　虽然封不觉还是很努力地将游戏进行了下去，但是……巨大的实力差距，还是客观存在的。
　　至前十局结束，觉哥的战绩为：零胜，五平，五负。
　　从某种意义上来说，这已经不是他和射手之间的胜负了，而是射手与杨之间的胜负……
　　封不觉看起来更像是个观众，他会时不时上来打个酱油，然后又下去……接着观看那两位“镖果界”大神的表演。
　　“又轮到你先攻了，戴夫。”第十一局开始时，射手到吧台边，为自己倒上了一杯酒，并对觉哥说道，“你还是要坚持那速度和力量都很一般的直镖吗？”
　　“呵呵……”封不觉笑而不语，他默默上前，抬手、瞄准、掷镖，随后目送自己投出的飞镖被杨轻而易举地躲过。
　　“这他喵的和我主观上想坚持什么投法有关系么……”觉哥表面上是波澜不惊的样子，但心里的台词却是，“要是我投得出你那种超必杀式的镖法，我会不投吗？”
　　事到如今，封不觉对“提问”什么的基本已经不抱期望了。他心中唯一的期盼就是……老杨可以多顶几轮，让“平手”的局数多一点。只要平手的局数达到十二局，他就不会失去临时工作证了。
　　“哼……”看着再度射失的封不觉，射手冷笑了一声，“看起来……你还是没打算认真和我们玩儿啊……”他的眼神一凛，“你是觉得……我目前所展现出的实力还不配当你的对手吗？”
　　“我可没这么说……”封不觉虚着眼回道。
　　“行了，你不必否认。”射手摆手打断了觉哥，并看向杨道，“老伙计，我们好像被人看扁了呢……是不是该稍微认真点了呢？”
　　“嗯……”杨沉声回道，“我也正有此意。”说话间，他那光秃秃的脑袋便朝着左右两肩的方向大幅度地摆动了两下，使其脖颈周围的筋骨发出了喀拉喀拉的声音，“正好……热身也做得差不多了。”
　　“喂喂……刚才为止全部都只是热身而已吗……”封不觉望着他们，除了吐槽也不知说啥才好。
　　“看好了！戴夫，这才是我真正的实力！”说时迟，那时快，射手轻喝一声，随即就从吧台边站了起来，在酒吧那狭窄的空间中来了几个鹞子翻身，紧接着，反身甩臂掷出了一镖！
　　镖，还是普通的飞镖。
　　但那镖所带出的气流，已呈长矛之形，似奔雷电走，威势骇人。
　　“哼哼……”另一边，杨的脸上，也已露出了冷笑，“那我也用点真本事吧！”
　　话音未落，他……爆衫了。
　　但见……这个两米高的光头壮汉，仅凭一股气劲，就把身上的酒保服挣成了一堆碎布条。
　　“喝~”上身赤裸的杨绷紧他那一身健硕的肌肉，提气沉吟……
　　其周身瞬间旋起了波浪般的气流，将他头顶的苹果给顶到了半空中。
　　“哪尼！”射手见状，微微一怔，“难道这就是传说中……苹果领域……”
　　“没错。”杨微笑着回道，“将自身对苹果的操控力具象化，制造一个可以将苹果自由移动的力场，无论怎样的攻击都可以躲过的绝对领域！”
　　在他们两人对话的同时，那个苹果，和那个飞镖都在空中飞来飞去……简直像是两只苍蝇一样，完全没有停止的趋势。
　　“嗯……一个毫无违和感地突然爆了句日语，并一脸严肃地说出了对方的招式名……另一个应了一声，一本正经地用一套中二理论将自己的招式原理讲解了一遍……”封不觉此刻的心情，也只有“蛋疼”二字可以形容了，他摇着头，轻声念道，“按照这种漫画式的展开……接下来应该会是一段连续的转折吧……”
　　也不知该不该替觉哥高兴，因为……他还真猜对了。
　　“哼……可惜啊……”数秒过后，射手的神色发生了变化，“即使是苹果领域，也是无法逃过我这一击的！”他挥臂一指，笑道，“再过三秒！我的飞镖就会命中！”
　　就在那个“中”字出口后，他那枚早已脱手的飞镖……竟在半空又一次加速，以一种远远超越苹果的移动速度、和一个不可思议的角度，冲向了苹果。
　　“这……这是……”在这场对决中，杨首次露出了讶异之色，“传说中的……才华横溢之极限？”
　　“认命吧！杨！”射手道，“在我的‘绝对预告’面前，是不会有例外的！”
　　“岂能在这里认输！”不料，杨的眼中即刻又燃起了斗志，“啊——”接着，就是一声杀猪般的嚎叫。
　　伴随着他的叫声，半空中那苹果的速度也骤然加快，又一次超越了飞镖的速度。
　　“妈……妈撒卡……”射手的日语是越说越自然了，“你……竟然已领悟了‘千锤百炼之极限’！”
　　“哼……怎么样，老伙计。”杨回道，“三秒钟早就过了，你的‘绝对预告’已经被我打破了！”
　　“别得意……我还没有输呢……”射手张牙舞爪，双手作爪，仿佛在遥控着远处的飞镖。
　　“那就来命中苹果试试啊……”杨也是扎下一个稳稳的马步，抬头操果疾动。
　　叱叱叱……唰唰唰……
　　一时间，酒吧中充斥着两股气流交错窜动之声。这第十一局飞镖射苹果的对决，变成了一场拉锯战。
　　不过，这场胜负的结果如此，其实已经不重要了……
　　因为，当射手和杨全神贯注地盯着半空中的镖和果时，封不觉已然悄悄地走到了吧台后，顺走了霰弹枪和临时工作证，然后……迅速地、安静地离开了酒吧……
　　直到十五分钟后，射手和杨分出胜负之时，才发现……酒吧里少了个人。
　　……
　　“啊……真不错呢……”离开了酒吧的封不觉，懒洋洋地蹬着自行车，朝着第十个收信人的地址去了，“虽说是浪费了不少时间，不过……顺利补充了生存和体能值，又搞到了一把可靠的射击系武器……受点精神污染也算值了。”


