　　第十大街，九号。
　　和之前所有的收信人地址一样，普通的二层民宅，荒芜的前院，门前没有邮箱。
　　停好自行车的封不觉斜背着挎包，手持霰弹枪，快步踏上了房前的门廊。
　　啪啪啪——
　　“开门！”敲响门板的同时，他高声嚷了一句。
　　接下来的事不用我说想必各位也知道了……不多时，一个穿着拖鞋的胖子便从二楼下来，将门打开了一条巴掌宽的缝隙，并站在阴影中问道：“你找谁？”
　　“邮差。”封不觉举起临时工作证，在对方面前晃了一下，然后收起证件，掏出了信封，“送信。”
　　“我……不收。”十号胖子的反应和先前九位如出一辙。
　　咔嚓——
　　封不觉顺势端起霰弹枪，将枪口探入门缝，沉声道：“这样你收不收？”
　　“你……你要做什么？”十号胖子虽然表现出了恐惧，但却没有逃走。
　　“是收信，还是收子弹，你自己选。”封不觉的语气丝毫不像是开玩笑，在必要的时候，他可以表现得非常狠厉。
　　“不……别杀我……”十号胖子将双手举起，作投降状，“就算你开枪，我也不会收的……除非……”
　　“除非我报出你的指令代码？”封不觉接过对方的话头说道。
　　“嗯……”十号胖子点点头。
　　“切……”觉哥啐了一声，心中念道，“武力威胁果然也是行不通的吗……”
　　两秒后，他放下了枪，又道：“你的代码是几位数？”
　　“十一位。”胖子如实回道。
　　得到答复后，封不觉扭头就走，奔着自行车就去了。
　　……
　　接下来的四十分钟，觉哥分别造访了第十一、十二和十三名收信人。
　　最后这三位，无一例外，也全是胖子。他们的声音、性格、反应等等……也都和前十位收信人一致。
　　封不觉没有和这帮家伙多啰嗦，能试探的他基本都已经试探过了，所以他除了指令代码的位数什么都没问。
　　至下午两点五十分，觉哥又一次来到了镇北墓地的废弃邮筒前。
　　此刻，邮筒旁的地面上，已出现了一个信封。
　　虽然四下无风，但信封的上面还是压了一块石头。
　　“真的回信了呢……”封不觉念叨了一句，过去将信封捡了起来。
　　这是一个土黄色的信封，拿在手中便可感觉到，里面只有薄薄的一张纸而已。觉哥小心翼翼地将其撕开，取出了里面的信纸，然后……他就发现了一件很令人费解的事——信纸的两面都是空白的。
　　“又来？”封不觉不禁吐槽道，“隐形墨水？无字天书？”他的槽点和收到“报纸”时一样。
　　说话间，他还将信拿到眼前仔细观察了一番，确认了纸上有没有拓写的笔痕和任何的气味。
　　“嗯……到底算什么意思呢……”封不觉沉吟之际，下意识地用左手托住右肘，右手的食指和中指微并，顺着自己的额头划过了鼻尖。这个习惯性的思考动作，可以让他的思维运行得更顺畅，“如果这张纸只是单纯地落在邮筒旁边，可能会被误解为——这只是张被人丢弃的废纸。但眼下，这张纸是被装在信封里、并且被一块石头好好压住的……这个设置就是在告诉我，这张白纸确实就是‘回信’。”
　　思索片刻后，他的脑中忽然灵光一闪：“诶？莫非……”
　　下一秒，觉哥就从挎包里取出了先前的那份报纸，翻到了当中那空白的几版：“间接性提示吗……”念及此处，他干脆席地而坐，一手拿着信，一手拿着报纸，喃喃道，“这封‘回信’，确实是没有内容的……但‘没有内容’这点，也可以是一种提示。”他的视线移动到了报纸上，“提示我……‘答案就在看上去一片空白的地方’。”
　　想到了这一层，封不觉便将报纸的第一页撕了下来。
　　这页的正面，是那段毫无意义的头版头条，而反面，就是没有文字、仅有插图的第二版。
　　第二版的插图照片，照的是一面砖墙，墙的前方立着一棵树。乍看之下，这又是一幅风景照，不过仔细看就能发现……画面下方的地上，有自行车胎痕。
　　“好吧，我瞧瞧……这报纸的纸质一般，火显和水显估计是不可能的了……”封不觉拿着手中的这张“实验品”，琢磨道，“眼下我能试的方法有……”他一边想着，一边已将手伸向了霰弹枪，但一秒后又收了回来，“等等……如果解谜所需的道具是子弹里的火药，那幽灵哥应该在我拿到这把枪之后再给出谜题才对……”他摸着下巴道，“也就是说……能让提示‘显现’的东西，当时已经在我身上了吗……”
　　接着，觉哥便像是个正在上自然科学课的孩子般，露出了一脸兴致盎然的神情，从口袋里掏出了一堆道具，将其在草地上排成了一排。
　　“一件一件来吧……”说着，他就举起了第一件道具。
　　在接下来的五分钟里，他先是试着透过手机的摄像头去看报上的内容；再用圆珠笔和铅笔在纸上各划了一小块区域；然后又分别用硬币、钥匙和信用卡去轻轻刮了报上的几个区域。
　　可惜，这些尝试全都以失败告终……
　　“嗯……这个也不对，我就得再换换思路了……”他拿起那个装着盐的调味瓶时念道。这已是他身上最后一件可能用于解谜的物品了。
　　嘶嘶嘶……
　　好在……这最后的尝试奏效了。当那些白色的盐粒被洒在报纸上时，一缕缕白烟从纸上冒了出来，烟中还带有一股轻微的焦糊气息。这显然不是纸遇到盐时应有的反应……
　　【14.52,7.66，树干】数秒后，一行如烟熏般的碳色文字便出现在了插图旁边的空白版面上。
　　“哈！有了！”封不觉的微笑与报纸上的文字同时浮现，他确也是没有想到，解谜的关键性物品竟会是那个从毡帽兄身上搜到的盐瓶。
　　实验成功后，接下来的事情就简单了。觉哥依葫芦壶瓢，将报纸中间的另外十二个版面依次破解，总共得到了十三条类似的信息。
　　“不出意外的话……前面的两个数字是坐标吧。”封不觉记下了所有的提示后，神情已变得很轻松，“具体到了小数点后两位，八成是为了配合我手头的那张迷你地图。而每个坐标后面所跟着的那个名词，无疑就是要结合‘插图’去看了。”
　　此时此刻，觉哥大致已经明白了这些提示的意思。正巧，第二版上那个坐标就是目前离他最近的一个。于是，为了验证自己的推理，他快速地收拾了一下手边的东西，回到了自行车上，向着那儿出发了。
　　五分钟不到，封不觉就来到了迷你地图上的【14.52,7.66】的坐标附近（由于地图的尺寸原因，他不可能很精确地站到某一个点上，最多就是到附近）。他稍微找了一下，便看到了插图照上的砖墙，以及那棵栽在墙前的大树。
　　“树干是吧……”封不觉停好自行车，端着霰弹枪走了过去。
　　他很谨慎地一步步靠近目标，好似那棵树会突然变成怪物来攻击他一样。不过，最终的结果证明……是他多虑了。眼前这棵，只是很普通的树而已，这个地点也不存在任何的FLAG或EVENT.
　　这里唯一有价值的东西，就是刻在树干上的一个阿拉伯数字——1.


