　　封不觉已来到了井边，不过他没有靠得很近，只是压低了身子，尽量用一种倾斜的视线平视前方，而没有伸头朝井的内部看。
　　他一字不差地记得那段歌谣，“勿看他，否则陪葬枯井下”，这已经算是再明显不过的提示了，封不觉毫不怀疑，只要自己看一眼井底下的东西，立即就会触发死亡FLAG……他可不想被某种不可抗力突然拽下去，瞬间来个生存值归零之类的。
　　“那个谁……”封不觉提着嗓子喊道：“我去找根绳子扔下来给你怎么样？”
　　井底的声音过了几秒又响起：“我……一个人……爬不上来……”
　　封不觉听到这句话时，竟有一种茅塞顿开之感，他试探着问道：“那……我背你上来怎么样？”
　　井下的声音简单地回道：“好……”
　　封不觉干脆直接问道：“我对这学校不熟悉，你知道附近哪儿有绳子吗？”他想试试这个任务的提示到底会给到什么程度。
　　但这一次，对方没有回答，那声音只是重复了：“救……救……我……”
　　于是，封不觉说道：“你等着，我找到绳子就回来。”
　　那个声音没发表什么异议，仍在不断呼救。
　　封不觉其实有点儿好奇，如果自己一去不回会怎么样，但仔细想想，就算这个井底的家伙不至于爬出来找自己算账，他也早晚得回来把这个任务给做了。
　　离开井边，封不觉小跑着就向体育器材室去了，他之前路过那儿时就想进去搜刮来着。此时他轻车熟路地回到那里，一管钳招呼过去就把门口的吊锁给砸了，进门儿就是翻箱倒柜。
　　不多时，他就找到了一根团在一起的、可能是拔河时才会用到的粗绳。试了试坚韧程度，觉得没问题了以后，封不觉便将这绳子盘起来，塞进了行囊里，随后出门，返回了枯井。
　　接近枯井时，井底的求救声又一次传了出来，封不觉只当没听见，快步走过，找到旁边一棵树干最粗的大树，将绳子牢牢拴在上面，打了个死结。然后来到井边，把绳子的另一头扔了下去。估计这口井撑死也就十米深，很可能只有六七米，绳子肯定是够的。
　　现在最麻烦的问题，就是那个手机了。无论是下去还是上来，肯定要用双手，总不能把手机叼在嘴里吧……再说，就算真的叼在嘴里，爬到一半的时候响了也没法儿接。万一有个闪失，手机掉下井，那自己铁定是要被追杀到死啊……
　　看了看时间，距离下一次通话还有七分钟，封不觉感觉这个时间没有问题，在井底呼救的估计就是刚才在死亡片段中出现的那名男生，那小样儿，同龄人里强壮一些的都能把他拎起来，变鬼以后理应更轻了才对。
　　封不觉下定决心，便不再犹豫，他把手机放在地上后，抓起绳子，面对着那棵树，背对井口，坐到了井沿儿上，随后将两条腿分别探下去。接着，他正面朝上，脚踏井壁，双手交替握绳，尽可能快地往下移动。由始至终他都不曾往下方看过一眼，就这么一直背对着一个十有八九是鬼魂的玩意儿。
　　“抬头望望天……月亮在笑……”封不觉深入枯井后，保持背朝下的姿势，抬头从井里往天上看，不知不觉就哼了两句，然后他立即停下，自言自语道：“靠……一不留神就把这洗脑旋律给唱出来了……还好附近没人，感觉好丢脸……”
　　下到井底后，封不觉的双脚貌似是踩在了松软的泥土上，他靠着一侧井壁站着，也不回头，只留给对方一个背影：“你在哪儿呢，我来背……”
　　话未说完，两条血淋淋的胳膊便从封不觉的脑袋两边伸出，环绕在了他的脖子前面。同时，他感到背后贴上来“半个”人。封不觉可以肯定，即使是女玩家下来，也完全能背得动这个鬼，因为这个鬼的重量很轻，或者说……肢体根本不齐全。
　　“嗯……”封不觉欲言又止，他本来想习惯性地吐个槽，话都到嘴边儿了，但略一琢磨，不对……在这种状况下，将对方身上的一些明显不同于人类的特征点破，可能也会导致不好的发展。像什么“您这么麻利儿的身手为什么不自己爬上来”，“您胳膊上的皮肤怎么是腐烂的”，“我怎么觉得您腰部以下什么也没有”，“您的腹腔是不是在往外淌下水”之类的，全部都是禁句。
　　在无数的鬼故事结尾，无数的主人公们都会对某个看上去貌似是人的家伙说一句：我刚才撞见一鬼，长得怎么怎么样……然后，他们得到的都是一样的回应，“是不是像这样”！接着就被干掉了。
　　封不觉可不想冒这种风险，他的脖子还在对方的掌握中呢，万一这个鬼经他一提醒，突然意识到自己还真就是个鬼了，那肯定是妥妥儿的死亡FLAG，绝对不能提那些。
　　“抓稳了，我要往上爬了。”封不觉完全无视气味和声音带来的各种强烈暗示，也无视自己下巴下方那两条血胳膊，打了声招呼，背着鬼就往上爬。
　　刚才下井的时候一眼都没朝下看，整体感觉就像倒退着走，上去时则是朝着目光注视的方向前行，所以他向上爬的速度非常快。而他背后背着的东西，确实也不重，不算什么很大的负担。
　　在这枯井里一上一下，只花了四分多钟。封不觉来到井外站定，把气喘匀实了，依然不敢大意，他没有急着拾起手机，而是又一次掏出了管钳，对着攀附在自己背上的东西说道：“已经出来了，你可以回家了。”
　　说话声从封不觉的脖子后面响起，像是冰冷的寒风掠过后颈：“回……家……”
　　接下来的几秒钟，是令人窒息的静谥。
　　“谢谢你……”这是那鬼魂最后的一声回应。
　　封不觉在听到这句话同时，周遭那种冰冷彻骨的寒意骤然消失，他背后背着东西的感觉也没有了。这时，他才长吁一口气，并回过头去。
　　银色的月光下，那口枯井的样子已经改变，井口并不是开放着的，而是被一块水泥板封着。封不觉手中的那根粗绳，一头仍然绑在树上，但丢入井中的另一头，此刻却是堆放在井边的状态。
　　或许封不觉根本没有下到过这口井里，或许他去的……是别的地方。而他就是从那个地方，救出了那名男生。
　　……
　　似雨手中的剪报，最后一段写着：
　　平成十年，秋。
　　有学生家长请来阴阳师作法，离去时，那位阴阳师声称已将怨灵斩伤，但自己的道行仍无力使其成佛。
　　笔者询问再三，阴阳师留下“难道你要我去到‘那里’把他给背出来吗？”之言，愤然离去。
　　此后，井口被水泥重新封上，至今再无异状。


