　　“原来如此……”看到那个数字的瞬间，封不觉脑海中的诸多信息碎片瞬间就拧在了一起，形成了一条完整的线索链，“十三张图片，十三个坐标，十三个指向‘某一处’的名词……正好能带我找到十三个指令代码。”说这话时，他已然回头，走向了自行车，“因为只有幽灵邮差才知道每个人的指令代码，所以……每张插图照片上，都能找到他路过时留下的车胎印……”
　　觉哥踢起了自行车的支撑架，跨上座椅，念道：“嗯……虽然推论本身已可以成立，但也不能排除‘巧合’或是‘个别特例’的可能……为了保险起见，还是依照报纸版面的顺序把每一个坐标都踩一遍吧……”
　　他考虑得很周全，毕竟自己目前只确认了一条线索而已，还不能想当然地下结论。他至少得去三个地方，找到三个疑似指令代码的数字，并且和那些收信人逐一对号入座，才能完全确定自己的推论是正确的。
　　……
　　长话短说，二十分钟后，封不觉便抵达了报纸第三版……即第二幅插图照……所记录的地方。
　　根据坐标和名词的提示，他在一个垃圾桶的底部找到了“16”这个数字……这正是二号胖子的指令代码。
　　接着，他又马不停蹄地去了第三幅插图照所拍到的地点——镇西的一片农田。并在农田边的一个栅栏上，找到了三个用油漆刷出来的数字——“219”。
　　得到了这个三位数后，他自然是直奔三号胖子的住所，重新敲响了这位收信人的房门。
　　这一次，觉哥一句废话都没有，对方一应门，他就开口道：“指令代码二一九，把信给我收下。”
　　结果……三号胖子真的把信给收下了。
　　至此，封不觉的推论基本已被证实。接下来他要做的事情便已毫无难度可言……他只需在脑中设计一条最省时、最高效的路线，然后按这条路线将十个记录着指令代码的地点探完、并让剩下的十个胖子收下信件，那么支线任务就算是完成了。
　　虽然最终的完成时间比他最初预期得更久一些，但应该还是能赶在晚上八点以前搞定的。那距离任务要求的“午夜之前”还有整整四个小时，可谓绰绰有余。
　　当时的觉哥……确是这么计划的来着，可是，他的计划在不久后又发生了变化。
　　……
　　下午，四点十五分。
　　按照既定路线探查了五个坐标点的觉哥，忽然停止了行动。
　　“靠……傻了！”他停在了路中间，自言自语地骂了一声，“这么明显的规律……我早该发现的……”
　　也不知是想到了什么，反正他立刻就调转了自行车的车头，奔着一个离自己最近的收信人地址去了。
　　十分钟后，封不觉来到了十三号胖子的门廊上。
　　这个收信人的指令代码是个十四位数，而且觉哥尚未去记录着其代码的坐标查探过，但是，他依然很坚定了敲响了对方的房门。
　　“又是你……”十三号胖子开门后，便隔着门缝瞪着觉哥念道，“我说过了，没有指令代码，我是不会……”
　　“你稍等。”封不觉打断了对方，同时拿出手机，在上面滴滴答答摁了一阵。大约五秒后，他用另一只手递上了第十三封信，并用极快的语速接道，“三零二八七五一零六五九二二五。”
　　话音落地，那胖子愣了两秒，这是让封不觉也颇为紧张的两秒……
　　好在，两秒后，十三号胖子乖乖地接过了信封，郁闷地道了一句：“可恶……”
　　“哼……好极了。”封不觉笑了。
　　这一刻，他已完全破解了那十三个胖子身上的代码规律；无需去探查报纸所提示的坐标点，他也能说出所有十三个代码来。
　　而且，借由这个“规律”，他还提前知晓了……这十三个胖子之中，有一个异常者。
　　……
　　傍晚，六点半。
　　封不觉骑着自行车，来到了小镇西侧的一家旅馆门前。
　　此时，他的支线任务【在午夜之前送出所有的信件】已然完成。因为他没有再去任何报纸上提示的坐标点寻找代码，而是直接跑完了剩下的所有收信人地址，一一报出了胖子们的指令代码，让他们收下了信件。
　　而提前完成支线任务所产生的影响竟是……觉哥在送出最后一封信的刹那，连续接到了三条新任务：
　　【调查并解开伊诺克迟到的原因】
　　【设法参与“最后的晚餐”】
　　【在主线任务完成前破解剧本世界观】
　　这三条，全部都被归类为隐藏任务……
　　当然了，对封不觉来说，这倒也没什么不好，甚至可以说……这种展开正合他的胃口。
　　“嗯……根据地图，这儿是镇上唯一的一家旅馆，如果伊诺克（觉哥从任务内容推断，伊诺克就是毡帽男的名字）和我一样是镇外人，而且在昨天就已抵达……那他就有很高的概率是在这里过夜的。”觉哥行到旅馆门口时，心中念道，“不过……也不能排除他在这镇上有亲戚，或是昨晚在酒吧里勾搭上了妹子之类的可能。”
　　他一边思索，一边已推开了旅馆的门。
　　“哼……开了是吧……”推门而入的瞬间，封不觉就已知道自己没来错地方。
　　虽然奥塔库镇很大，但可供玩家进入的建筑物却是屈指可数。难得遇到个可以进去的地方，必然是有些名堂的。
　　“有人吗？”数秒后，封不觉便穿过了一条并不算长的过道，来到了一个柜台前。由于柜台上也没个按铃什么的，觉哥也只能靠嗓子喊人了。
　　“没人我自便了啊！”他等了片刻，见无人回应，就又喊了一嗓子。
　　但结果是一样的，没人就是没人。
　　“很好。”封不觉笑了笑，绕到柜台旁，掀开台板就走了进去。
　　他做的第一件事就是翻看桌上那本厚厚的登记册，并找出了“伊诺克”这个名字。
　　“嗯……这地方仿佛还住了不少人啊……”翻看记录时，觉哥意外地发现这本册子上的名字还挺多，按照这上面所记载的内容，此刻这旅馆里有七成的房间都有人入住。
　　“来住旅店的，大部分都是镇外的人吧……”封不觉若有所思道，“一会儿可以试着去交流一下，看看能不能套出什么情报来。”
　　他快速地记下了一些房间号和入住者的名字，然后转过身，从柜台后方的钥匙柜里取出了伊诺克登记入住的204号房间钥匙，哼着小曲儿就奔二楼去了。
　　这种小旅馆，一般都是没有电梯的。封不觉顺着楼梯上去，经过了一条铺着红色地毯的、光线昏暗的走廊，很快就找到了204号房。
　　他站在门前，稍稍酝酿了两秒，随后……插钥匙、开门，高速举起霰弹枪，朝着门内的各个角度瞄了一遍。
　　在确认了视线中没有什么明显的威胁后，他又快步迈入门内，模仿着警匪片中警察搜屋的动作和顺序，将门背后、床下、浴室等所有角落及视线盲点给探查了一遍。
　　整个过程中，他都没有说话，甚至连脚步声都压得很低。可谓安静、迅速、准确。
　　可惜……在单人噩梦本里，小怪一向是比较少的，他这套颇为专业的清场流程，也只是浪费感情罢了……
　　一圈兜完后，觉哥回到门口，关上房门，长吁了一口气……
　　“OK……”他把枪放到了门旁边的柜子上，腾出手来，望着这间空屋道，“可以正式搜了……”


