　　封不觉花了半个小时，将整个204房细致地勘察了一遍。
　　然后，他就坐到了床上，凝神沉思……
　　“衣柜是空的，行李箱内没有外衣和裤子，只有数量有限的内衣裤和袜子……这说明，他并不打算在外逗留太久，无论面试成功与否，他都会在明天以前回家……”刚才收集到的各种信息快速从觉哥眼前闪过，“虽然昨晚去了酒吧，但考虑到今天一早就要面试，他不会喝得太多，也不会待得太晚……他临死前的气色也可以证明这点……至少在他被爆头前那几秒，看上去还挺精神的，丝毫没有宿醉或睡眠不足的样子。”他又瞥了一眼床单，“从床上残留的毛发以及气味判断，他确是在这个204房间过夜的……而且今天早晨他还悠然地洗漱了一番，刮了胡子才出门……”
　　念及此处，封不觉微微皱眉，摸着下巴念道：“嗯……各种迹象都表明，直到早晨离开旅馆房间之前，伊诺克还很笃定，完全没有着急的样子。”他顿了一下，“那么问题就来了……在他离开旅馆后，到进入邮局之前……究竟遭遇了什么？”
　　这一刻，此前收集到的所有线索都在觉哥的眼前一一闪过，其思维则是本能般地不断做出反应，反馈给了他一个又一个推论，并将每一个推论逐一展开，织成一张推理的蛛网……
　　“说起来……他的车在哪儿呢？”片刻后，封不觉便在那“蛛网”的边缘触碰到了什么，他眼神微动，念道，“我在镇上逛了那么久，不单是没有遇见过行人，就连车也是一辆都没看到……”他站了来，在房间中来回踱步，“这位伊诺克老兄……总不见得是拎着行李箱、一路步行到这个偏僻小镇里来的吧？”
　　觉哥一边想着，一边已走向了房间大门。他准备拿着霰弹枪去拜访一下这间旅店里的其他客人，问问他们知道些什么。
　　然而，就在他拿起枪，准备去摸门把手的刹那，门外竟响起了钥匙入锁的声音……
　　封不觉反应神速，当即退后三步，举枪瞄准。
　　几乎在他站定的瞬间，门被推开了……
　　“如果我是你，就不会在这旅馆里继续浪费时间……”门外的人看见了持枪的觉哥后，依然显得很淡定，“戴夫先生。”
　　封不觉定睛观瞧，站在走廊上的是一名谢顶的、微胖的黑人老伯。此人看上去六十岁左右，身着一套墨绿色的管理员制服，腰间还别了一大串钥匙。
　　“你是谁？”封不觉持枪对着对方，冷冷道，“为什么知道我的名字？”
　　“我是这里的管理员，你可以叫我M先生。”M先生回道，“至于你的名字……我很久以前就知道了，从你能记事时起，我就认识你了。”
　　“哦？你是我的亲戚？”封不觉应道。
　　“我比你的亲戚更了解你，戴夫。”M先生回道，“我知道你三年级时还在尿床，知道你对莴苣过敏，知道你儿时最好的玩伴死于吸毒过量，还知道你每一任女友的名字。”
　　“什么情况……远房亲戚？跟踪狂？胡说八道？”觉哥心中虽有诸多猜想，但他自己对戴夫的了解也很有限，即使对方就是在扯淡，他也无从知晓。
　　“看起来你知道得挺多啊……”封不觉不动声色，试探着抛出了一个问题，“那能否请你告诉我一下……伊诺克他……”
　　“其实你不用考虑车的问题。”还没等觉哥把话说完，M先生便抢道，“你仔细想想就该明白的……”他沉声道，“你自己的车……算进入小镇了吗？”
　　闻言，封不觉神色微变：“原来如此……”他这才意识到，这个小镇上不止是看不到汽车和行人，就连车轮印和脚印都看不到。在镇上转了一天，他所看到的就只有自己的脚印和自行车胎的痕迹。
　　“谢谢你的提醒，M先生。”两秒后，觉哥接道，“方便的话……你能不能顺便解释一下，为什么我的话还没出口，你就已经知道我想问你什么了？”
　　“呵呵呵……”M先生回以一个意味深长的笑容，然后无视了觉哥的问题，说道，“‘最后的晚餐’将在八点开始，你还有不到一个小时的时间赴宴。”
　　说罢，他便转身顺着走廊的方向离去了。
　　“你等等！”封不觉快步向前，想叫住对方问个明白。
　　但当他追到门口时，走廊内已然空无一人。
　　M先生离开他视线的时间不到一秒，可就是这一秒，让觉哥失去了对方的踪迹……
　　……
　　由于M先生的出现，觉哥改变了原本的“敲门询问”方案，改用了更直接、更快速的方法……
　　他直奔一楼柜台，拿出了钥匙柜里的所有钥匙，一间一间……打开了旅馆里所有的房门。
　　虽然他每次进门都做好了举枪恐吓的准备，但没有一间房里是有人的……
　　就这样……封不觉在旅馆里又耽搁了十分钟，一无所获。
　　晚七点二十二分，他走出了旅馆的大门，重新跨上了自行车。
　　“他喵的……”他边骑车边骂骂咧咧地念道，“告诉我晚餐的时限，但不告诉我地点……有屁用啊！”
　　让他烦躁的问题还不止这一个，此刻，他还有另一个隐忧，就是“体能值”……【692/4800】搁在一般的剧本里可能还够用，但在这种以实际体感来衡量体力的剧本里，那就是一种浑身肌肉发酸、亟待休息的状态了。
　　可惜……眼前的形势是不容许封不觉去休息的。
　　觉哥也已隐隐察觉到了……剧本进行到目前这个阶段，已经极其接近完美通关。
　　虽然他本人无法百分之百确定，但在此，我可以用上帝模式来解释一下……
　　其实，该剧本中最关键的一项隐藏指数就是“时间”，或者说——“行动效率”。
　　“在上午九点前抵达纳尔逊的办公室”就是一个很好的例子，伊诺克被爆头的剧情，以及邮局工作手册上反复强调的“守时”理念，也全都是提示。
　　主线任务【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差】的内容本身是模棱两可的，并非什么明确的指示。
　　真正决定了通关难度的因素，是“时间”。
　　在剧本开始之初，如果玩家没能在九点前见到纳尔逊，剧本难度就会上升，支线任务的内容也会有所不同。随之产生的连锁反应就是……支线任务的耗时会变长，而完成支线的时间点，又恰恰是隐藏任务触发的标杆。
　　提前一小时完成，可以接到【在主线任务完成前破解剧本世界观】；提前三小时完成，可以接到【调查并解开伊诺克迟到的原因】；想要接到【设法参与“最后的晚餐”】这条……必须提前五小时才行。
　　简而言之，此剧本的难度和结局，与玩家的行动效率是环环相扣的。这一步完成得越快，下一步的难度就越低。相反，一步迟，则步步迟……若不能趁早纠正，剧本后期的难度就会像滚雪球一样加大。即使玩家侥幸不死，最多也就是在午夜前堪堪完成任务，勉强通关。
　　眼下，封不觉已凭借着他出色的发挥，踩着时间点……走在了一条最容易、收益也最大的通关路线上。
　　但……他依然有可能功亏一篑。
　　三十八分钟，不足七百的体能值，中断的线索链……
　　想要完美通关，他就必须克服这些不利因素，赶在时限之内“赴宴”。


