　　夜色，越来越浓。
　　七点二十八分，奥塔库镇浓雾依旧，和白天的区别就是……街边的路灯都已亮了起来。
　　愈发潮冷的空气让封不觉的脸和手都冻得发麻，他只能加快骑车的节奏，以保持身体的热量。
　　虽然他还不知道“最后的晚餐”是在哪里开饭，但他还是想到了一个去处，那就是……镇广场北侧的邮局。
　　首先，他可以去那儿找纳尔逊复命；其次，纳尔逊也是目前唯一有可能与他正常交流、并给予他一定帮助的NPC（射手和杨那边是回不去的，再去给幽灵邮差写信也来不及了，至于M先生和那个声音空灵的女人……皆是神出鬼没、无从找起）了；其三，这小镇的路径不多，除非刻意绕路，否则……从旅馆到邮局的路线就只有这一条。所以，今天早晨，伊诺克肯定也走过这段路。沿着同样的路线走一遍，没准就能知道他身上发生什么了。
　　“入夜之后，能见度果然越来越低了……”觉哥借助着路灯的光线，继续前行着，“嗯……忽然觉得街上空荡荡的也不错呢……至少不用担心会撞上……卧槽！”
　　很多事情，就是经不起念叨，正所谓说什么来什么……
　　就在封不觉感叹之际，其前方的浓雾中突然就冒出了一个长方形的、横在路中间的黑影。
　　下一秒，伴随着哐啷啷一阵响动，自行车的车头狠狠地撞上了那个物体，而觉哥也从座椅上飞了出去……
　　“我擦类——”掠过半空之时，封不觉还拉长嗓门儿骂了一声，他的声音里充满了郁闷。
　　骂声未尽，他已然坠地。
　　这一下，摔得颇重。觉哥落地后懵了整整三十秒，方才喘上气来。他粗略检查了一下……右臂骨折，肋骨骨裂，全身都有不同程度的挫伤和淤青。
　　唯一值得庆幸的是……这里的路面基本都是泥土，路上也没有石块之类的东西；假如他是摔在石子路或者水泥地上，很可能会更严重，没准连起都起不来了。
　　“呸……”封不觉吐掉一口血沫子（嘴唇破了），坐起身来，回头观望。
　　他很快就辨认出，自己撞到的东西……是一个热狗摊。
　　“停在路中间也是蛮拼的嘛！”封不觉不禁冲那摊位嚷了一句。
　　也不知是系统的安排，还是单纯的巧合，觉哥今天在镇上来来回回跑了一天，也没有经过眼前这块地方。若是白天经过这里，他一定不会撞上的。因为那时的能见度比现在好很多，当时他骑车的速度也没现在这么快。
　　“慢着……这个好像不是推车啊……”几秒后，封不觉看得更分明了一些，他这才注意到，那个热狗摊的底部并不是轮子，而是四根扎在地里的金属支架，“我说呢……我都飞出那么远了，这摊位连晃都不晃一下，原来是固定在地上的。”
　　由于时间紧张、条件也有限，封不觉只在地上坐了一分钟，就再度站了起来。他对疼痛的耐受力本就很惊人，这种程度的伤势还不足以妨碍他的行动。
　　起身后，他便用左手重新背上了挎包，并拾起了掉在不远处的霰弹枪，走向了那个热狗摊。
　　那摊位上有面包、香肠，以及各种制作热狗所需的调料、酱料，就是没有摊主。
　　封不觉也不客气，把枪往桌上一搁，便用左手抓起面包和香肠往嘴里塞。待塞了一坨食物进嘴后，他还是用那只左手……分别拿起了装芥末、番茄酱和甜辣酱的瓶子，各往自己嘴里飚了一点。
　　他这种进食方法，与其说是彪悍……不如说是恶心。当然了，他对恶心事物的忍耐能力也是有目共睹的，像变质三明治和大便沼泽之类的例子这里就不再赘述了……
　　“切……只回了这么点儿生存值么……”吃了两个热狗后，觉哥看了眼自己的状态栏，不满地抱怨了一句。
　　经过刚才那一摔，他的生存值已跌到了三成以下，吃了热狗才堪堪回到33%，这无疑是亏了……不过，这热狗还帮他回了将近500点体能值，也算没白摔。
　　“诶？这是什么？”就在觉哥准备拿枪走人时，他无意中瞥见……在热狗摊底座的边缘，卡着什么东西。
　　将那物品拾起后，他当即干笑了一声。
　　【名称：伊诺克的智齿】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：垃圾】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这颗牙的主人是个极度小气的家伙。某天早上，他在吃热狗时加了过多的芥末，结果把自己的牙给辣掉了。他当即就要求热狗摊主赔偿自己的损失，但却遭到了摊主的拒绝和嘲笑。恼羞成怒之下，他便悄悄偷走了对方摊上的一瓶盐。】
　　“傻逼啊这是！”觉哥看完物品说明，脏话脱口而出。
　　【隐藏任务已完成】与此同时，系统语音也在其耳畔响起。
　　封不觉打开任务栏一看，【调查并解开伊诺克迟到的原因】这条……就这么被勾去了。
　　“喂……”觉哥嘴角抽动着，自吐自槽道，“这样也可以啊……他迟到的原因就是‘他是个傻逼’吗？”
　　吐槽归吐槽，他心里也明白，伊诺克迟到的原因……就是因为牙掉了以后和热狗摊主纠缠了一番。
　　“也罢……无论如何，任务是完成了。”封不觉说着，已然扔掉了那颗牙，并绕过了热狗摊，“要是另外两个任务也跟这个一样简单，那还真是轻松愉快呢……”
　　很明显，他想多了。
　　这个隐藏任务显然是三个里面最简单的一个了，只要找到相关物品、看完备注、并理解备注的意思，就算成功。但接下来的两个，可没那么容易……
　　……
　　离开热狗摊后，又过了十五分钟，气喘吁吁的封不觉终于来到了邮局门前。
　　此时，已是七点四十六分，距离八点……只剩十四分钟了。
　　由于自行车的前轮已经被撞得变形，觉哥只能弃车，他这一路都是跑步过来的。
　　他也确实不容易……撇开骨折的右手不谈，奔跑时，他还要扛着肋骨上传来的疼痛和浑身的肿痛，左手还提着把颇有分量的霰弹枪。能在十五分钟内赶到，已算是很快了。
　　“哈啊……时间不多了……”觉哥进入邮局大门时，抬手看了看表，“希望那‘最后的晚餐’举行地离这儿不远吧……”
　　他轻车熟路地冲上二楼，直奔局长办公室。
　　咚咚咚——
　　七点四十七分整，觉哥今天第二次敲响了那扇门。
　　“请进。”门内的纳尔逊局长立刻做出了回应。
　　其话音未落，封不觉便推开了门，径直走向了对方的办公桌：“局长，信我已经全部送到了。”
　　“我知道。”纳尔逊回道，“我对你的表现很满意。”
　　“我想请教你一个问题。”封不觉没有就对方的表扬做出回应，只是语速很快地接道，“您知道‘最后的晚餐’在哪儿举行吗？”
　　事到如今，他也没工夫跟这NPC拐弯抹角了，该问什么就问什么。反正……如果对方知道答案，也一定能听懂问题。
　　“哦……那个啊……”纳尔逊的表情和语气皆没有太大的变化，“怎么？你想参加吗？”
　　“是的。”封不觉用很肯定的语气回道。
　　“既然如此……”纳尔逊说着，从椅子上站了起来。
　　“……那你就跟我们一起来吧。”忽然，有人接过了纳尔逊的话头，说出了他尚未说出口的后半句话。
　　封不觉闻声、回头……
　　但见，办公室的门口，已然多出了一个人……一个身着白色连衣裙的女人。
　　她留着长发，面容模糊不清，其嗓音很有特点——即使在很近的地方听，也给人一种悠远、空灵的感觉。


