　　那个女人的话语似是一句魔咒，其话音未落，周遭的空间便已骤然扭曲，并渐渐向四周扩张出去……
　　一时间，封不觉视线中的景物像是调色板上的颜料般流动起来，唯有那个女人和纳尔逊的身影依旧清晰。
　　“看起来……我是来对地方了啊……”面对这突兀的变故，觉哥丝毫没有慌乱，他只是持枪而立，静观其变。
　　就这样过了一分钟……扭曲的空间停止了蔓延，重新趋于稳定。
　　此时，纳尔逊的办公室已不翼而飞，取而代之的是一个宽阔的、华丽的大厅。
　　大厅的四壁皆是纯白色，墙上雕刻着整齐的纹饰，空白处挂着大幅的油画和壁帘。大理石砌成的地面坚硬而光滑，高达五米的天花板上，还悬着一个巨大的水晶吊灯。
　　“戴夫先生。”纳尔逊的声音很快便再度响起，“欢迎你来到……最后的晚餐。”说话间，他已抬起一臂，朝大厅的一侧示意了一下。
　　那里，摆着一张长桌，桌上铺着白色的桌布，并已放满了食物。
　　长桌的一侧，有十三张椅子，此刻，那十三张椅子上，已坐了十三个人。
　　“诶？这是什么情况……”灯光之下，封不觉终于看清了那十三个胖子的长相，“你们……究竟是什么？”
　　他问这个问题的原因有二：其一，这十三个胖子长得一模一样；其二，这些胖子的脸……俨然就是“肥胖版”的戴夫。
　　“你应该知道他们是什么。”神秘女子开口应道。
　　“我不知道。”封不觉看向她，高声回道。
　　“不，你知道。”另一边的纳尔逊又道。
　　“呵……”封不觉冷笑一声，用枪口指了指神秘女人，“你……”他又指了指纳尔逊，“还有你……局长先生。我不管你们是怎么认为的，但我可以明确表示，我对眼前发生的一切十分费解。如果二位知情的话，我希望你们能解答我的疑惑。”
　　“这不可能。”纳尔逊用严肃、坚定的口吻回道，“只有你自己，能解答这一切。”
　　“我们能告诉你的事情，都只存在于一个‘虚无’的层面。”神秘女子接道，“当你看破了‘真实’，自然也会明白这‘虚无’的含义。”
　　“那我又该如何去看破你口中的‘真实’呢？”封不觉道。
　　“很简单，睁开你的眼睛。”此时，另一个说话声忽从大厅的角落传来，回应了他的问题。
　　觉哥循声转头，在声音传来的方向，看到了那位M先生。
　　“嚯……你也来了吗……”封不觉虚着眼道，“按照这个尿性……酒吧里那二位是不是也……”
　　“是的，我们也来了。”射手打断了觉哥的话语，与杨一同出现在了大厅中。
　　这帮家伙的登场方式全都像是瞬间移动一般，觉哥只是稍微转一下脸，他们就出现在了其视线盲点中。
　　“好吧……让我想想……”封不觉耸肩道，“如果那位女士说得没错，那你们几个……”他说着，又朝餐桌那儿扫了一眼，“……以及他们十三个，也全都是‘虚无’层面上的衍生品而已咯？”
　　“是，也不是。”神秘女子回道。
　　“你的这个问题不能用简单的肯定或否定来回答。”纳尔逊接道。
　　“事实上，我们也无法回答你。”M先生道。
　　“知晓所有答案的人只有一个……”杨接道。
　　“那就是你自己。”射手伸手指着觉哥道。
　　他们五个人合起来说了这一通，但觉哥的问题依然没有得到明确的答复。
　　“行了，我受够了。”封不觉把枪撂下，露出一脸不耐烦的表情道，“这儿还有人会说人话吗？敢不敢说些不那么模棱两可的废话，或者给我点实质性的帮助？”
　　“能帮你的人……”这一瞬，又有一个声音响起，“只有你自己。”
　　这个声音，竟和“戴夫”自己的嗓音完全一致……
　　封不觉闻声后猛然转头，结果看到了……另一个“戴夫”。
　　那个“戴夫”穿着一套正式的邮差制服，背着一个挎包……其脸色非常苍白，但双眼却是炯炯有神。
　　“幽灵邮差？”封不觉看了对方两秒，沉声问道。
　　“对。”幽灵邮差回道，“当然了……你也可以叫我，戴夫。”
　　“呵呵……”封不觉干笑两声，随即就问道：“你能帮我吗？戴夫。”
　　“不行，因为你弄坏了我的自行车。”戴夫回道。
　　“我弄坏的是‘我’的自行车。”封不觉接道。
　　“是的，就是‘我’的自行车。”戴夫又强调了一遍。
　　“靠……”觉哥无法反驳这种荒诞的答复，所以也只能“靠”了。
　　“戴夫先生。”纳尔逊这时也插嘴道，“你应该看过工作手册了，弄坏自行车，后果自负。”
　　“哦……原来是这个意思啊……”封不觉沉吟道。他立刻就明白了……“弄坏自行车”是一个FLAG，如果他没有触发，在此就可以得到幽灵邮差的帮助了。可惜……现在知道已经迟了。
　　“那……我现在该怎么办？”封不觉道，“我需要做什么，才能看破‘真实’？”
　　下一秒，他周围那六人便异口同声地回答：“睁开你的眼睛。”
　　“哼……行~行~睁开就睁开吧。”封不觉摇头苦笑起来。
　　他确实知道一种方法可以“睁开眼睛”，而且那方法也并不复杂……只不过，他上次使用时，神秘女子突然出现，并告诉他……这方法会带来“不可挽回的影响”。
　　“诸位……”封不觉从口袋里掏出了诺基亚3310，握在左手上，高高举起，“……我去去就来。”
　　言毕，他便单膝跪地，朝着地面奋力挥臂。手机的下半部分就像是凸出的刀柄一样，被他重重地砸在了大理石地面上。
　　两秒后，伴随着“乒——”一声巨响，大理石裂开了。
　　几乎在同一瞬，一阵难以名状的、剧烈的痛感在觉哥的颅内炸开。
　　还未等这疼痛完全发散出来，封不觉便已两眼一黑，失去了对身体的感知……


