　　2102年12月25日。
　　缅因州，某小镇。
　　清晨，一个九岁的小男孩儿从梦中醒来，美美地伸了个懒腰。
　　他揉了揉眼睛，看了眼床边的闹钟，然后就跳下床，穿着睡衣跑下了楼。
　　“哇噢！”一分钟后，小男孩儿雀跃的呼喊声在一楼的客厅中响起。
　　“妈妈~妈妈~”几分钟后，他便欢快地跑上楼，跑进了母亲的房间，并跳上床、兴奋地说道，“快瞧圣诞老人给了我什么？”
　　床上的母亲面带微笑，睡眼惺忪地回道；“呵呵……看来你现在是一名邮差了，我的小糖果儿。”
　　小男孩儿咧嘴一笑，并扶了扶头上的邮差帽，朝母亲敬了个礼：“愿意为您效劳！”
　　母亲伸手捏了捏孩子的脸蛋：“好了，邮差先生，快回房间穿上你的衣服吧，小心着凉了。”
　　“是！女士。”小男孩儿响亮地应了一声，蹦蹦跳跳地出去了。
　　望着孩子离去的背影，母亲的脸上浮现了一个温暖的笑容。
　　可数秒后，她似是想起了什么，其神色忽就黯然了几分。而她的视线，也本能地转到了床头柜那儿……
　　柜上，摆着一个相框，相框里的照片还不算太旧。照片中，是一家三口——英俊的父亲、美丽的母亲，和一个可爱的小男孩儿。
　　“妈妈，爸爸什么时候回家啊？”两年前的圣诞节，小男孩儿曾这样问过他的妈妈。
　　但他的妈妈却只是抱着他哭泣，连一句整话都说不出来。
　　那一年的圣诞前夜，小男孩儿的父亲从邮局下班后，便骑着自行车，直接赶到购物中心为孩子买了一个玩具，但在回来的路上……一场车祸夺去了他的生命。
　　从此以后，这个家里就只剩他们母子二人相依为命了。
　　……
　　“把帽子戴好，对，就这样。”
　　早晨八点半，在确认了儿子已穿戴整齐后，母亲便牵着小男孩儿的手，和他一同出了家门。
　　“嗨~马文先生，早上好。”
　　“圣诞快乐，戴夫太太。嘿~瞧瞧，这是谁家的小邮差啊。”
　　他们的邻居是一对年迈的黑人夫妇，平日里相见，总会打个招呼。
　　“你好，弗尔德先生。”
　　“嗯？哦……你好，戴夫太太。”
　　另一位邻居弗尔德是个胖子，整个街区都知道他是个单身死宅，通常来说，人们只能在他出门倒垃圾时见到他。
　　“妈妈，为什么弗尔德先生总是一副无精打采的样子？”走出这条街后，小戴夫抬头问妈妈。
　　“因为他整天窝在不见阳光的地方，吃着垃圾食品，也不做什么正经事。”母亲回道。
　　“他不用工作的吗？”小戴夫好奇地问道。
　　“弗尔德先生从一名远房亲戚那里继承了一大笔遗产，所以他不用工作。”母亲回道。
　　“哦，他可真是个幸运的人，妈妈。”小戴夫接道。
　　“是的，他很幸运……”妈妈喃喃道了一句，随即停下了脚步。
　　她思忖了几秒后，蹲下身子，让自己的视线与儿子的持平，并露出了严厉的神色道：“听着，戴夫，你要像爸爸一样，当个努力上进的人，不要去羡慕弗尔德先生那样的人。你要明白……不是每个人都那么幸运的。”
　　“嗯，我会的，妈妈。”小戴夫点了点头，似懂非懂地应了一句。
　　……
　　早晨九点，他们来到了镇上的公园。
　　儿童乐园旁的长椅上已坐了不少大人，一些贩卖零食、饮料和玩具的摊位也都已摆了出来。
　　小戴夫很快就加入了其他孩子的行列，到一边玩闹去了。
　　而戴夫太太则坐到了长椅上，和其他主妇聊起了天。
　　半小时后，一位老者走到了她的身旁，跟她打招呼道：“嗨，温蒂，好久不见。”
　　“噢，你好，纳尔逊局长。”
　　“我刚才一直在那边，看见你，就过来打声招呼。圣诞快乐，温蒂。”
　　“圣诞快乐，纳尔逊先生。对了，您的夫人最近还好吗？”
　　“还不错，在家拉着孩子们准备派对呢，所以只能由我带着孙女来公园玩了。”
　　“呵呵……我以为您挺喜欢小孩的呢。”
　　“是的，我喜欢他们，但我拿他们没辙。”他耸肩应道，几秒后，他好像看到了什么，“诶？那是街头表演吗？”
　　“嗯……噢，是的。”戴夫太太顺着对方的目光看去，看到了远处那两位表演者，“那是‘射手和杨’，他们是社区的义工，经常会到公园和老人院里表演，孩子们都很喜欢他们。”
　　“哦？”纳尔逊好像来了兴致，“那我也得去看看……”
　　他们很快就一同来到了一辆小货车的旁边，和其他家长一起，站在了一群熊孩子的后方。
　　前排的那些小观众对着表演的期待显然很高，早在射手和杨搭建舞台时，孩子们就已围了过来，并纷纷抱膝坐定；这其中自然也包括纳尔逊的孙女和小戴夫。
　　“好了~孩子们，表演就要开始了~”
　　准备停当后，两位主演就跃上了货车旁的简易舞台。他俩……一个是打扮成西部牛仔的大胡子，另一个则是穿着衬衫和西装马甲的光头大个儿。
　　“孩子们~今天，我们要表演的是……无比惊险的……令人叹为观止的……飞镖射苹果！”
　　虽然听上去并不是多么有趣的演出，但哄哄小盆宇还是可以的……孩子们也很高兴地给予了掌声和欢笑。
　　……
　　咕噜噜——咕噜噜噜……
　　液体涌动的声音又在封不觉耳边响起。
　　同时钻入他脑中的，还有刚才那一段段的记忆片段……
　　【警告，8775号测试者正在苏醒……警告，测试者脑部产生脉冲反应，来源不明，请立即调整……】那机械化的语音也再次传来。
　　“疼死爹了……”这回，觉哥一咬牙，直接就把眼睛睁开了，“切……还是不能说话。也罢……能看能思考就行了……”
　　他一边思索，一边转动眼球，尽可能地观察周围的环境。
　　“原来如此……我也浸泡在液体里吗……”他很快就意识到，自己也穿着一件浅色的连体紧身衣、浮在一个充满液体的玻璃容器中。其状态……和他上一次“睁开双眼”时所看到的那个伊诺克（如果在这个世界他也叫伊诺克的话）是一样的。
　　“鼻腔、肺部、耳内，全都充斥着这种成分不明的玩意儿，但没有明显不适感、也没有窒息；睁开眼的刹那，眼球有点酸涩，但几秒后就适应了，比在水里睁眼还容易……”封不觉视线疾动，心思电闪，“不管这种液体是什么，肯定不是该宇宙在2002年就该有的科技产物……莫非……是matrix的设定？”他很快否定了这个想法，“不对，手上的茧子还在，常年泡在缸里的身体不会有这种东西……”
　　【警告，测试者脑波超频，测试数据超出正常值，二十秒后将启动强制中止程序。】
　　“这究竟是什么测试？精神状态？大脑机能？”封不觉听着系统语音，揣测着自己的境况。
　　“安东！你这混蛋！8775号怎么又醒了？”
　　“先生，安东他去厕所了。”
　　“WTF?”
　　“呃……他说他午饭吃了不干净的东西。”
　　“行了，你不用替他解释了，你快点儿去操作台那儿把事情搞定。安东那家伙……我一会儿再收拾他……”
　　“是，先生。”
　　在液体容器外对话的还是上次那两人，从他们的对话来判断，他们应该是负责此“测试”的工作人员，并且是上下级关系。
　　“呼……伙计，你可真会给我找麻烦……”几秒后，一个模糊的影子来到了封不觉所在的容器前，用较低的声音自言自语道，“你的测试值都快达标了，还不停地醒过来……嗯……”他沉吟了一句，随即又发出了一声冷笑，“哼……算了，我就帮你一把，给你加点儿‘料’吧……拜托你快点通过，别再给我添乱了……”
　　听到这句话时，封不觉真想从容器里出去拥抱那个NPC一下。虽然他并不完全理解对方话中的意思，但他已然明白……眼前这个连名字和长相都不明的NPC，才是真正能帮他看破“真相”的男人。
　　存在于“虚无”层面上的人，只能给予“虚无”的答案；而存在于“现实”中的人，便可以给予他“真实”。
　　【溶液浓度增强中，特殊溶剂加入……强制中止程序已关闭，正在准备紧急脉冲，倒计时五秒，五、四、三、二、一……】
　　嗞嗞嗞嗞……
　　在受到“脉冲”的刹那，封不觉听到了一个熟悉的声音。他稍一琢磨……顿觉这动静和幽灵邮差骑车时的声音好像是一样的。
　　同一秒，又有一波记忆碎片在其眼前闪过……
　　……
　　“噗啊——”一口老血，被觉哥吐在了大理石地面上。
　　当他的意识重新回到那个华丽的大厅中时，他依然保持着将手机砸向地面的那个姿势。
　　这里的时间……就好像根本没有流动过一样。
　　“你找到答案了吗？”围在封不觉身边的六人，又一次异口同声地说出了同一句话。
　　“哼……”觉哥的嘴角勾起了一个冷笑，他缓缓站了起来，走向了大厅远端的那张长桌，“我觉得……差不多该开饭了。”


