　　“直到刚才，我才想通了一件事。”封不觉缓步朝长桌那儿走去，“诸位……”他看着餐桌旁并排而坐的十三个胖子，“……你们宁死都不肯收下的信封里，装的是‘邀请函’吧？”
　　此时，那十三人皆用一种颇为无助和畏怯的眼神看着逼近而来的觉哥，一言不发。
　　“我完全可以理解你们。”封不觉走到桌前站定，面带微笑道，“换位思考一下，假如我是你们，我也会拒收的。”
　　说完这句，他停顿了几秒，然后，展开双臂，做了个“请”的动作，仿佛他就是这次晚宴的主人：“但既然已经来了，为何不好好享用你们这最后一餐呢？”
　　胖子们闻言，面面相觑。很快，他们便纷纷露出了悲伤的神色，并拿起了餐具，开始进餐……
　　【隐藏任务已完成】这一刻，系统语音响起。
　　封不觉顺势扫了眼任务栏，确认了【设法参与“最后的晚餐”】这条已被勾去。
　　“呵呵……”觉哥笑了起来，“这就对了，慢慢吃，吃完好上路。”
　　“看来，你已经看破了‘真实’。”这时，M先生开口说道。
　　“哼……很惭愧，这次，我并没能看破全部的真相。”封不觉道，“我也是靠着‘某个家伙’的帮助，才知晓了这里发生的一切。”他一边说着，一边转身，面向身后那六名NPC道，“并知晓了……你们的身份。”
　　说到这儿时，他的视线从那六人的脸上匆匆扫过。但那些NPC却是没有什么反应，他们只是默默伫立，似是等他继续说下去。
　　“首先是你……”两秒后，封不觉的目光移到了那个神秘女人的身上，“你，是戴夫的‘求生本能’。你以他母亲的形象出现，也算合情合理。因为在人的内心深处，让自己感到最信赖、最安全的，通常都是自己的双亲。”此处，觉哥已然用了第三人称来称呼戴夫，可见他已不再顾忌自己说话的形式和内容了，“你给我的指示，全都是基于‘生存和安全’这两点出发的。所以，我初来这个镇上时，你就让我离开；而当我失去了离开的途径后，你就明确地告诉我，留在镇上的话……要么成为邮差，要么……”他转头瞥了眼身后的胖子们，“变成……他们。”
　　一口气说完这段话后，觉哥又走到了纳尔逊面前，接着道：“而你，纳尔逊局长……你无疑就是戴夫心中‘权威和规则’的象征。大部分人的意识之中都存在着你这样一个形象……当我们惰怠时，你会鞭策我们，当我们受到诱惑时，你会警告我们。你就如同一名恪守规则的严师，要求我们守时、坚定、节俭、诚信……”他顿了一下，又道，“现在看来……印在那本工作手册上的全都是实话——‘幽灵邮差不需要别人的帮助和同情，他所做的一切都是自愿的’……很显然，他是你最得意的学生。”他直视纳尔逊的双眼，“和‘求生本能’不同，你的任务不是考虑我的安全，而是督促我奋进，让我变成……”
　　封不觉hold住了这半句话，侧移了几步，来到了幽灵邮差面前，“……这个样子。”
　　“我想……”这一刻，幽灵邮差，或者说……另一个戴夫……用一种欣然的眼神看着觉哥道，“……你很快就会变成我了。”
　　“是啊，你……”觉哥笑着点了点头，“你代表了‘勤奋’、‘高尚’、‘默默付出’、‘无怨无悔’等等等等……你是戴夫脑中最为憧憬的自我形象，也是我这次测试的目标。”他踱步念道，“此前你所表现出的各种特质，也确实很好地诠释了这点……”他耸肩接道，“……人们理想中的自己，就是这样……无法看到、无法追上、无法挽留。即使近在咫尺，依然触不可及。”
　　这段话尚未说尽，封不觉已是不紧不慢地踱到了射手和杨的前方：“至于你们二位……”他歪着头，伸手摸了摸自己的后颈，“呵呵……是‘不切实际的幻想’和‘冒险精神’吧？”
　　“你也可以称之为意淫能力……”杨面无表情地接道。
　　射手接过话头道：“或者超越一般常识的自我认知及精神状态。”
　　“我说……二位……”封不觉瞪着死鱼眼，回道，“我已经特意把‘中二’这个词讲得委婉了一些，请你们俩不要自己往上凑行不行？”
　　“嘿，别忘了，我们就是你的一部分。”射手回道。
　　杨也道：“另外，你也应该注意到了……你的中二意识有两种表现形式，一种是冷酷型，一种是张扬型。”
　　“是‘戴夫’的中二意识有两……唉……算了算了……”封不觉本来还想纠正他们，但想想这也不关自己的事，于是，他摆了摆手，结束了和这两位镖果界大神的扯淡，来到了最后一“人”的面前。
　　“再来说说你吧……M先生。”封不觉看着那位微胖的黑人老伯，沉声说道，“你以戴夫小时候的邻居‘马文先生（Marvin）’的形象出现，却没有直接使用‘马文’这个名字。其原因就是……你想用‘MR.M’这个称谓来给我暗示。”他绕着对方边走边道，“见面后，你又列举了许多有关戴夫的事，并说出了‘从你能记事时起，我就认识你了’这样的台词。因此，你的身份呼之欲出——‘记忆（memory）’。”
　　“完全正确。”M先生赞许地应了一句。
　　“唯有你的身份，是我在‘第二次睁眼’前就已推测到的。”封不觉没怎么在意对方的夸奖，继续讲道，“你的出现很关键……‘具象化的记忆’这个概念，让我茅塞顿开，立即做出了许多新的推论……”
　　觉哥说到这儿，忽地举起了手机：“这部手机的电话簿，和那间旅馆的登记簿上……有四个名字是一模一样的。起初，我以为这只是巧合，毕竟英文名的重复性比较高。但在见到你之后，我稍加思考，便明白了……”他用左手食指轻叩了两下自己的太阳穴，“整个奥塔库镇，都是戴夫‘意识投影’的产物。旅馆登记簿上的名字，全都是他认识的人。而手机电话簿里的号码，都是他能背得出来的、较为熟悉的号码。简而言之……镇上的一切，都是记忆碎片。”
　　话至此处，他忽然想到了什么，补充了一句：“哦，对了，伊诺克也算其中之一。”他笑了笑，“当然了，伊诺克应该不是戴夫的朋友，他只是一个戴夫来参加测试时刚刚结识的人而已。由于伊诺克的测试舱正好在戴夫隔壁，戴夫的大脑把这个较为新鲜的印象也投影了出来。”
　　啪啪啪啪……
　　觉哥的叙述结束时，那六人便开始鼓掌，而且个个儿脸上都露出了笑容。
　　“恭喜你。”
　　“很出色。”
　　“没让我失望。”
　　“干得不错。”
　　“挺厉害嘛，小子。”
　　“做得好。”
　　他们的赞扬声很是恳切，却都有一种说不出的诡异感。或许是因为他们的性格全都有缺陷吧……毕竟这六位都只是一个人的意识的一部分，他们全都不具备完整的人格。
　　“那么……”待掌声停止，封不觉再度转身，走向了长桌，“……接下来，该办正事儿了。”
　　十三个胖子的反应出奇得一致，他们全都开始瑟瑟发抖，手中的食物都掉了下来。
　　“敷衍、散漫、卑鄙、虚伪、外强中干、骄奢淫逸、好吃懒做、不思进取……”觉哥从长桌的一端走向另一端，口中冷冷念道，“连我自己都觉得惭愧，因为你们才是人类这种生物的主流意识……”他挠了挠头，做出一副无奈的表情，“如果把一个人的意识具象化成一个小镇，其中最多的居民，必然是你们，一群奥塔库（OTAKU）。”
　　“不可否认……只要条件允许，大多数人都更愿意坐享其成，而不是充当开拓者或奋斗者。”他举起一臂，朝自己侧后方示意了一下，“好在，人们的心中还有他们存在……”
　　说话间，封不觉已然走到了长桌的尽头：“好了，诸位，该上路了。”
　　他的这句话，像是不可违抗的指令。话音刚落，那十三个“肥版戴夫”便整齐地、快速地拿起了各自的餐刀，割开了自己的喉咙。
　　他们死亡的姿势都是一样的，全都是脸朝下，栽在了桌面上……
　　鲜红的血液，染红了洁白的桌布，并迅速流淌、滴落到了大理石地面上，发出噼噼啪啪的声响。
　　“哼……”封不觉望着一桌的死尸，只是冷笑一声。
　　接着，他又回头看了眼大厅的另一边，却发现站在远处那六名NPC都已消失了。
　　等了十秒后，封不觉忽又开口说道：“这样还不算破解世界观吗？”
　　此时，这大厅里只剩下他一个活人了，但他的语气……却不像是在自言自语……


