　　说完这句话后，封不觉又等了十秒，似乎是在等别人回应他。
　　但回应他的……只有沉默。
　　“呵……”见状，觉哥干笑一声，快步走到桌边，敲了敲桌面，“喂喂……装死装够了没有？你准备在桌上趴多久？”
　　“嘿嘿嘿……”下一秒，一阵猥琐的笑声响起，“被你发现了啊……”
　　伴随着笑声，那十三具尸体的中的一具……竟忽然动了起来。
　　两秒后，那个“死胖子”便直起身子坐正，抬手把自己的“头”给扯掉了。
　　当然了，他扯掉的不是自己真正的头部，而是一个全覆式的头套。
　　“你这技术……可以去参加Face Off（《特效化妆师大对决》）了吧？”封不觉看着满脸是血的伍迪念道。
　　“嘿嘿嘿……如果那个节目组允许我把一个接近四百磅的成年人从内部掏空，变成一件‘外套’的话……我会考虑的。”伍迪猥笑着道出了一句可怕的台词。
　　“要不要我等你几分钟……待你脱了这件‘外套’……”封不觉举起双手，打了个引号的手势，“……咱们再聊。”
　　“不必，我这样挺好。”伍迪回道，“还挺温暖呢。”
　　“好吧……”封不觉也不想就这个话题跟他继续扯下去，“那你倒是说说，我为什么还没破解世界观？”
　　“嘿嘿嘿……当然是因为……还有几个关键性的细节你没有陈述。”伍迪回道，“总之，你先把指令代码的规律讲出来吧，让系统听一听。”
　　“不就是13的次方么……”觉哥虚着眼接道，“线索藏在他们的地址中……街号代表次方数，门牌号代表尾数。【第一大街三号】，即13的一次方——13，去掉尾数3后，得到指令代码1；【第二大街九号】，便是13的二次方——169，去掉尾数9，得到指令代码16；以此类推，即可得到所有的指令代码。”他歪头朝伍迪瞥了一眼，“而在全部的十三个收信人中，还有一个异常者……他的地址明显有问题。其他人的门牌号都是1、3、7、9这四个，只有他……住在十号。但他的指令代码却依然符合上述的规律……”
　　“嘿嘿嘿……你猜得没错，本大爷早已干掉了第四个收信人，并改变了其收信地址。”伍迪笑道。
　　“你是在给我制造难度么？”封不觉道。
　　“是的。”伍迪若无其事地承认了，“我觉得这个谜题的规律太简单了，故而制造一个非正常的尾数来扰乱你的思路。”
　　“那我真得恭喜你……成功了……”觉哥一脸不快地念道。
　　“嘿嘿嘿……你的表现不差。”伍迪道，“在搜索到了半数的指令代码后，便破解了规律。”
　　“你这算不算……没有困难，制造点困难出来……然后夸我两句。”封不觉嘴角抽动着接道。
　　“算。”伍迪居然又承认了，“顺带一提……我选第四个人是有原因的……”
　　“因为任务叫‘最后的晚餐’？”还未等对方说完，觉哥便接道。
　　“嘿嘿嘿……这个你也看穿了吗？”伍迪的脸上笑意更浓了。他的笑容本来就很猥琐，这会儿又满脸是血，看上去活像个变态杀人狂。
　　“也不是很难想到吧……”封不觉回道，“先前听你提过‘犹大的金币袋’什么的，感觉你和他挺熟（在达芬奇所画的《最后的晚餐》上，犹大坐在左起第四位……），所以……”
　　“呵……很好，思路很快，几乎和古尘不相上下。”伍迪笑道。
　　“等等……你还认识九科的科长？”封不觉一听“古尘”二字便高声接道。
　　“说来话长……”伍迪回道，“这些事以后有机会再聊吧……”说话间，他竟一脸淡定地拿起了桌上沾血的食物，开始食用，“系统提示还没来呢，快，再说点儿什么。”
　　“嗯……那就只剩‘测试’那方面的内容没说了。”封不觉摸着下巴念道。
　　“你‘第二次睁眼’的时候，不是有个工作人员给你加了记忆解锁溶液了吗？”伍迪一边嚼着嘴里翔一般的物质，一边说道，“把设定念一下就行了。”
　　“哦……原来就差那个啊……”封不觉用轻松的语气接道，“大概就是……在这个宇宙的2122年，地球人口已严重超过了这个星球所能承担的极限。面对这种局面，各国政府在推行计划生育的同时，还启动了一项‘人口生存权’法案。只要是年满十六岁的人，直到退休前，每年都必须去参加一次‘生存权测试’。而测试内容就是……在暂时失去远期记忆的前提下，进入自己的意识投影世界，得到自身‘优秀意识集合体（以戴夫的情况来说，就是幽灵邮差）’的认可。
　　假如测试失败呢，就会被认定为‘有浪费社会资源倾向的人’。这些人……要么就缴纳高额的‘人口负担税’，等待明年的测试，要么就会被剥夺‘生存权’，拉出去毙了……”
　　说到这儿，封不觉换了口气：“对了，我也顺带一提……剧本一开始时，戴夫身上带着的3张2美元、4张5美元、3张20美元纸币，加上7枚25美分的硬币，正好是8775美分。此刻想来……这无疑也是一种关于‘意识投射’的暗示。”
　　【世界观已破解，玩家：疯不觉，获得2000点技巧值奖励】
　　【隐藏任务已完成】
　　终于，在觉哥交代完了这一大段后，系统提示来了。
　　“总算是搞定了吗……”觉哥念道，“诶？等等……”半秒后，他就觉得不对劲儿，“主线任务怎么还没完成？”
　　“嘿嘿嘿……因为我已经把主线任务给改了。”伍迪即刻回道。
　　“哈？”封不觉闻言，赶紧看了眼任务栏。
　　但见，原先的那条主线【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差。】不知何时已变成了……【获得伍迪的认可，离开剧本。】
　　“嘿嘿嘿……”伍迪用沾满血的餐巾，擦了擦自己沾满血的嘴，笑着接道，“别慌……我只是跟你聊一些事情，来……坐下慢慢说。”


