　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：1200000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1】
　　【特殊、隐藏任务完成：4，破解世界观：生存权测试】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：2681】
　　【技巧值加成经验：26810，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2。】
　　【支线任务奖励：被封印者的右足。】
　　【隐藏任务奖励：被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　结束了与伍迪的交流后，封不觉便回到了登陆空间。
　　同时，剧本通关后的奖励也在屏幕上被一一列出。
　　“这家伙告诉我‘这些事’……肯定是有什么阴谋吧……”觉哥一边浏览屏幕上的内容，一边喃喃念道。
　　很显然，在封不觉离开剧本前，伍迪给了他一些情报，而且是颇为重要的情报……
　　“嗯……不管他是出于什么目的……”觉哥盯着结算画面看了五秒左右，便转身走向了储藏室，口中还在自言自语着，“既然我已经知道了，就得早做准备啊……”
　　说话之间，他已穿过了电梯门，并快步走到了领取奖励的那根玻璃柱前。
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、19200000点经验值】
　　熟悉的系统提示再度响起，封不觉不假思索地领了经验值。他本就是上线冲级来的，而且在他传送回来之前，伍迪还特地提醒了他要领取经验。因此……觉哥也就照办了。
　　【您已经升到了49级，体能值上限增加，当前为4900/4900】
　　领完了这当前等级上限的40%经验，觉哥堪堪升到了49级，距离满级……仅剩一级之遥。
　　考虑到V1.10版本的惊悚乐园取消了等级排行榜，“通过排名推测经验获取速度”这种事已经不存在了，所以……觉哥可以肆无忌惮地领经验升级，速度快的话……明天凌晨，他就能把最后那级给升了。
　　当然了，他也没有着急到那个地步。毕竟伍迪给了他“三天”的时间，那可是整整七十二小时；从今天早上八点算起，要到八月七日早晨八点左右才截止。哪怕他在这三天里……每天只通关一个剧本，照样能靠着“额外奖励”妥妥儿地升级。
　　“OK……再来看看别的……”经验到手后，封不觉便朝着另外几根玻璃柱去了。
　　首先，他领了拼图牌，这回……他抽到的牌是【拼图牌-剑】和【拼图牌-毛衣】，这两张显然与他计划中的十二星座组合无关，所以他暂时将其收了起来。
　　接着，他就一口气把支线任务和隐藏任务的奖励全给领了。单从名称来看，这些物品好像是某个人（也可能是别的生物）的四肢。但实际上，这只是四张卡片而已。
　　这些卡的基本造型是一致的……正面是金黄的底色，周围镶着黑边；背面则是一个咖啡色的旋涡状图案，镶着黄边。
　　“这是闹哪样……”封不觉把那四张卡从玻璃柱中取出来，拿在手中念道，“这不就是很普通的游戏王（集换式卡牌游戏）的卡片么……”吐槽之余，他的视线已移到了其中的一张卡片上。
　　其实，这卡和游戏王的决斗怪兽卡还是有区别的，因为这卡上只有图案，而没有种族、星级和攻防数值，也没有注解……
　　第一张卡片上的图案是一只金色的、如同铠甲般的右足，其脚踝上，还栓了一条金色的脚链。
　　【名称：被封印者的右足】
　　【类型：其他】
　　【品质：普通】
　　【特效：未知（拾取后绑定）】
　　【备注：封印解开后将得到无限的力量】
　　第二张卡上印的是“左足”，其物品说明与第一张是一样的，不同的只有名称；而那“被封印者的右腕，被封印者的左腕”亦是如此。
　　“嗯……又拿到了奇怪的玩意儿……”封不觉看完说明，便把卡片收入了行囊，沉吟道，“而且……比先前的‘风林火山阴雷’系列还要坑爹……”
　　他会这么说，是因为他对这个“被封印者”系列还是比较了解的，他知道……想要“解开封印”，还需要一张卡——【被封印的艾克佐迪亚】，可他的奖励却偏偏五缺一……这就好比是你玩梭哈的时候拿到了10、J、Q、K，但独缺一张ACE，等于零……
　　“总感觉……自从我升级了行囊后，老是拿到类似的物品……”封不觉一边说着，一边已走出了储藏室，回到了电梯中，“这该不会是系统迫使玩家进一步升级行囊的手段吧……”
　　他并不是个阴谋论者，他只是根据以前玩其他网游的经验……做出了一个合理的推测。
　　2055年的游戏光脑可以完成很多复杂的运算和应变，觉哥所说的那种情况要实现起来也并不难。事实上，绝大多数的游戏运营商早就这么干了……在某些储物空间本就比较吃紧的“免费网游”中，当玩家的背包、仓库空栏不多时，他们打怪时的掉宝率就会发生变化……玩家越是没地方放东西的时候，怪物爆出的东西就越是多元化。请注意，是“多元化”，不是“加爆率”，虽然掉出的东西种类变多了，但依然是同级别的垃圾……最主要的目的就是让玩家因储物空间不足而膈应，然后一怒之下去充值。
　　“嗯……下次遇到伍迪或者高位的衍生者时我得找机会问问……”封不觉思索之际，已然切换了登陆空间的出口设置，转到了商城选项。
　　“【拼图牌-毛衣】可以先留一留，只要我把‘黄道十二宫系列’凑出来，储藏室基本就空了，搁那儿就行。至于这张【拼图牌-剑】……显然是一张比较百搭的好牌，用它做交易……我可以开开条件。”觉哥一出电梯，就直奔拼图牌交易所而去，“一换二吧……”还没走到门口，他就已经考虑好了，“换一张任意卡，加一张指定卡，指定卡的内容只要和‘处女座’相关即可……”
　　……
　　离开交易所后，封不觉又回储藏室稍微整理了一下东西，接着，他便登出了游戏。
　　他估计……到自己下一次上线时，那张卡很可能就已经被人换掉了。
　　“呼……”从游戏舱中起身的封不觉长吁一口气，站起来活动了一下筋骨，“到底是豪华版啊……这腰也不酸了、背也不痛了，感觉比躺在床上还舒服。”
　　“那你接上进食管和导尿管，在里面躺一辈子好了。”沙发上的阿萨斯见觉哥起身，顺势吐了个槽。
　　封不觉冷笑一声：“哼……你要嚣张也只有趁现在了，等本大爷练成了遁甲天书……”
　　“你就把我打回原形，然后肆意蹂躏我？”阿萨斯打断了他，并回以冷笑，“呵……古尘给你的资料你没好好儿看吗喵？知道一般的狩鬼者要战胜我这个级别的恶魔，至少要修炼到什么境界吗喵？”
　　“我看了啊。”封不觉回道，“老古他还特意在资料中注明了……他以一种‘马马虎虎’的态度修炼了五年，就达到了那个境界。”觉哥很嚣张地接道，“那像我这资质、这勤奋、这长相……五个月差不多了吧。”
　　“撇开你那基本毫无根据、且散发着无耻气息的自信不谈……”阿萨斯虚着她的猫眼接道，“修行和‘长相’有关系吗喵？”她顿了一下，“还有……那个古尘也有病吧？他干嘛要做那种无聊的注释……”
　　“其实……他几乎在所有的资料后面都加了这样的注释，而且都是以自己的亲身经历来做讲解实例。说是……给我参考一下……”封不觉耸肩说道，“另外，他还在资料最后留了一段话，大概的意思是……‘你的修炼进度要是比我快，那肯定是因为我没认真，要是比我慢，那就是因为你蠢’。”
　　“喂喂……”阿萨斯的猫嘴角，居然也抽动了起来，“莫非……你这半个月来的努力，全是由于这段嘲讽吗……”
　　“怎么~可能~”封不觉歪着头回道，“我像是那么幼稚的人吗？”
　　“当然很像。”忽然，另一个人的说话声自客厅中响起。
　　“我说……”封不觉瞬间就听出了那是谁，他表情陡变，缓缓转头，“你就不能先敲个门再进来吗……”
　　“抱歉。”黎若雨回话时，顺手将肩上的旅行包扔到了沙发上，并放下了手中的行李箱，“我是从厨房的窗户进来的。”
　　“这儿可是十三楼啊……女侠。”不知为何……觉哥的额头已然渗出了冷汗，“话说……你带那么多行李干嘛？”
　　“搬进来住。”若雨的回答言简意赅。
　　“‘哦吼吼~和若雨粉红色的暧昧生活啊~’”此时，沙发上的阿萨斯忽然插嘴，用猥琐的语气笑着念了一句。下一秒，她又恢复了平时那慵懒中带有一丝暴躁的神态接道，“这是刚才封不觉脑海中所闪过的念头。”
　　话音落地，这二人一“猫”，便陷入了短暂的沉默。
　　三秒后……
　　“嗯……你也看到了……”封不觉一本正经地开始了胡说八道，“她是个性别和种族都已发生扭曲的变态，在生理状态异常的同时，其精神状态也极度不稳定。这可能和小时候受到父母的虐待有关，也可能是长期在工作中积累的压力所致，具体原因我还在研究中……所以她说的话你大可不必放在心上。”
　　“哦。”若雨面无表情地看着觉哥应了一声，随即便转头看向阿萨斯道，“我住进来，你没什么意见吧？”
　　“喂！屋主在这儿呢！”封不觉吼道。
　　但另外两位都没理他，只是自顾自地对话。
　　“你随意吧喵~”阿萨斯也看着若雨，回道，“只要不影响我的工作就行。”
　　“好的。”若雨道，“那就打搅了。”
　　“自说自话就决定了啊！”封不觉都惊了。
　　“那么……”若雨和阿萨斯打完招呼，就朝卧室的方向瞥了一眼，“今晚开始，我就睡那间了……”
　　“呃……这进展略快了吧……”封不觉斜视着若雨念道。
　　“卧室以外的地方你随便睡，随意点。”没想到，人家还有后半句话。
　　“随意点是闹哪样……”封不觉头上青筋都爆出来了，“这是我家吧？就算是租的也是我家吧喂！”
　　“哦，对了……我的游戏舱大概会在明天上午运到。本来我想让搬运公司今天送来的，但由于那种超大型电子仪器要拆分之后才能运，今天是来不及了。”若雨说道，“我明天早上要去画廊忙点事情，你在家张罗一下吧，有事打我电话。”
　　“你这女主人一般的口吻……我行我素的态度……”封不觉瞪着死鱼眼，吐槽之力全开，“……是准备强行跟我试婚吗？你就不觉这当中跳过了什么重要的步骤吗？要不然你再等几天，我酝酿个几千字的情书传真给你，我们从……”
　　“你想多了。”若雨用她一贯的冰冷语气打断了觉哥，“我搬过来，主要是为了监督和保护你。”
　　“哈？”封不觉愣了一下，“那个……若雨啊，我知道你也有灵能力，但‘监督和保护’的工作……”他指了指阿萨斯，“她已经在做了啊，你就不必……”
　　“我们的立场稍有区别。”若雨接道，“不可一概而论。”
　　听到“立场”二字，封不觉神情微变：“若雨……难道你也是……”
　　“有什么话等吃饭时再说吧。”若雨没有让觉哥说下去，“我去房间里放一下行李，你先做饭吧。”
　　“等等……”封不觉见若雨扭头就奔卧室去了，赶紧迈步上前，“……我来帮你！”
　　这一瞬，一道冰冷的目光投来，杀气凌然，且暗蕴灵力。
　　“做饭去。”
　　“遵命。”
　　……
　　一小时后，若雨拎着一个大背包和一个被撑得硕大的垃圾袋从房间里走了出来。
　　而封不觉做的那顿晚饭也差不多好了，就等摆碗筷了。
　　“这包，是你平时会经常用到的，我都帮你理出来了，省得你老是往我房间里跑。”若雨走到客厅当中，放下了右手上的背包，并提高了声音对厨房那儿的觉哥说道。
　　“毫无违和感地说出了‘我房间’这种话呢……”封不觉虚着眼，低声念道，“一小时前分明还是我的房间来着……”
　　数秒后，若雨又拖着那个垃圾袋，走向了门口：“这包……你现在就下楼去扔了，我永远不想再看见里面的东西。”
　　“我能打开检查一下吗……万一有什么我想留下的……”
　　“我数三声……”
　　“行~行~扔了扔了……我换双鞋就去……”
　　……
　　傍晚，六点二十分，觉哥和若雨已坐在了餐桌旁。
　　桌上摆着三菜一汤，皆是家常菜。
　　“真不错。”若雨的吃相很好，她只会在嘴里没食物的状态下才开口说话，“比我爸做的好多了。”
　　“过奖了……”封不觉随口应了一句，他就没那么讲究了，说话的同时还在往嘴里塞东西呢。
　　“嗯……既然说起了令尊……”微顿半秒后，觉哥就借坡下驴，顺势接道，“你搬到我这儿来住……你父母没意见的吗？”
　　“一开始我跟他们提起这事儿的时候，他们是有点意见……”若雨回道。
　　“对嘛……我就说嘛……”封不觉拉长了声调接道。
　　“他们觉得我们还是先领证再住一起比较好。”若雨的后半句话总是有那么一两秒的延迟。
　　“噗——”封不觉当时就把嘴里没嚼干净的饭喷了出来，“啊咳……咳……”他咳出了呛进气管的米粒儿，艰难地说道，“真不知道该说他们太开明还是太保守……”
　　“后来，我跟他们解释了一下我搬过来的原因和目的。”若雨倒是神色淡定，接着说道，“他们就明白了，并表示……对你很放心。”
　　“咳……放心是什么意思？”封不觉的呼吸渐渐恢复了平稳。
　　“大概有两重含义。”若雨回道，“其一，他们认为你这人不错，信得过你。其二，反正你也不是我的对手。”
　　“呃……”觉哥张口后，才发现自己竟无言以对。
　　“那么……现在来说说你先前想问我的问题吧。”若雨将话题引向了正轨，“你放心，我不是九科的人，也不属于任何政府机构。”言至此处，她话锋一转，“不过……我确是和九科有些关联。”
　　“嗯……”封不觉沉声接道，“……你也是他们的监视目标之一？”
　　“不。”若雨否定了他的推测，并用很平静的语气说道，“简单地说……古尘，是我外公的姐夫。”


