　　八月四日，对封不觉来说，这是非常纠结的一天。
　　不知是巧合还是算计，他得到了一台免费的豪华游戏舱，却失去了自己的房间……
　　不知是幸运还是不幸，他和一位大美女住在了同一屋檐下，但他却不是人家的对手……
　　当天晚上，他坐在电脑前，打开文档，敲下的第一行字就是——“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是你在卧室，我在客厅。”
　　敲完以后，他还颇为得意地将这句话保存了下来，估计是准备以后写到小说里去。
　　“我要洗个澡。”九点半时，若雨从卧室里走了出来，跟坐在客厅里的觉哥打了声招呼。
　　“哦。”封不觉随口应了一声，其目光从电脑屏幕上移开了两秒，看了若雨一眼。
　　此时，若雨已换上了一件很宽松的短袖T恤，下身则是一条纯棉的短裤，脚上也已经换上了拖鞋。看这打扮……还真是把这儿当家了一样，非常随意。
　　“我带了一些洗漱用品过来。”若雨抱着个装满东西的脸盆走向了浴室，边走边道，“除了毛巾、牙刷和浴袍之外……其他的你想用就用吧。”
　　“洗发水和肥皂我自己有。”封不觉的视线很快又回到了屏幕上，“不需要。”
　　“我知道。”若雨回头道，“我就是看你用的那些太差了，才提出这个建议的。”说罢，她便进了浴室、关上门，并从里面把门给闩上了。
　　“切……”封不觉歪了下头，低声念道，“洗着干净舒适就行，那么讲究干嘛……”
　　“女人的身体是需要细致地保养和呵护的喵~”沙发上的阿萨斯这时又插了个嘴，“咱们哪儿能跟你一样……常年用那种劣等货喵~”
　　“哦……这就是你前一阵子盗用我的市民ID，在网上订购顶尖品牌的护毛素的理由是吧？”封不觉转头瞪着阿萨斯道。
　　“我没让你送我去做美甲已经是客气的了喵。”阿萨斯泰然自若地回应着。
　　“你知道吗……你那瓶东西的价格，够我买一年份的洗发水和肥皂了。”觉哥接道，“要不是怕得皮肤病，我都想用点儿试试……”
　　“不是我买的东西太好，是你自己用的太差……”阿萨斯说到这儿时，语气微变，欲言又止。
　　两秒后，她叹了口气：“唉……不说了，你这人就这样儿。有些事……或许你永远都不会意识到，就算再聪明也没用。”
　　“哈？”封不觉愣了一秒，“什么意思？什么事啊？”
　　“没什么，我随口说说的喵……”阿萨斯说着，便把头转向了别处，“我要再睡会儿，别来烦我喵。”
　　封不觉盯着那猫看了几秒，随即耸耸肩，念叨了一句：“莫名其妙……”然后，他就重新将注意力放到了电脑上。
　　其实，阿萨斯刚才想对觉哥说的是——“你这人平日里太苛待自己了，但是对待身边的朋友，反倒是很厚道。”
　　然……她终究没把这话说出口。
　　她的任务只是监视和保护这个人类而已，如果她和对方建立起类似友谊甚至亲情这样的羁绊，对任务的执行是极为不利的。所以……这些话，不该由她来讲。
　　……
　　二十分钟后，若雨从浴室里走了出来。
　　她的头上包着毛巾，身上穿着浴袍，一出门就望着觉哥道：“不觉，你一会儿要登录游戏吗？”
　　“登啊。”封不觉头也不抬地应道：“反正我得在游戏舱里过夜（通常来讲，觉哥前半夜玩游戏，后半夜离舱上个厕所，然后回床上睡觉），不登白不登啊。”
　　“哦，好。那你帮我给絮怀殇带个话，就说我今天有事不能和她一起排本了。”若雨说罢，便转身朝卧室去了。
　　“诶？”封不觉转头看向若雨道，“你们俩什么时候混一块儿去的啊？”
　　“离开沙盒后，我们互加了好友。”若雨回道，“你AFK（away from keyboard，直译为‘离开键盘’，一般理解为‘暂时离开游戏’的意思）的这半月里，我们一起玩了几个剧本，感觉还挺合得来的。”
　　“呃……那你又为什么要我带话？”封不觉又问道，他的神色看上去竟有几分紧张，“我跟她可合不来……”
　　“因为你和她也互加了好友啊。”若雨道，“而且，你就在我面前，我有必要特地再去联系别人吗？”
　　“哦……原来如此。”封不觉好似松了口气，“我知道了，你要我几点带话过去？”
　　“不急。”若雨接道，“她得先完成了工作室的指标才能自由活动，所以我们约在了凌晨两点见面。”她顿了一下，“你只要在两点前登录……方便的话就和她通讯一下，不方便的话给她发个邮件也行。她已经在登录空间里设置了‘好友邮件提醒（V1.10版本的社交系统新功能）’，肯定能收到消息。”
　　“明白了。”封不觉回道，“我最多再过一小时就睡了，午夜就上线。”
　　“那么……”若雨的语速忽然慢了下来道，“我回房间去了……”
　　“嗯，你也早点休息，明天上午还有事呢。”封不觉回道。
　　“晚安……”
　　“晚安。”
　　数秒后，卧室的门关上了。
　　客厅中恢复了宁静，只有电脑主机箱的风扇声，还在发出轻微的呼呼声。
　　“上帝……”阿萨斯甩了甩尾巴，打破了短暂的沉默，“我在一旁看着……都替你们着急……”
　　“我听不懂你在说什么……”封不觉虚着眼接道。
　　阿萨斯无视觉哥的狡辩，接道：“既然你们俩都他喵的想和对方在一起多待一会儿，为什么还要各走各的？”
　　“感觉暂时没什么好说的了……难道面对面坐着大眼瞪小眼吗？”封不觉问道。
　　“不行吗？”阿萨斯反问道，“有谁规定，你们两个不可以坐在一起大眼瞪小眼的？”
　　“你不觉得这样有点儿傻么……”觉哥毫无底气地应道。
　　“哼……傻？”阿萨斯怅然接道，“你是个‘人’，封不觉，你生来就是‘傻’的……这世间不傻的家伙……只有那么几个，而他们……才是最可怜的……”


