　　午夜，封不觉以睡眠模式登陆了游戏。
　　进入登陆空间后，他做的第一件事就是打开社交栏，找到了【絮怀殇】这个昵称。
　　“很好……”看到对方的状态是“游戏中”，他十分高兴，这就省去了通讯的麻烦。
　　接着，觉哥便通过好友名单中的快捷选项进入了邮箱界面，用十分利落的语句给絮怀殇发了封邮件，替若雨打了声招呼。
　　做完这些后，他又顺便翻了翻自己的邮箱。
　　正巧，拼图牌交易所的提示邮件来了。封不觉光看标题就知道……那张【拼图牌-剑】已经被人换走。
　　五分钟后，他已到交易所中跑了一趟，并返回了储藏室。
　　“呵呵呵……终于……”封不觉拿着手中的【拼图牌-萝莉】，兴奋地笑道，“见证奇迹的时刻来到了……”
　　他的表情、措辞，结合其手中的物品，着实让人有吐槽的欲望……
　　“十二张的组合……”觉哥一边取出箱子里的卡片，一边念道，“拿到传说级装备的概率也很高了吧……”
　　熟悉本书剧情的观众朋友们都该明白，像这种自立FLAG的行为，多半都是要悲剧的，但觉哥就是喜欢这样……
　　他先把换到的另一张卡【拼图牌-眼泪】放进了储藏箱，然后从里面取出了积攒多时的十一张卡片。
　　当十二张拼图牌尽数在手之时，他唤出了菜单，选择了“组合”。
　　【检索到一种可能的组合序列】
　　一句令人振奋的系统语音传入了封不觉的耳中，合成列表也即刻浮现在其眼前——
　　套牌名称：【黄道十二宫】，消耗【拼图牌-羊*2】，【拼图牌-牛】，【拼图牌-双胞胎】，【拼图牌-螃蟹】，【拼图牌-狮子】，【拼图牌-萝莉】，【拼图牌-天秤】，【拼图牌-蝎子】，【拼图牌-弓箭】，【拼图牌-瓶子】，【拼图牌-鱼】，可构成组合。
　　【您选择生成的套牌组合为：黄道十二宫，请确认该操作。】两秒后，又一句提示响起。
　　封不觉当然选择了确认，于是，那十二张卡片在顷刻间化作白光，在他手中重组成了一张卡。
　　这张套牌的图案十分精致，以宇宙星辰为背景，星光日轮为轮廓，将十二星座的形象以环形位列其上。
　　【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】
　　虽然系统语音很快又来了，但这次，觉哥没有立即选“是”。毕竟也是积攒多时才入手的东西，感情上来说，和那种随便合出来的套牌很不一样。所以，他颇为得意地端详了那套牌一分钟，方才依依不舍地选择了兑换。
　　随着那张套牌化光散去，一道白光在储藏室另一侧骤然出现，随后就变成了一根玻璃柱。
　　封不觉转身走了过去，稍等数秒，取出了柱中的装备。
　　【名称：阿斯克勒庇俄斯之杖】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效一：进化之力（将一名玩家的基本体术及其体能值上限翻倍，并使其体能恢复速度变为1000/秒，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）】
　　【特效二：唤灵之力（将一名玩家的召唤生物能力及其灵力值上限翻倍，并使其灵力恢复速度变为100/秒，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）】
　　【特效三：不朽之力（使一名玩家获得在剧本中复活一次的能力，每个剧本限用一次）】
　　【装备条件：医疗专精A，装备后绑定】
　　【备注：拥有进化、灵性和不朽之力的神杖，象征着医疗之神的崇高意志。】
　　“还真是传说级呢……”封不觉的表情马上就冷了下来，“可是……”他高呼起来，“我用不了啊！”他抓着那根金黄色的，缠绕着金色蛇雕的长杖手舞足蹈，好似是想把这玩意儿给折了，“你这是千呼万唤屎出来啊！我攒几个月的卡容易么！”
　　也不知他这是在跟谁置气，反正……几分钟后，他自己就冷静下来了。
　　“唉……算了……”觉哥念道，“扔到社团仓库里去吧，安大小姐的医疗专精估计离A级也不远了，只要拿上这玩意儿……她直接能跻身一线玩家行列了吧……”
　　他这倒是实话，随便谁……只要能装备上这根法杖，那他/她在玩家综合实力榜上的排名绝对会飙升。
　　别的不说，就冲这根法杖的第三个效果……整个《惊悚乐园》，所有的社团，不管有没有工作室背景的，都会抢着跟你做朋友……
　　看到这儿，肯定会有人说……既然这是装备后绑定的物品，觉哥为什么不把这玩意儿给卖了呢？
　　诚然，这是个好主意。
　　平心而论，像【阿斯克勒庇俄斯之杖】这样的装备，如果封不觉真要拿去卖，那他也不用去游戏里的拍卖行卖了……他直接到虚拟物品的交易网站上去，挂个十万八万的（RMB），妥妥儿地卖得出去。
　　这个念头，觉哥自然不是没有动过……但他没有这么做。
　　如今的封不觉，已不是四个月之前那个想着“打游戏治病顺便捞点外快”的休闲玩家了。
　　无论从他所掌握的知识，还是从他本身的能力而言，他都已脱离了“普通人”这个范畴……他参与游戏的动机，也早已变得不同。
　　眼下，比起现实中的钱来，他觉得提升游戏中的团队实力更加重要。
　　……
　　将【阿斯克勒庇俄斯之杖】放进社团的公用仓库，并给花间发了一封邮件后，封不觉便干脆留在登陆空间中，看起了论坛。
　　因为小叹、小灵、花间全都还没上线，所以他决定先等他们一段时间。他也正好可以利用这段时间，补一下自己半个月来没登陆游戏的缺失。
　　“网瘾青年惨死街头，肇事车主无罪释放。”觉哥刚开论坛，就看到这样一个帖子被顶在了首页的最上面；旁边还标有“火爆”的字样。
　　他把标题念了一遍后，便点进了那个帖子……
　　“近日，XX市最高法院对网上热议的‘宾利车碾毙网瘾青年’一案做出终审判决，宣告车主无罪释放。辩方律师提出‘网名为【中二锤】的青年李某某，因常年沉迷网络，染上网瘾，导致精神恍惚，故而因判定为不具备完全行为能力之人，让这样的人在街上行走，是监护者的失职’。对于控方律师提出的‘宾利车主贿赂警员，销毁现场证据，伪造酒精检测证明’等论点，法院尽数因举证不足予以驳回……”
　　封不觉把那帖子看完后，叹了口气：“啊……又是这种让人闹心的社会新闻吗……也难怪会变成热帖。”
　　对于类似的报导，觉哥早已见怪不怪了，这年头的媒体也乐于去炒作一些负能量的东西，越是这种能激发网民们阶级斗争情绪的新闻，越是能抢得眼球。
　　反正……最后能平息一切的还是时间。最多过个十天半拉月，如今这些群情激昂的回帖人，还是该干嘛干嘛……
　　“哦？已经有人满级了吗？”觉哥继续浏览，很快又看到了一个标题为——【又一个最速满级记录！秩序——再次证明了，他们才是真正的王者】的帖子。
　　甭管秩序是不是所谓的“王者”，但他们请的水军实在是智商捉急。这种标题，简直就是在对全世界大喊：“我刚才发帖拿了五毛钱！”
　　封不觉点进这个帖子，大致了解了一下情况。原来，在他AFK的那半个月里，【吞天鬼骁】已经练到了50级。在其满级的刹那，整个惊悚乐园的玩家，都得到了系统提示。
　　这小子……自从在巅峰争霸中被鲁特给虐了以后，可谓痛定思痛，收敛了自己先前的随性态度，认认真真地玩了一个多月。
　　今时今日，就算是“诸神”那位心高气傲的【湿婆】也不得不承认……论战力，鬼骁就是惊悚乐园第一人。而且，这种局面，很可能在将来很长的一段时间里都不会改变。
　　当然了，有服气的人，就有不服气的人……尸刀的人显然就不太服气。
　　或许说出来没人信……在“冲级”这个领域，秩序最大的竞争对手不是诸神，也不是刀锋、江湖这些实力卓然的社团，而是尸刀……
　　原因很简单，尸刀的人马都用了药……
　　前文就提到过，他们用的药品，是可以在一定程度上抑制惊吓值的。虽然不可能像觉哥那样完全没有恐惧，但比起没用过药的玩家，那可强多了……
　　尸刀的管理层也很清楚，论顶尖玩家的实力，他们肯定不是其他工作室的对手。在【尸刀为王】出走后，这种差距就更大了。
　　所以，他们想出的策略就是……凭着自己在惊吓值评定上的优势，让所有一线玩家不断刷单人普通本，以此冲击“全服首个满级”的记录。
　　可没想到……到了最后，他们依然没能追上鬼骁的步伐，功败垂成。
　　这样的结局，他们怎能不恼羞成怒。
　　于是，在鬼骁满级的当天，一场游戏之外的战争，便已悄然打响……


