　　【主线任务进度更新】
　　【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度1/7】
　　听到系统提示响起，似雨也松了口气。她的胆量应该算远高于普通人水准的，可能比龙哥那样的玩家还勇敢，所以在看到那张令人不寒而栗的剪报时，她也没有太大的反应。
　　不过她仍是不由自主地担心起来……因为上一次通话时，封不觉明确说过已经找到了那口井，正准备处理。而从剪报上得知了部份情报的似雨，结合之前听到的歌谣，自然也做出了“不能朝井下看”的结论，但在下次通话前，她是无法通知封不觉的。这种明明想要帮忙，却无能为力的感觉，确实很折磨人。
　　系统要的就是这种效果，也许他们二人对彼此的担忧都是多余的，但这种担忧，无疑会成为他们本人的负担，心烦意乱和恐惧一样，都会使人犯错。
　　似雨听到了提示后，暂时放心了一些，她看了看手机上的时间，还有两分多钟就到25:00了。主楼的一层基本已搜索完毕，于是她暂时停下，准备完成这次通话后再上二楼。
　　这时，她却听到了系统提示：【在该剧本中，如果您长时间停留、徘徊于曾经探索过的区域，并且不尝试任何推动游戏进程的行为，将被视为“消极游戏”，惊吓值基线将随着时间提升】
　　似雨闻言，无奈地轻叹一声，拿着手机，拎起提灯，沿着走廊向前行去。
　　刚才系统提示的“消极游戏”概念，是内测时没有的，公测时才被引入。以当下的剧本举例，假设在剧本里的不是觉哥和似雨，而是两名互不相识的玩家。其中的一人胆子很小，且人品堪忧，他在剧本开始后就找了个自认为安全的地方躲起来，每次通话时该打就打、该接就接，永远不会成为责任方，而其队友则在校园里出生入死，解决各种事件，搞不好还会由于通话原因成为追杀目标。也有可能，两名玩家都是这种人，他们各自找了个地方躲起来，反复通话……
　　这只是一个例子，在其他剧本中，也可能有玩家以“不作为”来求生存的情况。为了防止类似的状况，系统在公测时新增了“消极游戏”概念。玩家如果被判定为消极游戏的状态，无论有没有受到惊吓，其惊吓值基线都会缓慢上升，消极游戏的时间越久，惊吓值的底线就越高，到100%就会被强制离线。只有鼓起勇气积极回到游戏中来，才能逐步把这种影响消除。
　　当然，这个设定并非在每个剧本里都有，有些剧本，例如封不觉经历过的竖锯游戏、被萨摩迪尔控制的孤城等，其难度、通关都和时间息息相关，拖延下去往往会有危险或是直接死亡。
　　两分钟很快过去，通话时间已到，似雨正好来到楼梯口，她一边往上走，一边按下了手机上的速拨键。
　　“一二三四……”似雨心中默数着台阶数，将手机放到了耳边。
　　嘟——嘟——
　　响了两声，封不觉那边接了起来：“我没事，你还好吧？”这是他的第一句话，先快速回答了一个对方可能会问的问题，紧接着问了自己想问的。
　　“一切正常，我正在通往二楼的阶梯上。”似雨说这话时，已走完了第一段阶梯，向左拐一百八十度，眼前就是第二段阶梯，上去以后就是二楼走廊了：“我刚刚走完第一段阶梯，有十二级。”她说着，继续向前走去：“你不用跟我说歌谣里的事，我基本都明白，提示很明显。”
　　封不觉愣了一下，随即笑道：“呵……你这么一说，那我们接下来通话时该说什么呢？”
　　“互相通报一下任务进度就好。”似雨回了一句，随后又道：“别问对方好不好、有没有受伤，因为问了也无济于事，知道了也帮不上忙，只会徒增烦恼。”
　　封不觉心里十分赞同似雨的这个建议，但似雨说的这句话，封不觉是不太好讲的，至少不能由他先讲。因为他一个男人，说出这种话来，那就是冷淡、冷漠、冷血……但由似雨这样漠然处之地讲出来，就毫无违和感……
　　“哇……你真是善解人意，其实我也是这么想的！”封不觉立即快速汇报了一下自己的进度：“对了，我现在已经在西北角那栋楼了，音乐室好像在这里，我准备去看看。”
　　“十三……”似雨忽然说道：“我这边通往二楼的第二段台阶……就是十三级。”
　　封不觉还没说话，通话时间就到了，电话中断，忙音响起。
　　“喂？喂！”封不觉喊了两声，无奈也只能挂掉电话，自言自语道：“嗯……结果还是很令人在意啊。”
　　此时，他也来到了音乐教室的门前。
　　拉开门进入后，封不觉先用手电把整个教室扫了一遍，下面的几排座椅看不出明显异常，四面墙上也没有血手印啊、鬼画符啊什么的。唯一比较显眼的，就是教室中的一架钢琴了。
　　封不觉口中低吟道：“SoFaRe，LaSoRe……”他深呼吸一下：“是不是让我去按呢，难道按完以后会触动某些机关，接着就会有什么东西从柜子上掉下来了吗？”他随即就转过头去，举着手电照向墙边放乐谱和教材的玻璃橱，不过橱顶上很明显空无一物。
　　“嗯……要是那儿真有什么东西的话，踩着琴凳就能够到了吧。”封不觉若有所思地道了一句。
　　封不觉的视线又慢慢移到了墙角矮柜上的贝多芬雕像上，这是个十分常见的白色石膏雕塑，雕着贝多芬的头和前胸，大小比例接近一比一。
　　封不觉走过去，用手电照了照雕塑，道了一句：“芬哥，你怎么看？”
　　他显然没指望雕像会回答自己，一边说着，他一边就将手机和手电筒都放在了右手边的柜子上，立刻试着挪动了一下这个雕像，结果发现这东西的重量很正常，底下也没有藏着按钮之类的机关，看来确实就是个普通的装饰物。
　　“芬哥，大家都是艺术家，太不给面子了吧。”封不觉自娱自乐地说笑着，重新拿起了手机和手电。
　　他最终还是来到了钢琴前，虽然明知会触发一些糟糕的FLAG，但也终究得硬着头皮上。他伸出手指，按照歌谣中给出的音，一个一个地按下……


