　　要论工作室的整体实力，秩序肯定比尸刀强得多，但要说耍手段什么的，尸刀可是驾轻就熟。
　　在吞天鬼骁完成全服满级第一人的壮举之后，尸刀那边只花了半天时间就已经想好了对策。他们麾下的“水军（网络水军即受雇于网络公关公司，为他人发帖、回帖、造势的网络人员）”在得到了行动方针后倾巢出动，立即对秩序和鬼骁本人展开了各种含沙射影、无中生有的恶意言论攻击……
　　一时间，各种毫无根据、乃至莫名其妙的小道消息在所有与惊悚乐园相关的论坛上流传开……引出了各种各样的回复。
　　质疑、猜测、挑衅、无端抹黑……正所谓“林子大了什么鸟都有”，网络是个很好的窗口，能让我们看到人间百态，也能让我们看清很多人的智商、素质、人品、性格……
　　当然了……网络水军这玩意儿，也只能在一段时间内蒙蔽一小部分人而已。明眼人，一看就知道这些水军背后的主使是谁……只要具备一定智商和意识的人，都有分辨是非的能力。
　　两天不到，那些尸刀派出的网络水军就已经被人喷得没影儿了，因为他们实在是没法儿在自己的帖子里进行回复了……再怎么诡辩，也是自取其辱。
　　这场游戏外的战斗，可谓是速战速决。尸刀这败犬的最后一击，甚至都没能伤到秩序的皮骨，反倒是自己碰了一鼻子灰。
　　“啊……这半个月里发生了好多事的样子呢……”封不觉看完那个帖子后吐槽道，“如果说尸刀的水军是贱萌，那秩序的水军就是蠢萌了吧……”
　　接着，他又翻了数百页的论坛记录，几乎把先前那十几天的所有帖子（标题）都扫了一遍。并浏览了部分热门、以及自己感兴趣的帖子。
　　像“论拼图牌的正确使用方法”、“如何在一个月内练到40级”、“土豪射击狗们都醒醒吧”、“各位童鞋！请不要低估成长型装备和技能！”等等观点犀利的帖子……都成了受到广泛关注和讨论的热帖。
　　很显然……随着时间的推移，玩家们对《惊悚乐园》的理解也已日趋成熟。现如今，无论是角色属性、装备、技能、专精、灵能武器、乃至魂意……都已有人在进行讨论，而且其中很多的观点，都是颇为正确和高明的。
　　“聪明人还是挺多的啊……”封不觉在论坛逛了两个多小时，忽然觉得自己都有些落伍了，“有些奇葩的论点就连我都没考虑过呢……嗯……我以后还真得多来论坛看看才是。”
　　……
　　两小时后（现实世界也就过了12分钟而已），地狱前线成员们依然都未上线。
　　于是，觉哥又来到了惊吓盒子之中，开始浏览那些“成长型”的装备和技能。
　　先前，若雨的【封圣】和【明玉功】就已经给了封不觉一定的启发。而今天，在看过论坛里的某个帖子之后，他便立刻下定决心，要去买一件厉害的成长型物品了。
　　那个帖子的发帖人ID是【血蔷薇】，她以自己为例，详细阐述了成长型装备带来的后期优势，可谓有理有据、令人信服。
　　说起来……她似乎还是“红樱”的职业玩家，也就是絮怀殇的同事。在进驻惊悚乐园之前，她只是一名二线的蓝领玩家而已。但近期，随着等级的提升，她的实力已然跻身一线行列，而她靠的……正是那些成长型物品的帮助。
　　“啊……最近这儿的东西已经多到看不完了呢……”封不觉来到惊吓盒子之中，打开了那个熟悉的界面，但等待他的……却是上万页的庞大数据。
　　这些……还仅仅是技能而已，装备和道具加起来可能有几万页，而且这些数据还是实时更新的，时刻都在变化中。
　　“没办法了……筛选吧。”觉哥犹豫了几秒，还是决定使用系统自带的筛选功能。
　　他把自己不能使用的、以及价格过低的东西全部都给筛掉了，只看“一万技巧值以上”的商品。
　　就这么过了半小时，他锁定了一件物品——
　　【名称：I WANNA BE A BELT】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：每次受到攻击时，该装备都会提升一丁点儿的防御力】
　　【装备条件：腰围32码以下（拾取后绑定）】
　　【备注：每一次死亡，都意味着一次新的开始，每一次开始，都意味着一次新的死亡。当你的血挥洒在了所过之处的每一个角落，痛苦，就会如呼吸般自然。】
　　意义不明的名称，意义不明的装备条件，意义不明的备注……就是这样一件意义不明的装备，还有着一个令人匪夷所思的价格——12000点技巧值。
　　封不觉当前的技巧值总共只有12134点，如果买了这个，那他的技巧值就只剩一点零头了。
　　然而，觉哥却毅然地将这件物品买了下来……他并不是“有钱，任性”，而是觉得……值。
　　一般人在看过这件物品的说明和价格后，往往就直接将其无视并遗忘了。但觉哥不同，他会去思考……为什么这玩意儿卖得这么贵？
　　系统是公正的，系统给出的价格，比任何玩家个人主观上的评定都要靠谱。所以，这个物品绝不会是标错价了什么的……它肯定暗藏玄机。
　　将说明反复看了几遍后，封不觉便明白了……“每次受到攻击时，该装备都会提升一丁点儿的防御力”这个特效，便是问题所在。
　　这个特效，没有“持续时间”、“冷却时间”，也没有“上限”。仔细琢磨一下就会发觉……这是一件很可怕的事情。
　　“嘀嘀——”
　　就在觉哥把这件物品买下后数秒，其耳边响起了两声短促的提示音。他看了眼游戏菜单，发现是小叹发来了消息和组队邀请。
　　“啊……正好。”觉哥一边念叨，一边已转身朝登录空间行去。
　　在走回电梯的过程中，他已用【I WANNA BE A BELT】替换掉了【回音盔甲】（这两件物品都是腰带）。后者也算是陪伴了觉哥很久的老装备了，至此，也算是寿终正寝……就等进入粉碎机了。
　　“哟，小叹，好久没见了啊，最近怎么样啊？”封不觉来到触摸屏前，接通了通讯后便说道。
　　“呃……也没有很久不见吧，就两个礼拜而已吧……”小叹回道，“最近的变化嘛……大概就是我和小灵住到一起了……”
　　“什么？”封不觉的嗓子一下就吊高了。
　　“我们交往也蛮久了，她提出一起住，我就同意了呗。”小叹接道。
　　“禽兽。”封不觉应道。
　　“喂喂……是她提出的好不好？”小叹压低了声音回道，“再说……我们那点事儿……你和雨姐不也都知道吗？”
　　“我什么都不知道，你也不用跟我解释，我是一个纯洁的人，我不想听你们那些龌龌龊龊的日常。”封不觉恬不知耻地回道。
　　男人间的友情就是这样，我们所有的祝福和喜悦全都蕴含在垃圾话里……
　　“好吧……”以小叹和觉哥之间的默契，他自然也知道对方是在开玩笑，“那咱聊点儿别的……花间今天有事不上线了，小灵说她身体不舒服，要早点睡，所以我就一个人躺游戏舱里来了。”
　　“那平时你躺哪儿呢？”封不觉接道。
　　“不要在意那些细节……”小叹尴尬地回道，“总之，今晚就咱俩爷儿们，不用再等她们了。”
　　（卷五　完）


【特别篇Ⅱ 侦探被迫归来】
　　本剧本根据《搞笑漫画日和》中有关“名侦探”之剧情改编，如有雷同，不是巧合。


