　　两人聊了几分钟后，便决定先一起排个团队普通本，算是热热身。
　　接着，小叹便把队长权限转移给了觉哥，并去储藏室做了些进剧本前的整备工作。
　　而封不觉也趁着这段时间把【回音盔甲】放进了仓库，然后才返回了登陆空间。
　　待他们双双准备妥当之后，觉哥便点击触摸屏，加入了队列。
　　【疯不觉，等级49】
　　【枉叹之，等级46】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：两人。】
　　【您的队伍已进入队列。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　系统语音至此，觉哥和小叹便已失去了对身体的控制权，进入了第一人称的观察视角。
　　“欢迎来到，惊悚乐园，呼呼呼……”两秒后，一个猥琐的男声道出了开场白，说完后，他还卖萌般奸笑了三声。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　“嗯……看上去是中规中矩的展开呢……”封不觉念道，“就看通关奖励了……”
　　剧本才刚开始，他就已经开始考虑通关后能够拿到什么的问题了。很显然，对如今的觉哥来说，普通难度的团队本……基本是毫无压力的。
　　【在庭院里栖息着恶魔。】
　　【能够依靠的同伴都一脸死相。】
　　“喂……什么情况……”片头CG还没出来，耳边就响起了两句用日语演唱的歌词，而且这歌的旋律和内容还似曾相识，这不禁让封不觉产生了一种不祥的预感。
　　【把青春献给了排球。】
　　【但是！】
　　【大家都一脸死相！】
　　“我好像知道这是什么歌了……”封不觉心道，“这让人蛋疼菊紧的词曲，不就是日和（《搞笑漫画日和》是増田幸助于2000年1月开始在集英社《月刊少年JUMP》连载的漫画，以无厘头的剧情和快节奏著称）第一季的OP么……”
　　【我和你……】
　　【不是朋友关系。】
　　【我的朋友，和你是朋友。】
　　【大体上就是这个样子~】
　　【所以别得意忘形了！】
　　“还把最后一句词给改了吗……”觉哥在念道，“嗯……当然，这不是重点，重点是……这种开场到底是在闹哪样啊……”
　　他还没从刚才的那首歌中回过神来，片头CG便正式开始播放了。
　　而这CG的画风……不经让他想起了之前通过的另一个剧本（或者说沙盒）。
　　“比起《南方公园》来……这是另一种意义上的猎奇吧……”封不觉看着眼前那堪称走形的画风，冷冷吐槽道，“和《一拳超人》原作版相比……也在伯仲之间啊……”
　　【名侦探吗？】一句没头没尾的疑问句，揭开了简介的序幕。
　　【HI~】下一秒，一只粉红色的、拟人化（有手有脚、穿衣服，但手掌和头部仍然保留着动物的特征）的兔子，便出现在了画面中。她穿着绿色无袖上衣、深粉色裙子和黄色的鞋子，站在一块浅绿色的草坪上，并对着镜头招手。在她的身后，是如同儿童涂鸦般的背景——明显与人物比例不符的房屋、树木、高山……以及贴图般的蓝天白云。
　　【动物小学四年级一班的兔美酱（此处的“酱”为日语中加在女性名字后的昵称发音，称呼男人时一般用“君[ku]”或者“桑”，本剧本中可能会多次用到，故在此注明）乃是远近驰名的名侦探。一旦有事件发生，就以得意的推理大显身手，只要遇到犯罪行为……不管是真假亲疏都会向警察通报，是个铁石心肠的家伙。】
　　“来了吗……果然还是来了吗……”封不觉的吐槽之魂瞬间就觉醒了，“听完主题曲的时候我就在想，会是怎样的设定呢……结果是动物小学吗……我已经可以预见到这剧本的蛋疼程度了，可能是传说中的‘蛋裂’级吧……”
　　且不说封不觉口中的‘蛋裂级’究竟是什么玩意儿，旁白的叙述还在继续着。
　　【今天，是新学期的第一天。】
　　【熊猫老师走上讲台后宣布的第一件事，就是有转校生将转入四年一班。】
　　伴随着语音，CG画面也转到了教室中。那是一个看上去很普通的小学教室，里面坐满了拟人化的动物，都是猫、狗、猪、大象之类的学生，看上去还真没什么违和感……
　　“啊……转校生是南极小学的企鹅助吧……”封不觉看着画面念道。
　　凭着自己对那部动画的记忆，觉哥直接说出了剧情。
　　但是……他失算了。
　　【这次的转校生有两位。】
　　“哈？”封不觉一愣，“两人？等等……该不会是……”
　　【他们分别是，古畑猫三郎和今泉隼太郎。】
　　“上帝……”封不觉不信上帝，他只是把主的名讳作为一个感叹词念了出来。
　　旁白说到此处，一只拟人化的猫和一只拟人化的隼先后走进了教室中。
　　【“同学们，这是从禽兽小学转来的猫三郎和隼太郎同学，今后大家要好好相处哦。”熊猫老师如是说道。】
　　“为什么这剧本还没开始……我他妈的就想强退了呢……”由于槽点过多，封不觉的蛋已经开始隐隐作痛了（虽然此刻的他还没有恢复对身体的控制，根本没有痛觉可言）。
　　【“我是猫三郎，特长是推理，在之前的学校就被称为名侦探。”】
　　【“我是隼太郎，也是推理社的成员，是猫三郎的搭档。”】
　　【两位转校生做出了十分有气魄的自我介绍，全班同学都对他们投去了好奇的目光。】
　　【然而，这一刻，在教室最后的一排，一道锐利的目光已盯上了他们，而那道目光的主人就是兔美。】
　　【“他……他们说侦探耶！不好了！兔美酱！”坐在兔美右手边座位的熊吉瞪大了眼睛，压低声音对兔美道，“劲敌登场了啊！这次还是两个！比起企鹅助转学来的时候还要不妙啊！”】
　　“我去……你这家伙还在上学吗……”当镜头移到熊吉身上时，封不觉都惊了，“你们这个宇宙的法律是不是太松了一点……被捕那么多次你还能出来我也是醉了啊……”
　　（注：在“名侦探兔美篇”的相关故事中，所有事件的犯人都是熊吉。熊吉的犯罪行为极为明显，而且每次几乎都是不打自招，每个故事的结局也基本都是熊吉被逮捕。）
　　【“真有趣呢。”兔美却露出了微笑，“好想见识一下他们的推理能力。”】
　　语音至此，片头CG便中止了，封不觉和王叹之在一秒间便恢复了行动能力。只是，他们控制的游戏角色并不是【疯不觉】和【枉叹之】，而是“猫三郎”和“隼太郎”。
　　【主线任务已触发。】
　　这回的主线倒是来得干脆，片头一完就刷新了，觉哥即刻打开任务栏看了眼，然后……他彻底惊了。
　　【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】
　　“沃……德~法克？”这句话，是封不觉发自内心的第一反应。
　　而这时，系统语音居然又一次在他和小叹的耳边响起：
　　【全勤的压力，存稿的耗尽。
　　人生的转折，灵感的扭曲。
　　这一天，被封印于黑暗中的传说之侦探再次觉醒……
　　他与他的助手，将书写一段崭新的传奇。】


