　　“猫三郎，隼太郎，你们就坐到那边的位置上去吧。”系统语音结束后，熊猫老师便开口对觉哥和小叹说道。
　　封不觉顺着老师所指的方向看去，其口中的“那边的位置”，正是熊吉和兔美前方的两个座位……
　　“好的，老师。”觉哥用平静的口吻应了一声。
　　“呃……是！老师。”小叹也有样学样，跟了一句。
　　接着，他俩就背着书包，一前一后地走到了教室的倒数第二排，分别坐在了熊吉和兔美的前面。
　　“那么……同学们，接下来我们就要正式开始上课了。”待两位转校生坐定后，熊猫老师便说道，“把你们的课本翻到第一页。”她一边说着，一边已转身拿起了粉笔，在黑板上写起了数学公式。
　　“我说……觉哥，这剧本是什么情况？”小叹一看老师转身了，便略微侧身，轻声对旁边的觉哥道，“日和世界观什么的也就罢了……这个莫名其妙的主线任务是闹哪样？”
　　“我也正在琢磨呢……”封不觉也悄声接道，“如果说‘一个事件的完结’就意味着故事的结束，那这个剧本几乎是不可能通关的吧……”他瞥了眼坐在自己后排的熊吉，又将声音压低了几分，“要知道……熊吉那家伙犯下的案子，从兔美介入调查的那一刻算起，通常都是在三十秒之内就会告破的啊……”
　　【主线任务已触发】系统好似是在回应觉哥一般，随即又刷新了一条新的主线任务。
　　闻声后，觉哥和小叹交换了一下眼色，同时打开了游戏菜单，看向任务栏：【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内（含第十次）。】
　　这第二条主线的意思就比较明确了，而且任务旁边还标明了——【当前被逮捕次数：0】的字样。
　　“计数都有啊……”小叹看到那任务的内容后，不禁吐槽道，“既然有整整十次机会，那应该不难吧……在三十三章之内他总共能犯案几次啊？”
　　“这本来就是普通难度的剧本，你想要多难？”觉哥回道，“还有……你是不是有点低估熊吉君的犯案能力了？”
　　“嗯……”小叹也朝熊吉那边瞟了一眼，随即轻声应道，“对了……觉哥，我在想啊……我们能不能……”
　　“把熊吉干掉？”封不觉接道，“这样他就一次都不会被逮捕了是吗？”
　　“呃……”小叹明显愣了一下，“其实我是想说……我们能不能把它打伤或者囚禁起来，但你说的方案……似乎也可以，就是有点残忍……”
　　“都一样。”封不觉回道，“反正都是不可行的……”他摇了摇头，“如果我们不让熊吉自由活动，就不会有‘事件’发生了，那还如何撑足三十三章呢？”
　　“嗯……有道理啊。”小叹挠了挠鬓角的羽毛，“好麻烦啊……”
　　话音未落，他便意识到了什么，当即神色一变：“诶？我的手……”
　　“没错，变成类似翅膀的东西了，但还是分成了五支，并有着一定的硬度、且可以弯曲。”封不觉接过小叹的话头道，“顺带一提……你的头部也变成了隼的样子，不信你可以摸摸自己的鼻子和嘴，已经变成喙了。”
　　“呃……难怪我觉得哪里怪怪的……”小叹说话间，还真用自己那拟人化的“翅手”摸了摸自己的脸，“说起来……我的视力好像变好了。”
　　“很正常，隼是视力最好的动物之一。”封不觉回道，“理论上来说，在目前这个距离上，你可以看到我毛发里的跳蚤。”
　　“我可不想去看那种东西……”小叹接道。
　　“猫三郎同学，隼太郎同学。”就在封王二人聊得正欢的时候，熊猫老师已经写完了板书，并转过身来，“上课的时候要认真听讲，不要讲话。”
　　“是——”下一秒，封不觉和王叹之便拉长了语调，齐声回道。
　　他俩的反应非常整齐、默契，仿佛已演练过了无数次。
　　数秒后，两人同时露出了一个有趣的笑容。因为他们都意识到了……刚才这一幕，俨然就是他们小学时代的情景再现……
　　……
　　随着下课铃声的响起，第一节课结束了。
　　这一刻，封不觉和王叹之的精神一下子就紧张了起来。
　　对他们来说，上课的时候，反而是可以放松精神的，就算突然被老师叫起来回答问题……小学四年级的数学也难不倒他们。
　　然而，下课就不同了，因为……下课后，熊吉就很可能要行动了……
　　“喵——”
　　果然，老师刚离开教室一分钟，喵美（熊吉钦慕的对象，大部分事件中的受害者）的尖叫声就响了起来。
　　基本上来说……喵美的尖叫，就意味着事件的出现，就连这个世界中的其他角色也都知道，这是一种定番式的展开。
　　兔美闻声，猛然转头：“呣？有事件发生了吗？”
　　“喔！”一旁的熊吉立即冒了出来，“这样就可以见识到兔美酱久违了的名推理喽！”
　　说话之间，兔美和熊吉就向着喵美的课桌走了过去。
　　“你他熊的激动个屁啊……”封不觉表面上冷静依然，但心里却在念道，“是你干的吧！一定是你干的吧！”
　　“觉哥……”这时，王叹之轻声叫了封不觉一声，“我们也过去看看吧……”
　　“啊……走着。”封不觉冲他点了点头。
　　很快，班上的七八名同学就纷纷聚集到了喵美的座位周围。
　　“怎么啦？喵美。”兔美上前问道，“是不是课桌里被人放了猫舌头啊？”
　　“你这信口开河的假设好恐怖啊，兔美酱。”熊吉在旁接道。
　　“世风日下，人心不古。”兔美回道，“没什么好奇怪的，熊吉君。”
　　“我看是什么东西被偷走了吧……应该……”熊吉没有接兔美的话头，而是说出了一个“假设”。
　　“是这样吗？”兔美闻言，便转头看着喵美问道。
　　“呜呜~”喵美抽泣着回道，“是我的学校泳衣被偷走了~呜呜~”
　　“这……这是何等得厚颜无耻啊！决不能放过这个犯人啊！兔美酱！”熊吉当即喊道。
　　此时，人（动物）群中的一只企鹅忽然说话了；“今天是开学第一天，大家都会把学校泳衣从家里带来学校。也就是说……案发时间是在喵美来到学校之后，到第一节课上课之前……”这位张口便开始推理的同学，自然就是以前从南极小学转来的侦探企鹅助。
　　“没错，我也这样想。”兔美接道，“早上大家都在教室里聊天，大部分人都没有坐在自己的座位上，犯人只要趁着没人注意，就可以轻松得手。”
　　“嗯……这两个家伙的推理还真挺靠谱的……”封不觉虚着眼，望着那两位日和世界的名侦探，心道，“但是……”他的视线顺势移动到了熊吉的身上，“这种事件……真的有必要推理吗……熊吉此刻这不正穿着一件女式的学校泳衣么喂！”
　　很显然，注意到这件事情的人，不止觉哥一个……大约三秒后，兔美和企鹅助一齐将脸转向了熊吉那边，而他们的表情……也都发生了变化。
　　“唔喔！兔美酱的眼神变得锐利起来了！”熊吉看着兔美那双瞪得巨大的眼睛，惊叹地说道，“这正是兔美酱灵感迸发时的征兆！由于这个特征，兔美还得到了‘兔美的眼神好糟糕’这个外号……从来没有犯人能够逃过那道锐利的目光。”
　　“啊~”紧接着，熊吉又看着咧开嘴的企鹅助，惊道，“企鹅助的牙床毫无保留地展露出来了……好恶心！不愧是拥有‘牙床好恶心’之名的名侦探，当他露出牙床之时，就是灵光一闪的时刻！”
　　在兔美和企鹅助的灼灼目光之下，熊吉一脸认真地做着这些意义不大的解释说明。他好似已经忘记了自己就是犯人，好似不知道自己身上就穿着那件偷来的学校泳衣一样……
　　“上帝……”见此情景，封不觉也只能用猫爪扶额，蛋疼地叹了口气。
　　……
　　五分钟后，接到报案的警察已来到了学校。
　　这个宇宙的警察穿着蓝色的制服、打着黑领带，警帽上的警徽是个黄色的五角星图案。
　　把熊吉带走的那名警员是一条白色的拉布拉多犬，他没有给熊吉上手铐，而是用一根绳子绑住熊吉的双手，将其一路“牵”上了警车。
　　伴随着“嗡嗡……”的警笛声，熊吉默默地上了车。而四年一班的同学们，全都以一种围观的态度站在校门口，目送这个变态离开……
　　【主线任务进度变更】
　　警车尚未驶离视线，系统提示便响了起来。
　　觉哥和小叹打开任务栏一看，熊吉的“当前被逮捕次数”，已经跳成“1”。
　　“看到没有，这就算一次了……”封不觉念道。
　　“嗯……这才第二章而已啊……”小叹接道。
　　“所以说……”觉哥用总结般的语气，沉声念道，“……这剧本的难度，并不是你想象中那么简单的。”


