　　在熊吉被捕后，觉哥和小叹便与其他同学一同回到了课堂上，继续着这一天的学校生活。
　　直至上午第三节课，都没有出现什么异常的情况。
　　就在封不觉开始思考“不知道熊吉还要多久才会被释放”这个问题时。
　　【第二天，上午。】一句旁白式的系统语音突兀地在其耳边响起。
　　同一瞬，他眼前的景物骤然一变，从教室变成了一条街道。而且他的姿势也从坐姿变成了站立。
　　“这是……”封不觉即刻反应道，“传送了？”
　　“跳跃式转场嘛。”下一秒，王叹之的说话声便从旁边传来。
　　封不觉闻声转头，看着小叹道：“你以前遇到过这种转场形式？”
　　“遇到过啊。”小叹回道，“之前我和小灵玩过一个剧本……每做一个任务，就会像这样转一次场，而且每次转场后都是在同一个地方，只不过时间点不一样。”
　　“原来如此。”封不觉倒是第一次遇到这样的剧本。
　　就在两人说话之际，忽然……
　　“kya——”又一声定番式的尖叫自远处传来。
　　“看来……又有事件了。”小叹念道。
　　封不觉则是沉吟道：“听这喊声……不像是喵美啊……难道这个案子是……”
　　两分钟后，二人快速赶到了尖叫声响起之处。
　　那里，是一户人家的后院。此时院子里已经聚集了许多围观群众，其中包括鳄鱼、河马、长颈鹿等等……
　　“啊，猫三郎，隼太郎。”当然了，还有一只橙色的熊，“这里有案件发生哦。”他转过头，用一张天真无邪的熊脸跟两名玩家扮演的角色打着招呼。
　　“废话……有你在的地方能没案子么……”封不觉在心里默默吐了个槽，并走了上去。
　　“觉哥……”小叹边走边在觉哥耳边轻声问道，“不出意外的话……眼前这案子的犯人又是熊吉吧？”
　　“这还用说么……”封不觉道，“总之，我们先在一旁观望一下。经过了上一个事件，咱们也算有经验了，这次一定要阻止他自掘坟墓……”
　　“啊，兔美酱，你也在啊。”他俩话还没说完，熊吉又对着不远处行来的一人（兔）道，“这里有事件哦！”
　　“你这家伙是不被捕不舒服斯基啊……”封不觉立即在心中吼道，“话说……这货偷学校泳衣的事情就是昨天吧？一天就放出来了啊？太客气了吧？”
　　“我听到有尖叫声就知道是事件了。”同时，从远处走来的兔美回了熊吉一句，随后就走到人群前列，对被害者道，“发生什么事啦？象美酱。”
　　这次的被害人是一头大象，不过拟人化的大象在体型上也并不比其他人大多少，再说象美在设定上是兔美和熊吉的同班同学，也就是小学生……
　　“是偷窥啊！兔美酱，有人把我洗澡时的光景都看光了。”象美颇有些激动地回道。
　　几乎在她那句话说完的刹那，兔美就猛然回头，朝熊吉投去了一道锐利的目光。
　　“喂……干……干嘛呀？”熊吉一脸紧张地回道，“不是我啦，干嘛这么看着我啊？虽然我有过前科就是了……”
　　“这次不是熊吉啦。”象美这时接道，“犯人在逃跑时，我听到他发出了‘汪汪’的叫声。”
　　“诶？觉哥，这次的犯人好像不是熊吉啊。”天真的小叹闻言，当即转头对觉哥说道。
　　“你就是用这种和大象一样的智商从医学院毕业的吗？”封不觉都懒得跟他解释，直接抛回去一句嘲讽。
　　“唔……‘汪汪’是吗？”另一边，兔美左手叉腰，右手抚着下巴，两眼若有所思地望着远方，摆出了推理架势，“正常来说，犯人应该是狗吧……但也不能排除犯人是在看到了象美酱的胴体后，说了句‘wonderful’，于是发出了‘won’这个发音。”
　　“我觉得不会吧……”此时，熊吉一脸肃然地上前说道，“再认真推理一下啊，兔美酱。偷窥可是罪不可赦的恶劣行为啊！而且犯人还真是龌龊啊，明明是……”
　　“卧——擦！”
　　说时迟，那时快，就在熊吉即将说出“犯人明明是头熊，还假装狗叫来扰乱调查”这句话之时……觉哥暴喝一声，踏地而起。
　　一记无比潇洒的回旋踢踹在了熊吉的熊脸上，把他给蹬飞了出去。
　　围观群众当时就惊了……
　　“喂！”小叹不由自主地叫出声来，“之前还说不能把他打死的呢？”
　　“没事，这种程度的伤势，最多晕个一时半刻的就会清醒了。”封不觉回头对他说道，“反正这个剧本有‘跳跃式转场’，只要别把他弄死就行。”
　　“但是……”小叹说着，用眼神示意觉哥朝后看，“你在大庭广众之下这样做……真的好吗？”
　　封不觉闻言微怔，回头一看，所有人（动物）都用一种畏惧和警觉的目光看着自己。
　　“你这是在干什么呢？猫三郎。”兔美问道，“为什么要突然攻击熊吉君啊？”
　　“呃……我……”封不觉正在想着如何忽悠过去。
　　兔美却立刻接道：“无论如何，故意伤人是不对的，我就先报个警吧。”
　　“等等……我可以解释……”觉哥试图出言阻拦。
　　可是……兔美完全无视他，用极快的速度拨通了警局的电话。
　　“喂？警局吗？有事件发生，请快点儿到象美家的后院来。”她只花了五秒就说完了上述这几句，然后就挂断了。
　　“我去……事件内容和具体地址都没说就算报完了吗……”封不觉心中念道。
　　“那么……接着推理偷窥事件吧。”两秒后，兔美若无其事地转过身去，再度摆出了推理POSE。
　　“什么？”封不觉见状一愣，他所期待的转场并没有到来，相反，剧情继续走了下去。
　　数秒后，小叹走到他身旁，悄声说道：“觉哥，转场出现与否……会不会和时间有关？”
　　“嗯……”觉哥神情微变，“我估计，不仅是时间……”他转头看了看倒在地上昏睡的熊吉，“和‘事件的结论’也有关联。”


