　　“也就是说……一旦‘事件’发生，在其‘结论’产生之前，这一幕是不会结束的？”小叹顺着觉哥的思路接道。
　　封不觉沉声回道：“根据上一个案件的流程来看……在熊吉正常伏法的情况下，转场将在案件结束后一小时左右到来。”
　　觉哥口中的“一小时”，应该就是一小时，他那生理计时的本领，小叹也是清楚的，所以没有提出任何质疑。
　　“但……假如我们扰乱搜查、掩盖真相……”封不觉话锋一转，接着道，“那事情可就难说了……比如现在这种情况，虽然熊吉已经被我给放倒了，但偷窥事件尚未有‘结论’，我也不确定接下来会发生什么……”
　　嗡嗡嗡嗡……
　　他们两个话还没说几句，一阵急促的警笛声已从远处传来。
　　“诶？警察来得这么快？”小叹惊道。
　　“或许正好有辆巡逻车在附近吧。”封不觉倒是挺淡定的。
　　“话说……觉哥，这个警察主要是过来抓你的吧……你就不考虑逃跑么？”小叹道。
　　“无妨。”封不觉回道，“我正好想试验一下……被捕会有什么后果。”
　　“难道……”小叹神情陡变，“你想……”
　　“没错。”封不觉大义凛然地接道，“如果被捕带来的结果不是很恶劣，我可以考虑……抢在熊吉之前，将他所犯的那些案件全部都承认下来。”
　　两分钟后，一辆警车便停在了案发现场外。
　　从警车上走下来的警察，还是上次逮捕熊吉的那只白色拉布拉多，他的名字叫做犬之助。
　　“警察先生，这里发生了事件哟。”兔美见到警察就跟见了熟人一样，“那边的猫用回旋踢攻击了倒在地上的那只熊。”她顿了一下，“另外，象美酱遭到了偷窥，但目前仍未锁定犯人。”
　　“明白了。”犬之助警官回道，“总之，我先把那只猫给……”
　　“且慢！”封不觉面对那名朝自己逼近而来的警员，毫不畏怯，朗声言道，“警官先生，在你逮捕我之前，有一件事我必须说出来。”
　　“是什么？”犬之助问道。
　　“偷窥象美洗澡的……就是我！”觉哥十分坚决地将熊吉干下的事儿给承认了，“在偷窥过程中，我还被象美酱给发现了……为了扰乱搜查，我就在逃跑时‘汪汪’叫了两声，想让别人觉得偷窥者是狗。”说着，他又指了指昏倒在地的熊吉，“刚才，熊吉君已经看穿了我的伎俩，并试图将其讲出来，为了阻止他把事情点破，我就把他击晕了。”
　　“嗯……不但煞有介事地认下了莫须有的罪名，还以此为据把踢人的理由也解释了……”小叹在旁念道，“厉害啊……”
　　“唔……原来是这样。”兔美露出了恍然大悟的表情，“太好了，事件顺利解决了。”她一挥胳膊，打了个响指，也不知她那毛茸茸的手是如何发出声音来的。
　　另一方面，犬之助警官沉默了几秒后，看着觉哥说道：“也就是说……两个事件的犯人都是你吗？”
　　“是的。”封不觉平静地回道。
　　“而且，你在犯罪败露时的第一反应……居然是嫁祸给狗？”犬之助绷着脸，又问了一句。
　　“呃……”封不觉没有贸然接话，他怕出事。
　　“也罢……”瞪了觉哥几秒后，犬之助上前几步，拿出了一根绳子，“有什么话跟我回局里再说吧。”
　　“好的。”封不觉应了一句，丝毫没有反抗，任由对方将自己的双手捆住。
　　数秒后，犬之助便完成了捆绑，“牵”着觉哥转身就走。
　　“接下来……就交给你了。”经过王叹之身旁时，封不觉特地压低了声音留了这么句话。
　　“明白。”小叹用很认真的神情回道，“我不会让熊吉有机可乘的……”
　　得到了伙伴的承诺，觉哥便义无反顾地走向了警车。
　　夕阳下，他那忍辱负重的背影显得无比沧桑，真可谓无罪亦自首，深藏功与名。
　　【由于消极游戏，您被扣除30%生存值，及技巧值100点】
　　坐上警车的那一刻，封不觉听到了这样一句系统提示。
　　觉哥进入《惊悚乐园》至今，还是第一次听到有关消极游戏的惩罚语音。即使是这一次，他也觉得莫名其妙。
　　【第二天，午休时间。】
　　封不觉还没从上一句提示中回过味儿来，那突兀的转场又来了。
　　和上次一样，其眼前景物骤然一变……上一秒，他还坐在警车的后座上，这一秒，他就已坐在了动物小学四年级一班的教室中。
　　“觉哥。”小叹的声音在旁边响起，“你没事吧？”
　　“有事。”封不觉转头回道，“主动承认熊吉犯下的罪行，会被判定为消极游戏……而且直接扣生存和技巧值。”
　　“呃……”小叹闻言，有些失望地接道，“看到快速转场我还一高兴……”
　　“呼……”封不觉长吁一口气，“没关系，刚才的行动本来就带有实验的性质，从中得到经验、吸取教训就好……”他摸着下巴，沉吟道，“这剧本的意思我大致是懂了……想通关，我们就必须扰乱案件的调查工作。但是，又不能用‘抢先认罪’这种无脑的手段……”
　　此时，小叹也摸着下巴，学着剧本中的“名侦探”们，摆出了一副推理的架势道：“嗯……眼下我们所知的信息是……一旦‘案件’发生，就必须有个‘结论’才能转场。而结论呢……无非两种，第一种就是真正的犯人……即熊吉君……被识破。第二种就是我们成功扰乱了搜查，让案件以错误的形式结案。”他停顿半秒，“前一种情况下，主线任务会向着失败迈进，但我们会获得一小时的、相对自由和安全的调整时间。而后一种情况下，剧本便会立即转场，进入下一个事件。”
　　“嚯~”这一瞬，封不觉瞪大了他那双猫眼，似笑非笑地看着小叹，连用了六个语气助词，“嚯嚯嚯嚯嚯~”


