　　“怎……怎么了……”王叹之虚起眼，斜视着觉哥问道。
　　“可以啊……”觉哥道，“几天不见，你这个鸟人都学会推理了啊？”
　　“什么话呀~”小叹高声回道，但下一秒，他的声音又低了下去，“嗯……虽然你现在叫我鸟人我确实无法反驳……”
　　“呵呵……”封不觉耸肩微笑，“其实我是想说……小灵好像教了你不少东西啊……”
　　“嘿嘿……还好吧……”小叹偏过头，露出一个挺羞涩的微笑，并用翅膀挠了挠脸。
　　封不觉用死鱼眼瞅着小叹，接道：“你身上散发出的那种恋爱的酸臭气息已经引动了我体内的真气，我建议你调整一下自己的表情，不然我就要使用喵派气功了。”
　　“喵——”
　　就在他俩说话之际，教室另一头忽又传来一声尖叫。
　　“切……又来了吗？”封不觉循声望去。
　　但见，喵美正一边哭着，一边朝后排跑了过来，其手上还拿了一封信。
　　“兔美酱！”喵美跑到兔美的桌旁，抽抽搭搭地说道，“有个恶劣的跟踪狂写了封信给我！”
　　“你说什么？”兔美目光炯炯地看着对方，用关切的口吻接道。
　　“啊！”邻座的熊吉也凑了过来，同样用一脸关切的神态接道，“居然对我最喜欢的喵美酱做这种事！不可原谅！”
　　“嗯……每一次，当这家伙义愤填膺地说出这种话时……我都会有一种‘难道这次真不是他干的？’的错觉……”封不觉望着熊吉，低声吐槽道，“但是……无情的现实却一次次地对我的【哔——】发动重击，让我【哔——】疼无比。”
　　“毕竟是搞笑漫画的世界嘛……”小叹也压低了声音接道，“熊吉的行为模式本身就是最大的槽点了吧……”
　　二人话音未落，兔美已经接过了喵美手中的信纸，在眼前展开并念道：“给喵美……今晚我要潜入到你的房间里去哦~呼呼呼呼呼呼呼呼呼~熊吉。”
　　看完信后，兔美默默地放下了信，掏出了手机……
　　“且慢！”封不觉见状，当即暴喝一声，上前制止了兔美的进一步行动。
　　“怎么了？猫三郎？”兔美问道。
　　“我想确认一下……”觉哥道，“兔美酱……难道你是想报警么？”
　　“对啊。”兔美回道，“我当然是要报警咯。”
　　“在事情还没搞清楚之前，就这么冒冒失失地报警……”封不觉神情一凛，直视着兔美的双眼，气势十足地问道，“……真的好吗？”
　　“哦？”兔美面露狐疑，抬头接道，“难道这案子的真相还不够明显吗？”
　　“哼哼哼哼……”封不觉等得就是这句话，他顺势从牙缝里挤出了一阵低沉的冷笑，并言道，“看来……‘名侦探兔美’也不过如此啊……”
　　下一秒，兔美还没说话，熊吉就用他那种漫画旁白式的惯用口吻惊道：“什……什么！居然对兔美酱说出了这种挑衅的话……这个男人……究竟是……”
　　“不过是个偷窥狂兼暴力男而已。”而兔美语气却是淡定如故，“态度倒是很嚣张嘛。”
　　“呃……”对于这个称呼，封不觉无法反驳，毕竟“昨天”是他自己认罪的。
　　还好，兔美没有将人（猫）身攻击无休止地进行下去，她继而便道：“那你倒是说说看，这案子还有什么问题？”
　　“哼……”封不觉冷笑一声，竖起一根猫指，“疑点一……就是这封信的署名。”
　　“署名怎了？不就是熊吉吗？”兔美连看都不看熊吉一眼，若无其事地说道，“他做这种变态行为不是再正常不过了吗？”
　　“诶？”熊吉露出一脸委屈的表情，接道，“不是的……我不是变态……虽然我偶尔也觉得在公共场合露出下半身会莫名的兴奋，但我不是变态啊。就算我真是变态，也是一名冠有变态之名的绅士啊……”
　　“喂……这边的案子还没搞定，你就不要再把公开裸露之类的罪名主动曝光出来了吧……”连小叹都忍不了了，“我们这边可是正在竭尽全力帮你开脱呢……”
　　“行了，不要扯那些与本案无关的话题了。”封不觉机智地打断了他们的话，并对小叹道，“隼太郎，熊吉再乱说话，你就糊他熊脸。”
　　“是。”王叹之肃然应道，并立刻朝熊吉投去一道犀利的目光。
　　在这“隼之凝视”下，熊吉不由自主地后退了半步，暂时不再作声。
　　“听好了，兔美酱。”封不觉说话间，用一个很自然的动作接过了兔美手上的信，“身为侦探，在处理事件时，一定要考虑到所有的细节才是……被表面现象所蒙蔽是不行的。”他扬起信纸，笑道，“试问……这世界上会有那种蠢到把自己的真名写在骚扰信件上的跟踪狂吗？”
　　“嗯……”兔美若有所思地念道，“如果有的话……那也就是熊吉了吧。”
　　“啧啧啧——”封不觉摇摆着手指，口中发出了贱贱的啧啧声，“兔美酱，不要优先考虑个别案例……在这种时刻，我们至少也该思考一下……那些概率更高的假设。”
　　噗叽——
　　说着，觉哥便把那封信重重地拍在了桌上，但由于猫爪上有肉垫，他拍桌子也没什么动静：“就拿我昨天犯下的偷窥案为例，既然我可以模仿狗叫来扰乱搜查，那这次的犯人……为什么就不能在信上追加熊吉的名字……栽赃嫁祸呢？”
　　“原来是你干的吗。”兔美听完觉哥的话，面无表情地应了一句，并再度拿起手机，准备报警。
　　“喂——我只是拿自己举例给你分析问题而已！你这结论是怎么下的啊？”封不觉赶紧喝止了对方，“还有……你这单手拨号手法也太娴熟了吧？你就那么喜欢报警吗？”
　　“是的。”兔美毫不避讳地承认了，“我当侦探的理由之一，就是因为我很喜欢报案。”
　　“还是先把事件搞清楚了再叫警察吧！”封不觉吼道。
　　“好吧。”兔美又合上了手机，“你接着说。”
　　“疑点二……”封不觉又看向了那封信，“说起来……这封信真的是跟踪狂寄出的吗？”他用猫爪在信纸上戳了几下，“像‘今晚我要潜入到你的房间里去’这样的内容，也有可能是小偷写的吧？”
　　“哈？”闻言，连小叹都愣了。
　　“这种事也是很常见的吧。”封不觉摊开双爪道，“像怪盗鸡德，猫颜三姐妹等……大家不都很喜欢在动手前发预告函的吗？”
　　“你说得那两拨人到底是哪个次元的怪盗啊……”流淌于小叹血液中的吐槽之魂显然又在蠢蠢欲动了。
　　反倒是兔美，似乎是接受了这种设定：“好像是有点道理……但在预告里写上‘呼呼呼’的奸笑又是怎么回事呢？”
　　“志在必得的意思吧。”封不觉不假思索地回道。
　　“原来如此。”兔美点头念道。
　　“居然相信了！”这一瞬，王叹之心中的王叹之已经栽倒在地上了。
　　“哼……没错吧？”封不觉笑道，“比起……‘由熊吉所写的性骚扰信件’来，‘由怪盗冒充熊吉所写的伪装成性骚扰信件的盗窃预告’显然更合乎逻辑不是么？”
　　“这是被拿去喂狗以后又被狗拉出来再吃下去两遍的逻辑吧？”小叹在精神上猛烈吐槽着，“干脆简称‘二狗一逻’吧！”
　　“明白了……”兔美看着觉哥，说道，“看来你不止是个单纯的偷窥狂兼暴力男呢，禽兽小学的名侦探猫三郎果然是名不虚传啊。”
　　“呵呵……过奖。”封不觉微微一笑，揉了揉头上的毛。
　　“那么，就当做是盗窃案件来处理好了。”兔美转头看向了一旁的喵美，“喵美酱，今晚要好好配合警方一同抓捕怪盗呀。”说着，她又一次拿起了手机，开始报警。
　　“诶？”喵美已经被他们弄晕了，“就算你这么说……我的房间里也没有什么会被怪盗给盯上的东西吧？”
　　“喵美酱。”封不觉绷着脸，快速闪到了喵美面前，“为了维护法律的公正，制裁那些卑鄙的盗贼……你就不要在意那些细节了。”
　　“啊……呃……好吧。”喵美有些茫然地应了一句。
　　【已成功扰乱“跟踪狂信件”事件的调查】
　　【特殊剧本额外技巧值奖励200】
　　【熊吉对你的仇恨度+2%】
　　这一刻，连续三句系统语音传入了两名玩家的耳中。不过，他们俩听到的内容有些区别，小叹的技巧值奖励是50点，而熊吉对他的仇恨度也只增加了1%……
　　【三天后，下午。】
　　正当封不觉琢磨着……“熊吉的仇恨度”是怎么个设定时，他眼前的景物就已经变了。
　　又是一次突兀地转场，让觉哥和小叹并肩出现在了学校的操场上。
　　“真他喵的累啊……”封不觉即刻喘了口气，“比正经推理累好几倍啊有没有……”
　　“我怎么觉得这就是很随意的扯淡呢……”小叹接道。
　　“哦？”封不觉斜视过去，露出一个奸笑，“那好啊……下一个事件我不说话，由你来‘扯’。”


