　　“啊——”
　　又是一声尖叫，打断了二人的谈话。
　　但这次……情况有所不同，因为……传来的竟是男性的喊声。
　　“嗯？怎么回事？”封不觉当即神色一变，“熊吉犯下的案件应该全都是针对女性的，或者就是类似暴露狂之类的变态行为，为什么……会有男人在尖叫？”
　　“莫非……”王叹之亦是神色陡变，转头看向觉哥道，“他……终于对男人下手了吗……”
　　“咱得赶紧过去看看……”觉哥接道。
　　“嗯……”小叹点头应道。
　　一分钟不到，他们便一路小跑着来到了喊声响起之处。
　　那是一条位于体育用品仓库与学校外墙之间的小巷，看着很像是那种……不良少年聚在一起抽烟的校园死角。
　　此时，小巷的两端已围了不少老师和学生，看起来……是真出事了。
　　觉哥和小叹奋力挤到了人群前列，看到了……
　　“卧槽？”封不觉看着地上的无头尸体，本能地爆了个粗口，而且他这句还没被系统给屏蔽掉。
　　“那个是……”小叹也凝望着尸首，喃喃道，“企鹅助？”
　　虽然尸体的头部已经不见了，但仅凭其身体也能一眼辨识出他的身份。
　　“没错，就是企鹅助。”忽然，兔美的说话声从旁边传来，她直接顺着王叹之的话道，“死者的体型、衣着，皆与企鹅助一致，而且……我们动物小学也只有他这一只企鹅。”
　　“你来得还真快啊……”封不觉斜视着兔美，好似很不欢迎对方似的。
　　“身为侦探，自然要尽快赶到案发现场进行勘察。”兔美回道，“你和隼太郎不也来得很快吗？”
　　“哦哦~这种剑拔弩张的气氛！”两秒后，熊吉的声音便响起了，这家伙也不知道是从哪里冒出来的，一脸兴奋地望着觉哥他们这边，念道，“这个案件来得正好啊！可以看到兔美酱和猫隼组合的推理对决啦！”
　　话音未落，封不觉、王叹之和兔美三“人”的目光便齐刷刷地定在了熊吉的身上。
　　“这货……”这一刻，觉哥目视熊吉，蛋疼欲裂，心中吐槽，“手上还沾着血……就这么出现在了案发现场……”
　　小叹心里则在念叨着：“不妙啊……他这个样子……就算我肯帮他认罪都未必会成功啊……”
　　纵使两名玩家被弄得焦头烂额，熊吉本人却还是一副置身事外的样子，好像那事儿真不是他干的一样。
　　“啊！兔美酱的眼神变得锐利起来啦！”在遭到兔美的凝视时，他仍然用自己那一贯的口吻解释说明道，“那个眼神……代表了兔美酱正集中精神于案件之中，灵感正在高速运作，由于这一特征……她还得到过‘好大一双眼’这一异名。真不愧是兔美酱，她已经接近了案件的真相吗……”
　　念叨完这一长段，熊吉又看向了封不觉和王叹之，神情紧张，皮笑肉不笑地接道：“呵呵……看起来，这场胜负已经是兔美酱的囊中之物了呢……猫三郎，隼太郎。”
　　“小叹。”封不觉瞪着死鱼眼，冷冷说道。
　　“什么？”王叹之也用一种死气沉沉的语气回道。
　　“刚才咱们说好的……”觉哥接道，“这个案子你来搞定……”
　　“我能先打他一顿吗？”小叹问道。
　　“不可以。”封不觉坚定地回道，“你想因故意伤害罪被警方带走，然后把这边的烂摊子交给我吗？你想都别想……”
　　他俩低声对话之际，兔美已经拿出手机报警了。
　　“喂？警局吗？动物小学发生了杀人事件。”兔美对手机那头说道，“是的，凶手已经找到了，叫熊吉。好的，请尽快过来。”说罢，她便挂断了电话。
　　没过多久，警车来了……来办理此案的警官，仍是犬之助。
　　“又是你吗？”看过尸体后，犬之助便来到了熊吉跟前，如是说道。
　　“呃……我……”熊吉刚要发话……
　　“且慢！”却有一个声音打断了他。
　　霎时间，现场所有的围观者都循声转头，看向了说话之人。
　　“凶手究竟是谁……还不一定呢！”王叹之强行装出一脸高深莫测的表情，朗声喝道。
　　“哦……做得不错嘛……”在旁看戏的封不觉露出了一个幸灾乐祸的微笑，心道，“先从气势上唬住别人，确是很好的策略。”
　　“你在说什么呢？隼太郎。”兔美走到小叹身旁，指了指熊吉，“你看，他的手上还沾着血，靴子走过的地方也留下了血脚印。”
　　“那又如何？”小叹答得很快，不过他根本还没想好接下去要说什么，只能边想边道，“也许……他只是比别人更早一点来到了案发现场，在发现尸体时……不小心沾上的！”
　　“你也挺厉害的嘛……”封不觉虚着眼，心道，“现编也能编得像模像样……”
　　“呃……第一个到达现场的目击者应该是我……”万万没想到，这时又有一个长着猴脸的家伙走了出来，“喊声响起时，我就在附近，十秒不到我就跑来了。”
　　“哦，是猿吉君啊。”兔美看着那只猴子道，“既然如此，那你当时有看到什么吗？”
　　“那个时候……”猿吉边回忆边道，“我正在体育用品仓库背面的水槽那儿洗手，听到喊声我就快速跑了过来。当我跑到对面那个巷口时……恰好看到一个黑影，他左手拿着刀，右手提着一个黑乎乎的东西，从小巷这一头跑了出去。于是我立即就追了上去，但当我从小巷这一头出来时，那个影子已经不见了。”他顿了一下，“又过了十几秒，大家就全都被喊声吸引过来了。”
　　“这就对了。”兔美接道，“你当时看到的就是刚好行凶完毕的熊吉。”她指了指地上的血脚印，“从脚印来看，他杀死了企鹅助之后，立即就从小巷的这头跑了出来，并拐进了体育用品仓库。”她又抬头看向了仓库的正门，“他把企鹅助的头和行凶用的凶器丢弃在里面之后，就重新走了出来，混入了人群。”
　　“靠！”
　　下一秒，小叹高声一“靠”。
　　他“靠”完后，却又陷入了沉默……
　　“完全没想好台词……于是先‘靠’了再说么……”封不觉不愧是小叹的死党，一眼就看穿了后者此时的行为。
　　“怎么了？”犬之助和兔美几乎是异口同声地望着小叹问道。
　　“你说什么就是什么啊？”经过这几秒来发动急智，小叹已想好了下一步的应对方法，“没图……哦不……没物证你说个【哔——】啊！”
　　“说得对。”犬之助警官闻言后，竟表示了同意，不过他当即话锋一转，“先到仓库里去搜查一下比较好。”他一边说着，一边已“牵”着熊吉（为了保险起见，犬之助已经把熊吉绑好了）走向了体育用品仓库。
　　“诶？”小叹当即就慌了，这可是要人赃并获的节奏啊，“等等我……”他赶紧追了上去。
　　一分钟后，警员犬之助，嫌疑人熊吉，目击者猿吉，以及三位“名侦探”兔美、猫三郎、隼太郎，一同来到了体育用品仓库里。
　　“哦……就丢在这里吗。”犬之助都没怎么费劲儿去寻找，就在正对仓库大门的那面墙下，找到了一个鲜血淋漓的头颅，以及一把沾满血的刀子。
　　“看，果然是熊吉君干的吧。”兔美接道，“从这里到对面墙边的地板上，可以很清晰地看到一道往返的血脚印，这明显就是……”
　　“我知道了！”突然，王叹之嗷一嗓子喊了起来，打断了兔美的话，“这件案子真正的凶手就是……”他挥翅一指，指向了在场六人的中一个。


