　　“就是你……猿吉！”王叹之指着那位目击者，言之凿凿地喝道。
　　“哈？”猿吉都惊呆了。
　　“什……什么？”熊吉也惊呆了，“居然是你……猿吉君！”
　　“喂喂……你这种仿佛忘记自己是凶手的反应也是挺犀利的嘛……”封不觉看着熊吉心道，只有在这种时刻，他才觉得……熊吉那无厘头的行为模式还是有点儿作用的。
　　“我干什么了叽？”分明是无辜者的猿吉却是被这莫名的指控搞得紧张起来了，那神情还真像是犯了事儿的样子。
　　“哼……”小叹冷哼一声，还卖了个关子，“其实……真相已经在我们眼前了……”
　　“哦，我也很想听听看呢。”兔美一脸期待地看着小叹接道。
　　犬之助则是面无表情地道：“请详细说说吧，这位隼太郎同学。”
　　两秒后，王叹之举翅一指：“你们看……”
　　众人顺着他的翅膀看去，看到了仓库墙壁上方的一扇天窗。
　　“企鹅助的头、以及沾血的刀子……同时出现在这个天窗的正下方，就是最好的证据。”小叹接道。
　　“哦……原来如此！”这一刻，封不觉竟也恍然大悟般接了一句。
　　觉哥也是厉害……他听到这儿时，竟然就已经猜到了小叹即将发表的扯淡究竟是些什么内容。
　　“事情的经过……是这样的……”紧接着，小叹便开始了叙述，“下午，猿吉随便编造了一个理由……将企鹅助叫到了体育用品仓库和学校外墙之间的那条小巷里。在企鹅助毫无防备的情况下，猿吉突然就拔出了刀子。虽然企鹅助在临死前发出了叫喊声，但还是没能逃脱……最终被猿吉砍下了脑袋。”
　　“喂……你先等等……手上沾着血的明明是熊吉吧！”猿吉激动打断道，“我的手可是……”
　　“别打岔！”小叹霸气十足地喝止了对方，“我正要说到那儿呢……”他顿了一下，接道，“杀完人之后，你知道，一定会有人听到喊声赶过来的，所以你必须立刻丢掉凶器才行。
　　于是……你扭头向着体育用品仓库后面的那个方向跑去。然而……你没有想到的是，熊吉君当时就在附近。他听到了企鹅助的尖叫，便立刻从仓库正面的那个方向赶来，出现在了小巷的另一头。”
　　“哦~哦~”封不觉一边听着，一边在心中赞道，“这仿佛身临其境般的瞎掰，连我都快被说服了呢！”
　　“你先前的证词中……明显就有破绽。”小叹的讲述还在继续，“你说自己‘看到一个黑影，他左手拿着刀，右手提着一个黑乎乎的东西，从小巷这一头跑了出去’，然后你‘立即就追了上去’……哼……”他冷哼一声，“不觉得很奇怪吗？正常人看到如此血腥的凶杀现场，基本都已吓得六神无措了，而你呢……在手误寸铁的情况下，毫不犹豫地就去追击持刀的凶手？这合理吗？”
　　“唔……经你这么一说。”兔美摸着下巴念道，“有道理啊！”
　　“我……我我……叽叽叽……”猿吉抓耳挠腮，满头大汗，却又不知如何解释。
　　“真实的情况应该是……”小叹趁势又道，“赶到现场的熊吉望见了倒在血泊中的企鹅助，惊讶之余，他本能地上前查看了一下，然后不小心在手上和鞋底都沾上了血。数秒后，他余光一扫，才猛然发现……在小巷的另一头，有个手持尖刀和头颅的影子……”他瞪着猿吉道，“……也就是你，猿吉。”
　　“是……是这样的吗……”连熊吉自己都好像相信了，在旁木讷地接道。
　　“熊吉的性格大家都是知道的，虽然他是个变态，但他的胆子并不大，而且是个战五渣。”小叹继续说道，“他看到凶手还在附近，自然是扭头就跑。”他停顿了半秒，目光微动，“而你……猿吉，你知道，在那种情况下，追上熊吉并将其灭口的成功率是不大的。因此，你干脆不去管他，回身从另一头出了小巷……”说到这儿时，他又一次抬起翅手，指向了高处的窗户，“这扇窗户的外面，就是仓库的背面。你就是通过那扇窗……把企鹅助的头和凶器扔了进来。然后，你就近在仓库后面的水槽那儿洗了个手，洗掉了手上的血迹。”
　　听到这里，连犬之助警官都在点头了：“哦……‘证据’指的就是这个意思吗……”
　　小叹冲警官点点头，随即又看向猿吉，接着道：“做完这些，你就穿过小巷，出现在了体育仓库的另一头，与闻声赶来的人群会合，并假装自己是赶到现场的第一目击者。”他冷哼一声，“哼……你确实很谨慎，穿过小巷时，还有意避开了尸体周围的血迹。但你不觉得……‘在不踩到一滴血的前提下，穿过那样一条狭小的巷子’本身……就是一种异常吗？试问……面对如此血腥的凶杀现场，除了凶手以外，还有谁会做到那么冷静和细致呢？”
　　“没错！”这时，封不觉忽然高声接过了小叹的话头，看着猿吉道，“而真正的‘第一目击者’熊吉，在被你吓逃之后……已是慌不择路。他一跑出小巷，就拐进了体育用品仓库里。”他抬起猫爪，指着熊吉，“他从正门进来，一直线往里跑，没想到……刚跑到墙边，就看到从高处的窗户里掉下来一个血淋淋的企鹅头和一把刀子。见此情景，他必然又吓了一跳，随即又回身跑了出去，在外面遇见了我们。”
　　觉哥确实是个好队友，他这适时的助攻，将仓库地板上的血脚印也一并解释了过去，弥补了小叹这套理论中最后的瑕疵。
　　“嗯……”犬之助警官放开了熊吉，走到了猿吉面前，“你还有什么要说的吗？”
　　“叽叽……我……这……”猿吉满头大汗，坐倒在地，被冤枉得连句整话都说不出来了。
　　“了不起啊，隼太郎。”兔美看向小叹道，“这次推理对决……是我输了，没想到你能那么利落地找到真凶。”
　　“呵……呵呵……”小叹抹了把鬓角的汗水，“过……过奖了。”
　　五分钟后，犬之助警官便把猿吉押上了警车……
　　熊吉、兔美，觉哥、小叹四人望着警车慢慢驶离的样子，各自露出了意味深长的表情。
　　“觉哥……我错了……”王叹之转过头，悄声对封不觉道，“这绝【哔——】比正常推理要难……”
　　很有教养的他，也不经意地爆了个粗口。
　　“累个半死吧……”封不觉接道。
　　“何止是半死……都快爆血管了。”小叹回道，“下个案子……不，之后所有的案子都由你来吧……”他神情肃然地言道，“再来这么几次，就算我的智商能顶住，我的道德底线也快要失守了……”
　　“不就是坑了一只猴子吗。”封不觉若无其事地说道，“他也最多就是被送去卫生所而已，还能怎么样……”
　　“对……就是你这种态度。”小叹接道，“这种‘并非是底线很低，而是不知底线为何物，若无其事地对自己制造的悲剧进行吐槽，必要的时候用别人的骨灰坛腌咸菜也不在话下’的精神……我是可望而不可及的。”
　　闻言，封不觉沉默了两秒，随即开口道：“你看过关于猫和鸟的卡通片没有？”
　　“呃……”小叹想了想，“《崔弟和傻大猫》？”
　　“我当编剧的话，就是《猫三郎的隼料理教室》。”封不觉道。
　　“明白……”小叹吞了口唾沫，不再作声。
　　与此同时，转场……也到来了。


