　　【一周后，自习课上。】
　　伴随着转场语音的到来，封不觉和王叹之身处的环境又一次改变。
　　原本站立的他们，此时又变成了坐着的状态，回到了教室的座位上。
　　两人都知道，在成功阻止熊吉被捕的情况下，留给他们交流的时间不会很多，所以转场结束后，他们赶紧交换了一下关于系统语音的情报，并做出了一些分析……
　　【已成功扰乱“企鹅助之死”事件的调查】
　　【特殊剧本额外技巧值奖励400】
　　【熊吉对你的仇恨度+3%】
　　以上这三句，是在猿吉被捕之时，王叹之所听到的系统提示。同一秒，封不觉也听到了相似的提示；不过这次，觉哥只获得了50点技巧值，而熊吉对他的仇恨值，也只增加了1%……
　　结合上一次的系统提示，便可以分析出两个规律：其一，扰乱事件调查时出力越多，做得越周密，所得的技巧值也就越多。其二，玩家在帮熊吉脱罪时出力越大，熊吉对其产生的仇恨值就越高。
　　“最近都没有案件，好无聊啊~”
　　正当觉哥和小叹准备就“熊吉仇恨值”展开一番讨论之际，兔美的说话声忽然从后方响起了。
　　因为熊吉和兔美就坐在两名玩家的后面一排，所以他们的对话可以很清晰地传过来。
　　“……你就稍微把自己的头给扳下来看看嘛，熊吉君。”兔美说这后半句话时，语气十分平缓，丝毫不像是在开玩笑的样子。
　　“才……才不要咧！”熊吉满脸是汗地吐槽道，“这算是哪门子的案件啊？”
　　“那么……你去学校里随便找个角落白骨化一下吧。”兔美又道。
　　“不要啦！会死的耶！”熊吉一脸哀怨地回道。
　　“那就木乃伊化好了。”兔美似乎完全没GET熊吉话中的重点，继而又道，“木乃伊应该没问题吧？只要上半身变一下就够了。”
　　“那种木乃伊我从来没听说过啊！”熊吉吼道。
　　“诶——各位同学，请注意一下。”就在此时，熊猫老师出现在了讲台上，并高声对全班同学说道，“据说最近学校附近有暴露狂出没，有谁遇到了的话要马上向老师报告哦。”
　　“你……你看！兔美酱。”熊吉好似找到了救命稻草一般，立即对兔美道，“案件发生了哦！还是寡廉鲜耻的暴露狂案件呢！”
　　“暴露狂啊……”兔美淡定地转头，看着熊吉，“该不会就是你吧？”
　　“不是啦！”熊吉摆出一脸冤枉的神色，摆手否认道，“不要什么都推到我头上来啦~别这样啦，很失礼耶！”
　　这一刻，觉哥和小叹的心中都在疾呼着同样的一句台词；“失礼个屁啊！本来就是你吧！”
　　“昨天的被害人是喵美……”讲台那边，熊猫老师一边说着，一边朝右侧走了一步，抬手道，“喵美，你来说说当时的情况吧。”
　　喵美不知何时已站在了讲台边上，也就是此刻老师所指的位置，得到了老师的授意后，她用略轻的声音说道：“昨天放学后，熊吉君一丝不挂地狞笑着，一直跟在我的后面，一路跟到了我的家门口。”
　　话音未落，兔美的眼神就变得锐利起来了……
　　而她视线的焦点，自然也又一次地移到了熊吉身上。
　　“切……又是我啊。”熊吉那张天真的脸瞬间变得猥琐起来，“这没办法……”他居然还笑了，“请吧。”
　　这句“请吧”，蕴含了太多的信息……
　　当然了，就算他不说，兔美也会毫不客气地报警的。
　　“慢着！”面对这种展开，封不觉岂能坐视不理，他猛然转头，对兔美道，“难道你又要贸然报警吗？兔美酱。”
　　兔美停止了拨号，抬头看着觉哥道：“贸然？”她顿了一下，“难道在这种情况下，你还想说……熊吉是无辜的？”
　　“没错。”封不觉表情肃然，沉声点头。
　　“不是吧……”连一旁的小叹都觉得底气不足了，在心中念道，“其变态行为已经被人当场指证了……这样还能脱罪？”
　　“那我倒要听听了……”兔美还真就放下了手机，好奇地问道，“你到底有着怎样的推理。”
　　“老师！”这时，觉哥突然站了起来，一挥猫爪，指着老师道，“能否让我跟全班同学说几句呢？”
　　“可以啊。”熊猫老师很平静地回道，“反正这是自习课，你上来说吧。”
　　“那我就不客气了。”封不觉闻言微笑，毫不畏怯地走上了讲台。
　　只见，他往讲台后面一站，双手撑着桌面，二话不说，先用一双猫眼将整个教室里的“人”都扫视了一遍。
　　那气场……比真老师还像老师。
　　“各位同学！”片刻后，觉哥开口了，“试问……你们有没有过这样一种经历？”他目光灼灼地接道，“……当你全神贯注地去做某件事时，会忽略与之无关的一切细节。”
　　“有！”教室里只有一只隼用最快最响亮的语气回应了他，其他的同学全都没作声。
　　“很好。”封不觉回了一句，“我想说的就是……昨天，熊吉君经历的正是这种情况。”他抬手指向了熊吉，“就像罗丹、阿基米德、第欧根尼……当他们专注于一件事时，纵是死亡的威胁都会被忽视掉。”
　　“也就是说……他全神贯注地进行跟踪行为，以至于忘了穿衣服么？”兔美在底下接了一句。
　　“猫三郎。”熊猫老师接道，“就算如你所说，熊吉君是‘忘记穿衣服了’，但跟踪行为本身也是变态行为哦。”
　　“非也~非也……”封不觉摇头回道，“老师，你们都误会熊吉君了……他并不是在跟踪喵美酱，而是在保护她。”
　　“我勒个去……”坐在下面听着的小叹都惊了，“这种歪理……能站得住脚吗？”
　　“正如老师您刚才所说的，最近学校附近有暴露狂出没。”讲台上，觉哥的邪说仍在继续，“这个传言早已是人尽皆知了，所以……女同学们独自放学回家时，必然都是提心吊胆的。”
　　封不觉说着，转头看了眼喵美：“喵美同学，这点……我没说错吧？”
　　“呃……没错。”喵美点头应道。
　　“嗯，我们再来看熊吉君。”封不觉又指着熊吉道，“众所周知，他本人也是有暴露狂倾向的。”
　　“我怎么觉得他不止是倾向而已呢……”兔美低声接道。
　　“别打岔，兔美酱。”封不觉用很快的语速阻止了对方的辩驳，抢道，“作为一个有暴露狂倾向的人，熊吉君……应该是最能理解暴露狂心态的。因此……他觉得，应该利用自己这份得天独厚的优势，为同学们做出一些贡献。”
　　“也就是……一个具备社会责任感的变态吗……”小叹虚着眼，轻声从牙缝里挤出了这么一句，这个槽他实在是不吐出来不舒服。
　　“就是在这份责任感的驱使下，熊吉君决定……”封不觉慷慨激昂、正气凛然地接道，“主动承担起‘沿途保护单独步行回家的女同学’的重任。”他面向熊吉，高声道，“对吧？熊吉君！”
　　“诶？”熊吉都被问愣了，“是……是的……吧？”
　　“真相大白了！”封不觉道，“熊吉君跟随喵美回家的理由就是这个……他脸上的狞笑，想必只是单纯的笑容而已，因为身上没穿衣服，所以被误会成了邪恶的笑容。至于他一丝不挂……纯粹是因为脑海中不断思考着应该如何去对付暴露狂，不自觉间……自己也忘记穿衣服了。”
　　“不可能吧……”王叹之的鸟脸都囧了，心道，“就算这是个充满槽点、逻辑荒谬异常的宇宙，也不至于被这样的一套说辞给蒙混过关吧……”
　　小叹的想法是没错，但……
　　“熊吉君，事情原来是这样吗？”听完觉哥的话后，喵美表情微变，看向熊吉道，“对……对不起，是我误会你了！”
　　“挺厉害的嘛，熊吉君，对你刮目相看了。”兔美也转头夸赞了熊吉一句。
　　数秒后，教室中还响起了阵阵掌声……看起来，全班同学都接受了这种设定。
　　【已成功扰乱“暴露狂跟踪”事件的调查】
　　【特殊剧本额外技巧值奖励200】
　　【熊吉对你的仇恨度+5%】
　　系统语音即刻就传入了两名玩家的耳中。
　　这回，封不觉得到的技巧值和“跟踪狂信件”事件中所得的一致，不过熊吉对他的仇恨度却是大大地增加了。
　　而小叹这边，完全没有获得技巧值，也没有累计仇恨度，他只听到了调查遭到扰乱的那条提示。
　　“这样都行啊……”这是王叹之听到语音后的第一反应。
　　“这样都行啊！”连封不觉自己都觉得自己的说辞槽点爆棚，暗忖道，“这帮家伙和《南方公园》里的那帮货半斤八两啊……”
　　就在他俩以为即将再度转场时，忽然，又有一句首次出现的系统语音传来：【因成功扰乱三次调查，支线任务已触发】


