　　“还有支线任务？”封王二人几乎在同时唤出了游戏菜单。
　　【协助兔美破获无尸杀人事件】的字样赫然出现在了任务栏中。
　　【两天后，郊外。】两秒后，即时转场便再度发生了。
　　蓝天、白云，青色的草地，绿色的远山。
　　周遭的景物秉持着一种小学生水准的画风，而封不觉和王叹之，也分别以拟人化的猫和隼之形象，融入了这画风中……
　　【在一个阳光明媚的午后】
　　【兔美、熊吉、喵美、猫三郎和隼太郎这五位小伙伴……】
　　【相约一同到郊外野餐。】
　　【然而，等待他们的却是……】
　　这次的支线任务……居然还有相应的简介。
　　“这又是什么情况？”小叹转头看着身旁的觉哥问道。
　　“唉……系统提示不是说得很清楚了吗……”封不觉叹息着回道，“因为我们扰乱调查的次数达到了三次，所以触发了一个支线任务。”
　　“莫非……这之后，我们每帮熊吉脱罪三次，都会有一次支线？”小叹接道。
　　“谁知道呢……”封不觉道，“或许支线只会来这一次，又或许……从第三次扰乱调查开始，每搞定一个事件，都会触发支线任务。也有可能如你所说……每扰乱三次调查，就触发一次支线。”他耸耸肩，“总之……至少得等到第二次触发支线任务时，我们才能初步确定规律吧。”
　　“嗯……”小叹点点头，“话说……觉哥啊。”他好像又想到了什么，用提示的口吻说道，“既然是‘支线任务’，根据游戏的设定……即使完不成也不会影响通关的咯？”
　　“没错。”封不觉应道，“这个是基本原则，所以……这个任务我们就算打打酱油也无妨。”他微顿半秒，又道，“当然了，能做掉最好，这样通关后还会多个奖励。”
　　“唔……”小叹闻言，已然低头思忖道，“以我们目前所知的信息，暂时能推测出的就是……这个任务中的‘凶手’肯定不是熊吉。”
　　“哦？”封不觉露出一个赞赏的神色，笑道，“呵……你倒说说，你是怎么推测出来的？”
　　小叹边想边回道：“既然都是系统给出的任务，二者之间就不可能是自相矛盾的。由于我们的主线之一是【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内】，所以【协助兔美破获无尸杀人事件】的真凶必然不是熊吉，否则就违背了这个原则。”
　　“正确的推理。”封不觉道，“关键是……得出结论的思维速度也很快，看来你最近确是锻炼过了。”
　　“嘿嘿……”小叹讪讪一笑，“过奖。”
　　“从小到大，我对你循循善诱，谆谆教诲，但你仍然像个傻帽。”封不觉的下一句话便话锋一转，开启了嘲讽模式，“而古小灵……只是蹂躏了你几个月，你都学会抢答了。”他顿了一下，“看来……你这人就是贱啊。”
　　“喂……为什么你这话没有被系统屏蔽啊……”小叹虚着眼道。
　　“估计是系统也觉得我说得有道理吧。”封不觉回道。
　　“系统也觉得我贱啊！”小叹也不知为何，吐槽之余，还抬头看了看天。
　　他们俩站在那儿聊了几分钟后，只见两道熟悉的身影自远处走来。
　　“猫三郎！隼太郎！”喵美在十几米外便挥手跟他们打起了招呼。
　　兔美就跟在她的旁边，与其并肩走来。
　　虽然是出来游玩，但她们的衣着打扮和平时上学时完全没有区别，连肩上背的书包都是学校通用的那种红色双肩包。
　　今天，喵美还是穿着一件淡绿色的连衣裙，右边的耳朵上别着一个红色的蝴蝶结。而兔美也是一成不变的绿衣粉裙，变得只有她衣服上的文字（兔美上衣正面的文字经常会变化，每次登场时都会印有诸如‘猛兽’、‘肉食’、‘土’、‘踝’等等槽点满满且意味不明的内容）。
　　“让你们久等了。”待她们走近以后，兔美便开口对觉哥和小叹说道。
　　说罢，她又转头朝周围看了看：“诶？熊吉君还没有来吗？”
　　“呃……没看见他呢。”封不觉回了一句，随即又对小叹道，“隼太郎，你用鹰眼视角看一下吧。”
　　“什么鹰眼视角……刺客信条么……对我来说不就是正常地看东西么……”念叨归念叨，小叹依然是踮起脚尖，朝四周眺望了一番。
　　他本来也就是随便看看而已，但没想到，还真就望见了……
　　“啊，我看到他了，大概离这里还有一公里左右的样子吧。”小叹望着一个方向言道。
　　“哦。”兔美应了一声，“那我们就先出发吧。”
　　“诶？不用等熊吉了吗？兔美酱。”喵美问道。
　　“不过就是个变态而已，他不来会更好吧。”兔美回道。
　　“那你还一来就问他在哪儿……”封不觉接道。
　　“OK！GO！”兔美无视觉哥的吐槽，牵着喵美的手大踏步地前进了。
　　……
　　十五分钟后。
　　“哈啊……哈啊……”气喘吁吁的熊吉终于赶上了他们四人，“太过分了！大家！明明约好了要一起出发的呢！还好这里是平原，我正好望见你们了。要不然我还不知道你们已经走掉了呢！”
　　嘀嘀嘀——
　　熊吉话还没说完，手机的按键声已经响起，这是兔美报警的声音。
　　在沉默中，四道迥异的目光望着熊吉。
　　这四种眼神……或锐利、或尴尬、或蛋疼、或像条死鱼……
　　“喂！为什么又要报警啊！”上身赤裸，并穿着一个粉红色文胸的熊吉一脸莫名地看着兔美问道，“我干什么了呀？”
　　“失算了……”封不觉摇头念道，“我差点儿都忘了……在支线任务进行的过程中，主线任务也是不会停的……”
　　“也就是说……我们在完成这个‘无尸杀人事件’的任务过程中，依然要提防着熊吉的各种变态行为么？”小叹接道。
　　“唉……也罢……”封不觉长吁一口气，“往好的地方想，在这一事件中，我们还有机会在熊吉实施犯罪以前就阻止他……”


