　　SoFaRe，LaSoRe……
　　按下这些音符后，封不觉就后退了几步，警觉地留意着周遭的风吹草动。
　　数秒过去，两条惨白、狭长的胳膊，以一个非常诡异的角度，从钢琴的琴盖内伸了出来……
　　有个成语叫“倒背如流”，或许也真的有人可以做到，反正封不觉是没见过，更不觉得把某篇文字倒着背诵出来有什么意义。不过“倒弹如流”，估计他马上就要见识到了。
　　那双手在弹之前，还十指交叉，手心向外伸展了一下。封不觉立即就反应过来，这个看似可有可无的举动，是游戏留给玩家的“反应时间”。如果玩家没有被吓傻，趁现在就该做些什么了。
　　“不要听……奏完鼓掌最要紧……”封不觉念叨着歌谣中相关的提示，立刻就明白过来，他窜到第一排的一张椅子那儿坐下，把手机放在了旁边的座位上，手电则夹在膝盖间，照着钢琴那边。
　　这时，那两条枯柴般的白胳膊似乎准备完毕了，鬼爪般的十指灵活地扭动了几下，朝着琴键摁了下去。接着，弹奏开始了……那双手在琴键上翩然起舞，手臂中段已经弯曲成了难以想象的角度，手肘的骨骼怪异地弯折着，而那些手指，每一根都像有着生命一般，在琴键上横移、跳跃……
　　从视觉上看，这两条鬼臂弹奏钢琴的样子既无美感、也无速度感，非要形容的话，就像有十条蚯蚓，分别串在了两个鱼钩上，每个钩上有五条，然后那些虫子扭动着长长的身体，试图挣脱鱼钩的束缚。
　　至于曲子是否好听，封不觉不知道，虽然有零星的音符钻入耳中，但他根本听不清哪怕是一小段完整的旋律。因为从那两条胳膊奏起第一个音符开始，封不觉就用双手死死捂住了耳朵，一边很有节奏地晃着脑袋，一边快速哼唱着：“啦啦啦！啦啦啦！我是卖报的小行家……”
　　他唱完卖报歌，又用两倍速唱起了义勇军进行曲，反正那双手只要不停，封不觉就准备一直把这两首歌循环下去了，也不知道他和聂耳有什么仇。
　　总之，大约五分钟后，当封不觉即将唱起第三遍卖报歌的时候，那两条胳膊的演奏停下，鬼爪离开了钢琴的琴键，举在空中，停滞下来。
　　封不觉二话不说，啪啪啪就开始用力鼓掌，居然还恬不知耻地叫了声“好！”就差喊一句“再来一个”了。
　　这种仿佛是在园子里听相声一般的喝彩方式，似乎令那两条鬼臂的主人震惊了，反正那双手悬在空中，呆滞了大概三十秒左右才做出反应。
　　只见其右手握拳，凭空挥舞了两下，好像在表示某种不满，然后，其左手托着琴盖，右手撤走了支撑琴盖的支架，再用两手一起托住琴盖，缓缓缩回了琴中，将盖子盖上。整体来看，这举动算是在闭门谢客……
　　【主线任务进度更新】
　　【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度2/7】
　　“嗯……看来所谓的‘七不思议’，也并非全都是致命的嘛。”封不觉拿上东西，站了起来，“亦或许……我完整听一下刚才的曲子就会死？哼……总觉得这个剧本在传达一种‘鬼怪也是有人性’的世界观啊。”
　　他看了一眼时间，35:18，大约还有五分钟就轮到他去拨打电话了。也不知似雨现在如何。没有听到任务完成的提示，说明她依然陷于“第十三级台阶”的空间中，而系统也没有给出她已经阵亡的消息。
　　这种明知对方身处险境，却又不了解具体状况的心情……对封不觉自然也造成了一定的影响。他顺手打开了游戏菜单，虽然也清楚这没有意义，但他就是想扫一眼队友ID旁标注的“生存中”，这是一种奇怪的情绪，就像玩射击类游戏时，玩家只要一有空就喜欢按TAB去看看名单一样……
　　谁知打开游戏菜单后，却有意外的发现。封不觉看完团队栏，就注意到了专精栏那块，竟有新的专精已被解锁。
　　那块公测后出现的阴影区域，现在有一半已经显示出来了，新专精叫“灵术”，封不觉目前的等级是F。
　　在两项新开的专精中，封不觉这就已经解锁了一项，不过一看这名称他就知道，这个专精肯定巨难练。
　　内测时的六项专精，通用、器械、侦查、格斗、射击、医疗，看上去都还是比较中规中矩的设定，但这个“灵术”，以及尚未被开启的最后一向专精，八成就是超自然方面的能力了。
　　封不觉尚不清楚他的灵术专精是在搞定眼前这个任务后解锁的，还是之前在枯井那儿背鬼时就已经解锁。但既然开出来了，他就不由自主地会去考虑很多事，比如……这次剧本的通关奖励，是否会随机到有关灵术的技能；另外，这项专精听上去是专门对付鬼魂的，那么对其他怪物和玩家有没有影响；还有，相关技能的效果是否可作用于物理层面等等……
　　他站在那儿思考了一会儿，很快就得到了系统的催促，再发呆下去就算是消极游戏了。他只得离开，继续展开探索。
　　距离下一次通话的时间越来越短，似雨那边完成任务的提示始终未来。封不觉心中不禁忐忑起来，在还剩一分钟时，他犹豫了……犹豫着到底要不要打这通电话。
　　似雨现在的处境肯定很不妙，在诸多关于校园的怪谈中，“第十三级台阶”应该算是比较有名的，也很可能是最难生还的一个。那句歌谣“快回头，快回头……一十三级切忌走”，给出的提示跟没有差不多，听那意思，貌似只要是踏过了第十三级，就会触发相当致命的FLAG。
　　但刚才似雨在和封不觉通电话时一心二用，边走边数，已经走完了全部十三阶。她本人也确实没有想到在这七层的建筑中，在走上二楼时就会遇上这十三级台阶。
　　此刻，封不觉的考虑是：如果似雨的状况已经很不妙了，那么她有很高的概率将无法接听这一通电话，而由此导致的后果就是她会成为责任方，在接下来的十五分钟内遭遇更严重的威胁，可谓雪上加霜。
　　但如果……他不打这个电话，自己就会成为责任方，遭到鬼魂追杀。不过这样的话，就可以保证似雨那边不会再承担额外的风险。
　　正在他犹豫之时，时间，到了。


