　　面对兔美那犀利的眼神，熊吉有些语无伦次地言道：“难道……不对……这是……”
　　“到底是从哪里偷来的？你这变态熊。”兔美一脸嫌弃地摁着手机，并用余光看着熊吉说道。
　　“不……不要报警啊！这是我自己的东西啦。”熊吉回道，“难道法律上有规定不能穿自己的胸罩出门吗？”他皱着眉头，换上一副认真的表情，“况且……我虽然是个色魔，但我可不是变态哦！居然将色魔和变态相提并论，真是匪夷所思！就算我是变态，那也我也是被冠以变态之名的色魔而已！”
　　兔美的冷汗都下来了，她嘴角抽动着，接道：“所以说……那不就是最恶劣的人渣了嘛……”她撇了撇嘴，“不过……既然你穿得是自己买的胸罩，那就代表没有受害人，也就是说……这并不是事件。”
　　“是啊是啊！”熊吉回道。
　　封不觉和王叹之也在一旁帮腔：“没错没错，是自己买的就没问题了！”
　　“怎么可能会没问题呢……”兔美接道，“的确，这算不上是什么‘事件’，但是……身为男性，穿着一件文胸在公共场合到处走，无疑是有伤风化的，我还是要报……”
　　“兔美酱，虽然你说的也有道理……”熊吉沉声打断道，“但……仅仅是穿着自买的胸罩出门都会被报警，你不觉得这世间已经失去了所谓的人身自由了吗？”
　　“治安条例就是为了限制你这种变态的自由才存在的啊。”兔美拿着手机，面带微笑道，“再说……我就是喜欢报案，不行吗？”
　　“求你啦，住手吧！”熊吉接道，“每次都为了这点小事就把警察叫来，就好像……人除了在厕所和家里以外就不能露出内衣了一样啊！”
　　“这不废话么……”听着这神一样的对话，小叹都惊了，他在心中念道，“你这变态脑中的世界到底是什么样子的啊！”
　　“行了！熊吉！”此时，封不觉已然行动了起来，“你他喵的给我少说两句！”他喵喵地就爆了句粗口，并一把扯下了熊吉身上的文胸。
　　“哈~”熊吉见势一怔，但也只是惊叫一声，并未做出反抗。
　　“好了。”觉哥拿着那个粉红色的胸罩，转头对兔美和喵美道，“他已经把文胸脱下来了。”他指了指熊吉，“现在是夏天，男生上半身不穿衣服背个书包，也算是正常现象吧。”
　　“唔……既然猫三郎你都这样说了……”兔美沉吟片刻，还是把手机给放下了，接着，她便看向熊吉，说道，“这样吧……我暂时先不报警。今天这一天，对你在郊游中的行为、态度进行观察，如果你老老实实、正正经经的话，就不把你送去卫生所了。”
　　“诶？卫生所？”熊吉奇道，“不是警察局吗？”
　　……
　　三十分钟后……
　　五人一路向北前行，不知不觉也已走了几公里远。
　　“觉哥……”视力过人的小叹似乎发现了什么，他不动声色地微微侧身，悄声对身旁的封不觉道，“十一点钟方向，大约1.2公里外，有一撮聚在一起的人影……”
　　“收到。”封不觉应了一声，随即又接道，“那边八成就是‘案发现场’了，你先别张扬，等我们走近一点再看看情况。”他说这句话的时候，视线一直停留在前方的熊吉身上，看起来……比起支线的案件，他更担心的是熊吉会犯事儿被抓个现行。
　　众人又走了一会儿，不多时，便来到了“那撮人影”的附近。
　　“啊！是犬之助警官。”在几十米开外，喵美便瞅着那边说道。
　　因为犬之助穿着警察制服，而且其本身的毛色是白色的，所以……即使视力不是很好的动物，也能在很远就将其认出来。
　　“哦！难道这里发生了什么案件了吗！”熊吉激动道。
　　“我们过去看看吧。”兔美接道。
　　于是，在觉哥和小叹还一句话都没说的情况下，众人就已经朝着那儿去了……
　　此刻，在那片草地上，一共站了四个“人”，和一匹马。
　　马，是一匹带鞍的白马。
　　“人”，则分别是以下四位……
　　第一位，是大家所熟悉的犬之助警官；第二位，是一名身着橙黄色袈裟的光头和尚；第三位，是一只脖子上围着条红领巾、头戴金箍的人脸猴精；第四位，是一个身着蓝色古装、皮肤发绿的河童精。
　　走到近前时，封不觉便看清了那些家伙的样貌。
　　这一瞬，他的蛋，越发得疼了……
　　“是你们这几个家伙啊……”两秒后，觉哥便低头扶额，心中念道，“话说……你们和熊吉原来是同一个宇宙的吗……日和宇宙原来是相通的吗……”
　　封不觉的思路还没跟上眼前这糟糕的展开，兔美已经上前跟对方攀谈起来：“犬之助警官，这里发生什么事了吗？”
　　“哦，是兔美酱啊。”犬之助回头看向五名小朋友道，“这里发生了事件哦。”
　　“看吧！兔美酱，果然是事件唷！”熊吉接道。
　　“是什么样的事件呢？犬之助警官。”这时，封不觉也走上前去，换上一副肃然之色，问道，“方便的话跟我们说一下吧，也许我们能帮上忙。”
　　“哦~哦！”熊吉在旁起哄道，“又能看到久违的名侦探推理对决了呢！”
　　“凶手不是你的话……应该多少会有点对决的味道了吧……”小叹低声嘀咕了一句。
　　“嗯……”另一边，犬之助考虑了几秒，看着兔美和觉哥道，“今天上午，局里接到了一个匿名的报案电话，报案者称，他目击了一场凶杀案，案发地点就在距离此地十公里左右的一条小溪边。”他顿了一下，“根据报案人的描述，他看到一个人类、一只猴子和一个河童一起袭击了一只猪，然后他们就牵着一匹白马朝西逃走了。”说着，他就朝后方那三位瞥了一眼，“于是，我就一路徒步追踪过来，正好遇见了这三个家伙……”


