　　“警官先生，如果要抓的话就请先把他抓走吧，你看这家伙的样子就知道他不是好人了。”这时，那个穿着袈裟的和尚说话了。他毫不避讳地当面指着身边的那个河童精，准备怒卖队友。
　　“喂……”那河童的反应倒也不大，只是转头看向和尚，冷冷道，“身为师父，遇到事情的时候立刻出卖弟子，就不觉得可耻吗？”
　　“少啰唆！”和尚喝了一句，继续对犬之助道，“警官，我跟这个人一点关系都没有，你要相信我。”他瞪大了眼睛，上前抓住了犬之助的双手，“我可是那个著名的三藏法师啊！出家人不打诳语！”
　　“呵呵……”犬之助干笑一声，“我还是圣德太子呢，你省省吧。”他一把将对方推开，“你要是再突然碰我，我就咬死你，并在报告书里写上‘袭警’。”
　　“对不起，我错了，我就不该被生下来。”三藏当时就低头认了个错。
　　“居然认错了……”作为围观者的小叹当时就被这货甩了一脸节操，他不禁念叨，“这家伙也是够没脸没皮的啊……不过……从造型来看……这几个家伙莫非真的是……”
　　“啊……没错。”封不觉退了两步，凑到小叹身旁，轻声接道，“这三个家伙，就是日和宇宙的三藏师徒。”
　　“呃……”小叹没看过有关他们的故事，故而疑惑道，“所以……那个和尚是三藏，猴子是悟空，而河童男……是悟净？”
　　“对。”觉哥点头回道。
　　“诶？八戒去哪儿了？”小叹又问道。
　　“被他们吃掉了。”封不觉用很平稳的语气迅速回道。
　　“哈？”小叹好像没听清楚一样，愣了一下，“你说什么？”
　　封不觉耸耸肩：“犬之助不是已经说得很清楚了吗……‘一个人类、一只猴子和一个河童一起袭击了一只猪，然后他们就牵着一匹白马朝西逃走了’……”
　　“我说……这日和宇宙到底是个怎样的世界啊……”王叹之感觉自己的童年好像被毁了，“说好的搞笑呢……我怎么觉得这里发生的故事都好黑暗啊！”
　　“要淡定。”封不觉道，“虽然冷静下来想想是有很多非常可怕的情节，但乍看之下还是蛮搞笑的嘛。”
　　“你这话说反了吧……”小叹接道，“从语气到前后内容都反了吧！”
　　他俩说话之际，对面那位“悟空”已走到了犬之助的面前，绷着脸说道：“警官先生，匿名举报什么的……怎么可以相信呢。也许只是有什么人看我们师徒不顺眼，于是随意编造了一起所谓的‘凶杀案’，想要陷害我们。”
　　“对啊！哈哈！”三藏一听这话，喜形于色，立刻换上了得意的嘴脸，对犬之助道，“说我们袭击了八戒，证据在哪里呢？”
　　“哦……被害人的名字叫八戒吗？”犬之助听到这里，掏出了随身携带的一本小本子，在上面记了几笔。
　　“真是大白痴……”悟净望着三藏的背影，冷冷地补上了一句嘲讽。
　　“住口！你这逆徒！”三藏回头喝道，“为师不过是不小心说漏了嘴而已，这种时刻，我们要团结！”
　　趁着他们对喷的间隙，悟空似乎又想到了主意，他再度开口对犬之助道：“警官先生，本来是有一个叫做八戒的男人和我们三个一起同行的，但今天上午他已经独自离开了，我们也不知道他去了哪里。”
　　“是吗……”犬之助狐疑地念道。
　　“哈！”这时，封不觉大踏步地冲上前来，冷笑一声，“自己走的？”他将对方的说辞重复了一遍，语气中充满了不屑，“那好……你们倒是说说，他临走前跟你们说了什么？”
　　“他说了……”悟空刚要开口回答。
　　“且慢！”封不觉高喝着打断了他，“一个一个来。”他指了指犬之助警官，“请你们三位轮流……小声地把八戒临走前所说的话，转述给犬之助警官。”
　　此言一出，那三人皆是神色陡变。
　　“怎么了？有困难吗？”觉哥看着他们的表情变化，当即笑道，“做贼心虚了吧？”
　　“无妨……”不料，悟净很快就恢复了冷静，用平稳的语气回了一句，并对悟空和三藏使了个眼色，“……实话实说就是了。”
　　……
　　三分钟后……
　　询问结束了。
　　“警官，他们说得都一样吗？”封不觉望着从远处走回来的犬之助问道。
　　很显然，刚才悟净那从容的态度，让觉哥感到了一丝不安。
　　“不一样。”犬之助回道。
　　“啊哈！”封不觉当即转头看向了三藏师徒一行人，“这下……你们还有什么话好说？”
　　然而，迎接他的，却是三张冷笑着的、得意的脸。
　　“嗯？”觉哥见状一愣，又回头看了看犬之助。
　　犬之助接着说道：“虽然他们所说的内容不一样，但意思差不多……”他稍稍停顿了两秒，叙述道，“关于八戒临走前所说的话，三藏的版本是……‘等等，住手，真的不要啊，我真的不好吃啊，吃起来就像马粪啦，真的！’”他抬爪指了指悟空，“悟空的版本是……‘你们仨干嘛一边打量我一边窃窃私语啊……快停止啦！感觉好奇怪的呀！’”他又指了指悟净，“而悟净的版本是……‘我说啊，什么要不要吃啦，哪边好吃啦，这种黑色玩笑就不要再开了吧！诶？不是玩笑？’”
　　“吃掉了啊！真的把八戒给吃掉了啊！”犬之助的话还没说完，小叹就震惊了，待他把那三句话全都讲述完，小叹便吼了起来，“而且是预谋已久的感觉啊！”
　　“不不不……”悟净看着小叹摇了摇头，“八戒只是走掉了而已，我们并没有对他怎么样。”
　　“没错。”悟空接道，“他只是害怕被我们给吃掉，所以就走掉了。”
　　“哼哼哼……”这三个人里，就数三藏最贱，此时，他也是笑得最得意的，“就是这样了，我们可以走了吗？警官先生？”
　　“喂……这么明显的杀人（猪）食尸事件，不可能放他们走吧？”小叹高声对犬之助道。
　　“那当然了。”犬之助回了他一句，然后看向那三人道，“你们的胆子倒是挺大，在说出这种供词后，还认为自己可以离开吗？”
　　“就是就是！”就连熊吉也在旁义愤填膺地喊道，“你们看……兔美酱的眼神都变得锐利起来了！”
　　在这种氛围下，在场的所有人中，只有一个……露出了凝重之色。
　　封不觉当年看日和时，对《西游记：旅程的终点》这个故事的印象还是很深的。说实话，这个故事……细思恐极。
　　不走心地去看，或许会看不懂。稍稍认真点看，会觉得很好笑。但再往深里想……就让人头皮发麻了。
　　为什么表面和谐的师徒三人一来到名为“天竺”的终点线前，就露出了种种病态的执着？为什么三藏被如意棒爆了两次菊，爆得鲜血淋漓，却仍能健步如飞？为什么孙悟空的头上明明戴着金箍，三藏却没念过紧箍咒？为什么同样是妖怪，悟净的口中是长满尖牙的？而悟空却没有……为什么他们的脸在特定的时候会发生变化？为什么身为人类的三藏……最后能爆出极长的利爪？这些生理上的变化，会不会和他们吃了八戒有关？如果他们只是因为饥饿而吃掉同伴，为什么不吃掉那匹白马？最后的最后……那个率先通过“终点”的八戒，又到底是灵魂呢？还是幻影呢？
　　“怎么回事？”封不觉看着对面那三人，思绪急转，“他们这种有恃无恐的态度……是准备干嘛？”他眼神微变，“难道想用武力逃跑？”念及此处，觉哥立刻回忆了一下日和世界中的三藏师徒都有些什么能力，“但是……这三个家伙只是搞笑漫画中的人渣师徒而已，和真正的《西游记》大概只有半毛钱的关系……如果我没记错的话，他们的能力分别是……悟净的鞋子特别长、三藏的帽子能变长、悟空的棒子可以伸长……还有就是……他们三个的指甲都能探出来变成很长的爪子。”
　　他略一思忖，就否定了这个推测：“嗯……应该不会的。要动手早就可以动手了，之前我们还没来这儿时，他们可是三对一……那时候下手的成功率肯定比现在高一些。”
　　想到这儿，他沉吟道：“难道说……他们要用的办法是……”
　　“看来……警官先生你还是不明白啊。”这一刻，悟空开口了，“这个世界上，怎么可能有人会把自己的伙伴杀掉然后吃下去呢？”他说着，看向了数米外的熊吉，“比如……那边的熊，你会把你身旁那只兔子给吃掉吗？”
　　“诶？”熊吉瞪大了眼睛回道，“说什么呢？我怎么会做这么可怕的事呢？”
　　“呵呵……这不就对了。”悟净这时又接道，“这种事明显是有悖常理的，而且……就算我们真的对八戒起了歹心，会那么明目张胆地在他面前讨论吗？”
　　“小叹……”听到这儿时，封不觉歪过头，悄声在小叹耳边道，“看出来了没有？这三个家伙……正在做我们先前做过的事……”


