　　“所以说呢……我们的行为，很明显都是演技而已。”三藏接过两名徒弟的话头，自信满满地接道，“其实真相很简单……我们三个都不太喜欢八戒，一直就想把他赶走。但这家伙太迟钝了，完全没有体会到我们的恶意……于是，我们就装出一副想要吃了他的样子，并且明目张胆地在其面前表现出来，想借此将其吓跑。”
　　“经过了一段时间的酝酿，今天上午……这个计划终于成功了。”悟空用很快的语速接道，“在那条小溪边，我们一步步逼近八戒，装成一副要吃掉他的样子。那个笨蛋总算是害怕起来，转身逃走，再也没有回来。”
　　“现在想来……那个匿名的报警电话，十有八九就是八戒自己打的吧？”一旁悟净也接道，“被我们赶走以后，隐隐察觉到了真相，怀恨之下，就用这种方法来进行报复。”
　　“呵呵……”三藏很嚣张地笑了起来，“明白了吗？警官先生，这里根本没有什么‘事件’。就算有，也不过是一起‘报假警’事件，而且犯人也不是我们。”
　　“唔……好像有道理啊。”这时，兔美那锐利的眼神已恢复了平静，她摸着下巴念道，“在这人烟稀少的郊外，行凶时正好有目击者在附近看到的概率是很低的。再者……匿名报案什么的，本就有点奇怪。”
　　“看吧，那个‘眼神好糟糕’的小姑娘都这么说了。”三藏指着兔美对犬之助道，“我们可以走了吧？”
　　“嗯……”犬之助微微颔首，似在犹豫。
　　“哈！”忽然，觉哥大笑一声，看向犬之助，“犬之助警官，你真的相信他们所说的吗？”他这句根本不是疑问句，所以他也没等对方回答，便又转头对兔美道，“还有兔美酱，身为名侦探，就这样把有罪的人给放走……真的好吗？”
　　“哪尼~”闻言，三藏、悟空和悟净三人齐刷刷地将视线投向了觉哥。
　　三藏当即咬牙切齿道地瞪着封不觉道，“我说……那个长得像猫的小子……你从刚才起就一直在那儿使坏，究竟是什么意思？”
　　“少废话，你这秃头！”封不觉单爪叉腰，另一指向三藏道，“自以为信口雌黄就可以脱罪了吗？”
　　“好像是可以的啊……”旁边的小叹不禁在心里吐槽道，“我俩不就这样帮熊吉脱罪三次了么……”
　　“什么！你这可恶的小鬼！竟敢叫我秃头！”三藏抓狂地高声道，“老衲的头发是剃度的，不是脱落的！”
　　“为什么会在意那种事啊……”悟净冷冷接道，“结果不都是变成光头么……”
　　他话音未落，三藏已挥臂朝他一指：“要说秃头的话……那边那个河童才是地地道道的地中海啊！”
　　“喂！河童天生就是这发型啊！”刚刚还一脸淡定的悟净瞬间变脸，朝三藏吼道，“以河童的观点来看，本大爷的头发还是很浓密的啊！”
　　“你明明也很在意吧……而且这种狡辩也未免太幼稚了吧……”悟空虚着眼，望着他那俩活宝同伴，其红领巾已然风中凌乱了。
　　“住口！你这臭猴子！”下一秒，悟净转头对悟空道，“你分明也是个和尚，为什么只有你满头都是毛？怎么想都不合理吧！”
　　“啊……经你这么一提醒……”三藏也回头看向悟空，露出了虎视眈眈的神色，“就连八戒都是光头啊……为什么你这臭猴子可以例外呢？”
　　“因为我是猴子啊混蛋！”悟空惊道，“猴子全身有毛不是天经地义的吗？”
　　“你不用解释了……”三藏说这话时，已不知从哪里掏出了一把剃须刀来，“事不宜迟……为师现在就来帮你除去那三千烦恼丝吧！”
　　“喂……你要干嘛？”悟空当时就慌了，面露骇然之色。
　　“悟净，帮我抓住他！”三藏见他好像要跑，赶紧喊队友帮忙。
　　悟净的动作确是神速，师父的话还没说完，他就已经从后面钳制住了大师兄的双手。
　　“住……快住手！”悟空挣扎着吼道，“混蛋！你们这俩秃子竟然党同伐异！”
　　“警官，你都看到了吧。”见此情景，封不觉面无表情地来到犬之助身旁，说道，“事实胜于雄辩……这三个家伙，天生就有严重的暴力倾向，会因为一点点小事，一言不合就拔刀相向。而且……他们根本不会顾忌对方是不是自己的伙伴，或者说……越是伙伴，他们越是无所顾忌……”
　　“嗯……”犬之助点头道，“有道理啊……”
　　这时，兔美的眼神也再度变得锐利起来：“不愧是猫三郎，轻易就揭露出了他们的本性，要不然我们就都被骗了。”
　　“啊！好可怕！使用暴力什么的，最讨厌了！”喵美在旁边捂住双眼，惊叫起来。
　　熊吉顺势走了过去：“喵美酱！不要怕，快到我的怀……”
　　“你给我安分一点……”小叹眼疾翅快，一个箭步上前，就把熊吉给挡了下来，将后者的一次作死行为扼杀在了摇篮之中。
　　另一边……看到众人的反应，那师徒三人组又一次显出了慌乱。
　　“诶……等等，我们这只是……”
　　“只是闹着玩儿而已……”
　　“没……没错，我们平时都是这样闹着玩儿的。”
　　但这次，犬之助不会再给他们机会了，他肃然上前，拿出了绳子：“好了，有什么话跟我到局里再说吧。”
　　“给我等一下！”见状，三人中最为冷静的悟净还在垂死挣扎，“警官先生，即使我们的言行再可疑……只凭一个匿名电话和想当然的推测就要将我们逮捕，也有点说不过去吧！”
　　“哼……说得好！”三藏又来劲儿了，“证据呢？决定性的证据在哪儿呢？”
　　“你们这帮家伙！”此刻，猥琐的熊吉居然一脸正气地上前一步，朗声喝道，“什么证据不证据的……拥有数百次被捕经验的我，从来就没有提过那种要求！坦然面对被捕的结果才是真正的绅士啊！”
　　“这只裸熊是从哪里冒出来的？”
　　“他从刚才起就一直在那里了。”
　　“貌似是个变态啊……我们被变态给教训了吗……”
　　看起来，就连那仨人渣都不买熊吉的账。
　　“你们三个……不要太嚣张了……”这一瞬，兔美忽地迎上前来，用可怕的眼神瞪着他们，厉声道，“竟敢看不起熊吉君丰富的被捕经验……”她杀气一现，“赶快给我跪下道歉。”
　　“对不起……我就不该被生下来。”
　　“对不起……和您呼吸一样的空气真是抱歉。”
　　“对不起……请原谅我的无礼，也给我一次成为变态的机会吧。”
　　他们跪得很利索，并几乎同步地说出了这样三句话。
　　“当然了，那只臭熊的言论只是变态的悲鸣而已，并不是什么值得赞同的观点。”下一秒，兔美话锋一转，“证据确实是很重要的……”她说着，朝旁边走了几步，来到了那匹白马的跟前，“马先生，请问一下，八戒是被他们三个给袭击了吗？”
　　“没错，他们把八戒给吃掉了。”白马很干脆地回道。
　　“我擦类——”三藏师徒当时就惊了，“原来你会说话的吗！”
　　“猫、狗、兔子和熊都会说话，猴子和河童也会说话，为什么我就不能说呢？”白马用理所当然的语气反问道。
　　【兔美酱，霸气侧漏的名推理】嗓音低沉的旁白，莫名地在两名玩家的耳边道了这么一句。
　　紧接着，兔美便打了个响指：“唷！案件顺利解决啦！”


