　　【支线任务已完成】
　　【特殊剧本额外奖励：当前等级经验值2%】
　　当三藏他们一行人被犬之助警官押走后，封不觉和王叹之的耳边便响起了系统提示。
　　他们打开游戏菜单看了一眼，【协助兔美破获无尸杀人事件】这条已然被勾去了。从结果来看，这个支线事件的奖励是经验值，而非主线事件中的技巧值；熊吉的仇恨度也没有因为事件的解决而增加。
　　“很好，这个任务可比主线要轻松多了。”封不觉看着游戏菜单评论道。
　　“不过……觉哥你确实厉害啊，在情势急转直下的时候，用一次简单的挑拨就逆转了局面。”小叹接道。
　　“嗯……因为对原作还算了解，所以，我大概能知道……如何才能对付这个‘日和宇宙’中的人物。”封不觉沉声道，“除了个别智商和三观比较正常的角色……比如曾良君（河合曾良）、平田君（平田平男）、妹子（小野妹子）……这些人之外，其他大部分角色都有着一定程度的逗逼属性。”他一本正经地解释道，“也就是说……在必要的时候，只要你稍微旁敲侧击一下，他们就会说出、或做出槽点满满的事情来。”
　　“所谓的搞笑役本能吗……”小叹的神色也莫名严肃起来。
　　“没错，就好比是‘看见香蕉皮就忍不住想去踩一脚并夸张地摔倒’的那种冲动……”封不觉接道，“这个世界中的大部分角色都有这种属性，包括兔美都有……她经常会若无其事地向熊吉提出类似于‘最近都没什么案子，不如你就从楼上跳下去一下吧’这样的要求，还有她的‘瞪眼表情’……这些都是该角色制造槽点的特性。她本人根本意识不到这种属性的存在，也不可能去改变。”
　　“哦……”小叹点点头，“我好像有点明白……为什么熊吉会如此频繁地犯罪并屡屡被捕了……”
　　“猫三郎，隼太郎，准备出发了唷。”
　　就在他俩交流之际，兔美、喵美和熊吉三人已重新整装，此时，离他们最近的喵美回头叫了他们一声。
　　“噢，来了。”封不觉高声应了一句，随后就和小叹一同走了过去。
　　“诶？这次没转场呢……”王叹之边走边低声说道。
　　“那就说明……接下来还会发生些什么……”封不觉轻声接道。
　　……
　　三十分钟后……
　　五名小伙伴来到了一片风景秀丽（就该世界的画风而言）之处。
　　此地百卉含英，水色山光，微风和煦，鸟语花香。确是一个野餐的好去处。
　　五人走了这许久，也已有些疲倦了，正好可以在草地上歇息一下，顺便进餐。
　　“啊！糟了！先前为了追赶大家，跑得太急，结果包里的蜂蜜都流出来了，所有东西都变得黏糊糊啦！”
　　喵美刚把野餐布铺到地上，熊吉就迫不及待地打开了自己的背包，但是……在打开的瞬间，他便一脸懊恼地说出了这样一句台词。
　　“真是个笨蛋啊。”兔美用居高临下的眼神看着他，“你可别指望我会把食物分给你哦。”
　　“诶——”熊吉很委屈地说道，“太……太冷漠了吧，兔美酱！”
　　“行了行了……”小叹看熊吉可怜，便拍着后者的肩道，“我的食物分给你一些吧。”
　　“啊！你真是个好人！”熊吉立刻用感激的眼神望着王叹之道。
　　【熊吉对你的仇恨度-2%】与此同时，一句系统提示在小叹耳边响起。
　　“哦？原来可以这样减少他对我的仇恨度吗……”小叹心中念道，“虽然仍不知道这个‘仇恨度’的意义何在，但感觉上……是越低越好吧。”
　　他一边想着，一边已屈膝坐在了野餐布上，并把肩上的背包（自上次转场后，小叹和觉哥的肩上便出现了背包。早在遇到三藏师徒之前，两人便分别替对方检查过了，背包里装的都是很普通的食物）取了下来。
　　“嗯……我看看……”小叹逐一拿出了背包里的东西，里面有两个便当盒和两盒饮料，饮料都是纸盒包装，附带吸管的那种。先前觉哥帮小叹检查背包的时候，还曾就此分析了一下……“隼太郎”的“翅手”很可能是不能拧瓶盖的，而其鸟嘴也不能很好地通过瓶口喝东西，所以……他只能喝这种包装的饮料。
　　“我有两个便当，就分你一个吧。”小叹把背包里的东西都拿出来以后，便随手拿起一个递给熊吉。
　　“太……太感谢了！”熊吉感动地泪眼汪汪，接过便当道，“你这份恩情我一定会好好报答的！”
　　“呵……呵呵……不用了吧。”小叹干笑着回道。
　　这一刻，他忽然觉得，撇开各种犯罪行为不提……熊吉也算挺萌的一个角色嘛。
　　当然了……他这短暂的好感，很快就会荡然无存的。
　　……
　　五分钟后……
　　“啊，兔美酱，连鱼卵都没有好好嚼，就把青鱼一口给吃掉了呀！”看着兔美的吃相，熊吉不禁露出了很为难的神色。
　　“吃着他人的食物，竟还对别人的吃法评头论足？”兔美转头瞪着熊吉，没好气地接道。
　　“喂喂……熊吉吃的是我的食物吧……”小叹心道，“为什么这家伙的语气……好似人家在吃她的东西一样啊……”
　　“对了……熊吉……”封不觉这时接道，“既然你的背包都被蜂蜜给弄脏了，为什么不到那边的小河边去洗洗呢？黏糊糊的背在背上不难受吗？而且这玩意儿放得越久越难洗干净吧。”
　　“啊，有道理。”熊吉愣了一下，点头应道，“那我就过去洗啦。”
　　说罢，他便站了起来，拿起了放在草地上的背包，奔着十几米外的一条小河去了。
　　“觉哥……你这是……”小叹转头看向封不觉，试探着问道。
　　“尽量减少他和兔美、喵美的接触。”觉哥压低了声音回道，“免得他一言不慎又露出什么罪证来……”
　　“嗯……好办法。”小叹也低声接道。
　　“诶？喵美酱。”另一边，兔美好像发现了什么，开口对喵美道，“为什么你没穿袜子呀？”
　　“哦……”喵美蹙眉回道，“其实啊……昨天晚上我家里被盗了。”
　　一听“被盗”二字，觉哥和小叹的表情瞬间就凝重起来。他们的第一反应就是……“是熊吉干的吧。”
　　“是盗窃案件吗……报警了吗？”兔美接道，“需不需要我来……”
　　“不用了，兔美酱。”喵美解释道，“被盗的只有我的袜子而已，其他东西都没丢。”
　　此言一出，兔美的眼神又变得锐利起来了：“你说什么！”她高声道了一句，并猛然转头，看向了远处的熊吉。
　　然后……她便起身，朝后者冲了过去。
　　“别冲动啊！”觉哥和小叹几乎在同时反应过来，拔腿就追。
　　“你这变态熊！”兔美跑向熊吉，大声喊了起来。
　　正在河边洗背包的熊吉听到声音回头一看，顿时被吓了一跳：“诶？怎么了？这是要干嘛呀？”
　　“昨天有小偷潜入兔美家里，偷走了她的袜子！”兔美边跑边说，眨眼已到了熊吉跟前。
　　“喂……那和我有什么关系，你干嘛露出这种怀疑的表情朝我冲过来啊？”熊吉满头大汗地问道。
　　“依我的推理……”兔美的双眼都发出金光了，“百分之五百是你这只臭熊干的！”她说着，便上前扥住了熊吉的胳膊，“就在你手上吧！快交出来吧！”
　　“不……不是我啦……我没有……”熊吉辩解之余，一路挣扎着后退。
　　却不料……数秒后，他脚底一滑，“噗通”一声，倒摔进了河里……


