　　“啊——”熊吉惨叫一声，跌进了河里。
　　这一瞬，封不觉和王叹之皆是倒抽一口冷气。他们生怕熊吉被水冲走或者淹死……这样主线可就没法儿完成了。
　　“呼啊……哈啊……哈啊……”好在，熊吉的脑袋很快就探出了水面，并大口喘息起来。
　　因为这条河不算很深，水流也并不湍急，所以熊吉稍微扑腾了两下，就重新浮了上来。
　　“吓死我了……”小叹一边说着，一边抹了把汗。
　　“呼……”觉哥也松了口气，并念道，“还好他起来得及时……刚才我差点儿就一脚把你给踹下去了……”
　　“喂……这又是为了什么啊？”小叹愣道。
　　“当然是为了送你下去救人咯。”封不觉回道。
　　“且不说系统会不会让你踹我……”小叹虚着眼，看向觉哥道，“想救人的话……一般是自己跳下去吧！”
　　“猫怕水你不知道么？”封不觉理直气壮地接道。
　　“说得好像隼就可以游泳了一样……”小叹嘴角抽动着回道，“等等……话说回来，熊才是会游泳的动物吧！我们到底在担心什么啊！”
　　“诶？对啊……”封不觉摸着下巴接道，“由于其变态属性过于抢眼，‘动物拟人化’的基本特征都已被我们忽视了吗……”
　　两人对话间，远处的喵美也小跑着赶了过来，而这时，熊吉也已从河里爬上来了。
　　“啊……好险，还以为自己要死了……”熊吉跪坐在草地上，河水从他的身上滴下，使其看上去狼狈不堪。
　　下一秒，他突然又想到了什么：“啊！我的背包……”他又回头看向小河，“呃……已经被河水冲远了……”
　　这时的熊吉，一脸委屈、眼角垂泪，看上去非常可怜。
　　“算啦，熊吉君。”小叹还是天真善良的，他看着这一幕，觉得有些不忍心了，于是上前安慰道，“反正只是个黏糊糊的书包而已……人没事就好啦。”
　　“兔美酱，你太过分啦。”就连喵美也对兔美道，“就算我家被盗了，小偷也未必肯定就是熊吉君啊。”
　　“没关系的……喵美酱。”熊吉双手撑地，保持着标准的ORZ姿势，用苦涩的语气念道，“皆因我平日里行为不端，故而自作自受……”
　　在这种气氛下，兔美也有点不好意思了，她看向熊吉的眼神也不再锐利，相反，还带上了几许愧疚之色。
　　“嗯……”兔美犹豫了一下，说道，“是我做得太过火了。对不起，熊吉君。”说着，她还从口袋里拿出了一块手帕，递了上去，“你的毛都湿透了，用这手帕擦一擦吧。”
　　“诶？”然而，就在此刻，熊吉的神色毫无征兆地恢复了猥琐，语气也变得略有些嚣张，“啊，那个啊……不必了……”话音未落，他已站了起来，分别从裤子两侧的口袋里掏出了两只袜子，“擦水的话……我有更好的东西呢~呼呼呼呼~”
　　沉默，降临了……
　　在锐利的、惊异的、蛋疼的、死鱼般的四道目光注视下……熊吉若无其事地用一双粉红色的、绣有郁金香图案的、明显是别人穿过的袜子……为自己擦了脸。
　　【主线任务进度变更】
　　【三天后，学校。】
　　觉哥和小叹尚未从那种无话可说的状态中回过神来，任务提示和转场便接踵而至。
　　眨眼之间，两人便从郊区来到了教室中。
　　他们打开任务栏一看，熊吉的被捕次数竟已然跳成了“2”。
　　“这什么情况？”小叹又惊了，“兔美都还没报警呢……熊吉就算被捕了？”
　　另一边……封不觉的反应和小叹可不一样，或者说……他的反应和绝大多数人都不一样。
　　在遇到这种突发的、出乎意料的变故时，他所做的第一件事通常不是“向别人提问”，而是“问自己”……
　　接着，他会试着依靠自己的知识、推理、想象……竭尽全力去解答这个问题。就算得不出确切的结论，至少也能做出几个合理的、可能的推测来。
　　而上述这个过程，在封不觉脑子里完成的时间，通常不会超过三秒……
　　因此，当小叹把问题问出口时，觉哥往往已经可以给出答复了。
　　“这个案子……也是一个很好的实例。”封不觉向左转头，对着邻座的小叹道，“它向我们阐述了这个剧本中……‘熊吉的第二种被捕形式’。”说话间，他已抬头扫视四周，迅速在教室的另一头找到了熊吉和兔美的身影，“嗯……确实不能大意呢……”
　　“第二种被捕形式？”小叹将觉哥话中的关键部分重复了一遍，随即疑道，“就是像刚才那样……在熊吉拿出罪证的瞬间，直接将其视为被捕，然后立刻转场？”
　　“没错，就是这样。”封不觉道。
　　“这种形式是怎么触发的啊？”小叹道，“难道跟支线任务有关？”他面露担忧之色，“如果接下来全都这么搞……我们可就难办了啊……”
　　“和支线没什么关系。”封不觉道，“关键因素……还是在你我身上……”他思索了两秒，解释道，“要比喻的话……先前我们遇到的那几个主线事件，其实只能算是‘训练关卡’而已。那是系统为了让我们熟悉一下这个剧本的基本玩法而安排的……在那些事件中，直到警方把熊吉押上警车、带离现场之前……我们都可以设法去逆转局面。”他微顿半秒，“但从刚才那个事件开始，情况恐怕就不同了……现阶段，只要熊吉成功做出那种‘不打自招’的行为，系统就会宣告‘被捕’，案件也随之结束。”
　　“也就是说……”小叹若有所思地接道，“从现在起，待兔美准备报警时再去改变她的想法……已经行不通了。我们必须在熊吉的作死意图转化为行动之前就先发制熊，将其扼杀在摇篮之中。一旦他做出来了，咱们想再去掩盖就来不及了。”
　　“是的。”封不觉回道。
　　“这也太难了吧！”小叹说道，“这家伙跟个定时炸弹似的，随时都可能自曝（是的，这里用了曝光的曝），我们又不是他肚子里的蛔虫，如何才能……”
　　“有提示的。”封不觉打断了小叹的牢骚，给出了建设性的回应，“比如刚才那个案件……从转场完毕，到熊吉暴露罪证期间，我们得到过不止一次暗示。”他竖起猫指，念道，“首先，他出场时穿着胸罩、说着糟糕的台词……这就已经是给我们敲响警钟了。其次，现在回想一下……他迟到的原因，八成就是因为前一天晚上出去偷东西，导致睡过头了。还有，在喵美说到自己的袜子被偷时，我们就该想到了……东西肯定就在熊吉身上，即使不在裤子口袋里，也在别的什么地方，比如塞在嘴里当作脸部的填充，或者夹在【哔——】门里。”他叹了口气，“唉……所以我说，咱们大意了……经过了之前那些事件，我们不该对熊吉抱有哪怕一丝幻想的……在这一点上，我们还不如兔美……”
　　“嗯……经你这么一说……”小叹道，“我们确实是有机会在他掏出袜子之前阻止他的……”
　　“总之，接下来的案件，都会是这种节奏了。”封不觉道，“我们得……”
　　“喵——”此时，喵美酱那定番式的尖叫又一次响起，打断了他们的交流。
　　封王二人面面相觑，双双叹了口气，然后朝喊声传来的方向跑了过去……


