　　也不知道是谁规定的，喵美每次成为“事件”的受害人时，都会向兔美求助。
　　这次也不例外，她一脸惶恐地跑到了兔美面前，开口便道：“兔美酱！不好啦！”
　　“怎了啦？喵美酱。”兔美十分镇定地看着喵美问道。
　　也不知道是谁规定的，喵美每次去找兔美求助时，熊吉这货总是在兔美旁边。
　　“是啊，喵美酱，发生什么了？”熊吉也用他一贯的无辜表情问道。
　　“是这样……”喵美一边说着，一边拿出了一张比信封略小一些的卡片，递向了兔美，“最近十分活跃的【怪盗BEARS EYE】居然送了一张犯罪预告卡到我家里……”
　　“喂……原来真的有吗？那种名字异常没品的怪盗。”小叹闻言，不禁低声念道，“而且还真的送了犯罪预告……”
　　“是啊……”封不觉面无表情，轻声接道，“会做这种事的家伙……”他朝小叹使了个眼色，“你说……会是谁呢？”
　　“还需要我说么……”小叹嘴角抽搐着应道，“这个班上唯一的BEAR不就是熊吉了吗……”
　　他俩这窃窃私语，自然不会让另外那三位听到。
　　此时，熊吉正一脸紧张地看着喵美，好似对案件毫不知情一般，惊讶地重复道：“你……你说什么？”他神情一肃，“怪盗BEARS EYE……专门对年轻女性的内衣裤和衣服下手，有时连文具和垃圾箱里的东西都偷……难以饶恕的大盗啊！”
　　说到这儿时，他的余光好像察觉到了什么，抬头一看……
　　迎接他的，是一道锐利的目光。
　　“诶？你干嘛这样看着我啊！兔美酱！”熊吉面对的兔美的“好大招子凝视”，当即出了一脑袋冷汗。
　　“你就是BEARS EYE吧？”兔美毫不避讳地说出了自己的怀疑，并当面质问了熊吉。
　　“不……不是的啦……”熊吉用一种很诚恳的口吻回道，“假如是我的话，我就不会用BEAR这种名字了吧？无论怎么看都太明显了吧？”
　　“兔美酱，要不然……”喵美这时接道，“你还是先看看犯罪预告卡吧。”
　　“嗯……好的。”兔美接过卡片，拿到眼前端详。
　　这一刻，封不觉和王叹之悄无声息地凑了过来，分别来到了熊吉和兔美的身后。
　　觉哥已经有了心理准备……只要他发现熊吉有那么一丁点儿作死的苗头，他就立刻将其制止。
　　“这就是怪盗BEARS EYE的犯罪预告卡吗……”兔美先将卡片翻过来看了看反面，确认是一片空白后，方才翻回正面，仔细查看。
　　这张预告卡大致分为两部分：卡片的上方和左侧可视为上半部分，那儿分别有一个矩形和一个直角三角形的区域被涂成了浅蓝色。上方以颇为显眼和大号的英文字体写着——“BEARS EYE”，而左侧则画着一个橙色的、设计颇为简练的熊头LOGO（六边形的脑袋、两个半圆形的耳朵、一睁一闭的双眼、圆形的小鼻子）。
　　剩下的……卡片的右下梯形区域，则可以视为下半部分。那里从上到下，歪歪扭扭地写了五六行字，内容为：
　　【给喵美酱~
　　今夜将登门拜访，
　　来取些东西。
　　头号愿望：内衣裤。
　　二号愿望：衣服或文具之类的。
　　三号愿望：如无以上物品，就用别的各种东西来代替。】
　　“这货……”封不觉踮起脚尖，越过兔美的肩头，斜视着卡片上的内容，心道，“做得还是有点明显啊……还好……他这次没有蠢到把自己的名字给写上去……”
　　“写得还真详细呢。”兔美看完了卡片上的内容，一手拿着卡片，一手扶着下巴念道，“嗯……BEARS EYE这家伙……到底为什么要特地对其犯罪做出预告呢？”
　　熊吉一本正经地接道：“想必是……一看到被害者提心吊胆的样子，就会十分的愉悦吧……简直就是个不可饶恕的恶棍啊！”
　　“你这臭不要脸的玩意儿……”连小叹都在心里骂街，“根本就是在描述自己的内心活动吧……而且你自己也知道那是人渣行为啊？”
　　他现在是真后悔，自己先前为什么要分食物给熊吉吃。不管那是出于受与受之间本能的受受相惜，还是出于一个人对一只外表可爱的拟人化卡通动物的同情……小叹都有一种受到欺骗的感觉……
　　“说起来……”又盯着卡片看了几秒，兔美微皱眉头，评价道，“这插图还真是让人倒胃口啊……一点儿美感都没有，简直矬爆了……就这种玩意儿，居然还好意思往外寄……”
　　“诶？”熊吉闻言，表情陡变，他好似是受到了相当大的打击，哀怨地开口道，“这可是我的自……
　　呷——啦啦……啊……”
　　熊吉这句话还没开始说，两只猫爪已出现在了他脑袋的两侧。就在他准备说出“这可是我的自信之作呢”的关键部分时，封不觉把两根猫指伸进了他的嘴里，强行扯着他两侧的腮帮子，使其嘴边漏风，无法咬字。
　　“你在干嘛呀？猫三郎。”兔美见此情景，用莫名的眼神地望着觉哥问道。
　　“啊……哈哈，没什么。”封不觉笑了笑，“忽然想要恶作剧了，呵呵……”话说完时，他仍没有把手指从熊吉嘴里拿出来的意思。
　　“把手指伸到那个变态熊的嘴里去真的好玩吗？”兔美接道，“也许沾到他的口水后会染上变态属性的哦。”
　　“诶？”熊吉现在的口型，还是可以发出这个音来的。
　　“哦……我差点儿忘了，你也是有过偷窥和暴力前科的。”兔美顿了两秒，又道，“没准已经是个变态了吧。”
　　“嗯嗯，也难说呢……哈哈哈哈……”封不觉用棒读（通常指诠释对白时缺乏感情投入）般的语气接下了兔美的毒舌攻击，并回以四声假得不能再假的平直音假笑。
　　他一边笑着，一边朝小叹使了个眼色。后者心领神会，朝他这边跨了一步，协助他一同将熊吉给拖走了……
　　虽然兔美和喵美觉得这三个男生的行为有点奇怪，但这毕竟是小学……男生之间毫无意义的打闹是司空见惯的现象。因此，她们也没有阻止的意思，只是继续研究那张犯罪预告卡。
　　……
　　两分钟后……
　　封不觉和王叹之连拖带拽地把熊吉带到了学校的男厕所中。
　　此时，厕所里刚好没旁人，只有他们三个。
　　“你……你们要干什么？”熊吉满脸是汗地看着眼前的猫三郎和隼太郎，“难道你们要跟我干架吗？”
　　“我也不跟你拐弯抹角了……”封不觉没有回答对方的问题，他开门见山地问道，“熊吉君，怪盗BEARS EYE……就是你吧？”
　　“诶？”熊吉退后了半步，“不……不是啦，我都说了不是我啦。”
　　“放心，我们不会揭穿你的。”觉哥面带微笑地接道，“我俩也不准备报警……”说到这儿，他转头看向小叹道，“对吧？隼太郎。”
　　“啊？啊……没错。”小叹显得有些心不在焉。
　　此时，他也在脑中默默分析着眼下的情势：“既然系统提示和转场皆没有到来，就说明这个【怪盗BEARS EYE】的事件尚未结束。接下来我们该如何应对……难道要一直等到晚上，再去喵美家附近伏击熊吉？还有……上次的主线事件失败后，系统并没有给我们‘一小时的休整时间’，是我一开始就推测错误，还是难度提升后系统取消了这休整时间呢……”


