　　“就……就算你们这么说……”熊吉还是没有就范，他一脸诚恳地说道，“怪盗BEARS EYE确实不是我啊！”
　　不得不承认，作为一个动辄就自曝罪证的犯罪者来说，他这好似精分一般的演技还是值得肯定的……
　　“行了，熊吉君……”封不觉露出一个邪恶的笑容，“卡片上的笔记已经出卖了你……”他顿了一下，“如果我没看错的话……呵呵……刚才那张犯罪预告卡，是你拜托你家隔壁老王拿水彩笔替你写的吧！”
　　觉哥的诈人本领可谓出神入化，面对各种智商和性格的目标，他都有着一套相应的办法。眼下，他便使出了一套对付熊吉这类角色的有效套路——摆出一副很有把握的样子，讲出一套错误的推论，且语速要快，气势要足。
　　他明白，在这种槽点满满的搞笑猎奇宇宙中，只要让交流时的气氛达到某种微妙的临界点，就能引出……
　　“胡……胡说八道！”熊吉高声回道，“明明是我自己用左手拿着钢笔写的！”
　　啪——
　　“糊你熊脸！”熊吉话音未落，小叹就一翅膀扇了过去。
　　“对不起……”被诱供且被打了一耳光的熊吉顺势就跪了，“请原谅我……怪盗什么的……犯罪预告什么的……都是因为在电视上看了几集名侦探蝌男而临时起意的……不管怎么说……我也只是寄了一张卡片而已，还并没有……呃……”
　　这一瞬，封不觉又以一招“大猩猩勒脖子”钳制住了熊吉，打断道：“交代问题的时候不要避重就轻……”
　　“啊……要死了……”熊吉表情痛苦、嗓音沙哑地回道，“不行了……呼……呼吸……”
　　数秒后，觉哥放开了他：“哼……战斗力只有五的渣滓……”
　　“哈啊……哈啊……”熊吉跪在地上喘息着，“好……好痛苦……刚才好像看到三途河了。”
　　“呵呵……企鹅助在河对岸向你招手吧。”觉哥阴沉地一笑，接了一句。
　　“什……什么……”熊吉的脸色一下子又变了，变成了一种惊骇交加的状态，“为什么突然提起企鹅助同学……”
　　“你说呢？”这时，小叹已隐隐察觉到了觉哥的策略，所以，他也换上一脸厉色，对熊吉言道，“你以为……杀害企鹅助的事情，就这么算了吗？”
　　“诶？”熊吉脸色铁橙（因为他的色调就这样儿），全身颤抖着回道，“你……你说什么呢？杀……杀死企鹅助的凶手明明是猿……”
　　“猿吉？”觉哥抢道，“哈！”他干笑一声，“你别忘了，通过推理，让猿吉背上黑锅的人……”
　　小叹接道：“……正是我们俩。”
　　“我们从一开始就知道，真凶是你。”封不觉将自己的猫脸凑到熊吉面前，沉声道，“所以……你最好放聪明一点……”
　　小叹也接过话头，念道：“我们可以让无辜的猿吉被捕，自然也可以让你这罪行累累的变态被捕。”
　　“你……你们究竟为什么要这么做？”熊吉面露惊恐，吞吞吐吐地问道。
　　啪——
　　“糊你熊脸！”封不觉也是一巴掌呼了上去，“不许擅自提问！”
　　“对不起……”熊吉立刻端端正正地跪坐在地，恭恭敬敬地回道，“猫三郎大人，隼太郎大人，请指教……”
　　“连称呼都变了吗……”小叹见状心道。说实话……眼前这变态熊的节操流失速度让他叹为观止。
　　数秒后，觉哥朝小叹使了个眼色，然后，他就蹲下身子，让自己的视线与熊吉的持平，开口道：“听好了，熊吉……”
　　此刻，王叹之，和所有熟悉封不觉的人都应该清楚……觉哥的洗脑邪说又要开始了。
　　“以犯罪者的角度而言，你实在是太逊了。”觉哥冷笑道，“身为一个变态的绅士，总是被捕……不觉得太难看了吗？”
　　“猫三郎大人……您的意思是？”熊吉试探着问道。
　　“让我来教你吧……”封不觉道，“如何让自己逍遥法外的高绝技艺……”
　　“我去……说了半天，原来是这个目的吗……”小叹不禁朝觉哥投去了一道鄙视的目光，他嘴角抽动，心中念道，“但是……就好比兔美的‘瞪眼’一样，熊吉的‘脑残式自曝’和‘傻瓜式现行犯罪’都是其基本的角色属性啊……真的可以纠正过来吗？”
　　“真……真的有那种技巧吗？”熊吉一脸期待地望着觉哥问道。
　　“呵呵……”封不觉露出一个极富煽动性和蛊惑力的笑容，“只要你乖乖听话，照我说的做，我保证你可以照常犯罪，且不会再被捕。”
　　“喂喂……身为一个主角说出这种台词真的好吗……”小叹终于忍不住吐槽了，“会教坏那些天真善良的小盆宇和青少年的。”
　　“天真善良这种形容词还是有留给那些韩剧中的虚构女主吧，看这本书的人早已没有什么节操可言了。”封不觉淡定地回道，“那些家伙的人生啊……到终结之时，眼前闪过的走马灯里一定都是些令人尴尬的画面吧。”他顿了一下，又道，“我身为一个主角，在这种故事里愣是撑了十六章，容易么我？人家的主角可都是吃香的、喝辣的、杀BOSS、吞宝物、顺带收几十个性格各异的绝色后宫终日过着酒色过度的糜烂生活呢……就算是鞍马六郎（日剧《33分钟侦探》中的虚构侦探）都有个美女助手吧……但我呢……只能带着个鸟人，和一个恬着熊脸的废物在这里纠缠，而且接下来还有十七章的内容要撑呢……”他瞪着小叹，“这种情况下，你还对我的行事方式挑三拣四，好意思么？”
　　“对不起……我错了……”小叹低下头，露出了同情和愧疚的神色。
　　“很好，咱们言归正传。”觉哥教育完了小叹，再度转头，看向熊吉道，“那么……熊吉君，既然你已经发了犯罪预告，那正好……今晚，就在我的指导下行动吧……”


