　　“啊……两小节之前还在说着什么……‘身为主角容易么我’，结果换了一章就把烂摊子完全丢给我了呢……”
　　下午四点，小叹背着书包，独自在街上走着，口中还念念有词。
　　“说什么……‘反正距离深夜还有很长的一段时间，看住熊吉有我一个人就够了，你正好可以在这个剧本世界里自由活动一下，说不定能接点隐藏任务或者拿到道具什么的’……呵呵……这根本就是撂挑子吧……”
　　他一边念叨着，一边低头看了看手中的地图：“还有……这地图画得也是够草的啊……靠这个……真的可以找到喵美的家并与他们会合吗……”
　　“嘿~那边那位同学。”
　　就在小叹低头查看地图的时候，有一个颇为阴柔的声音从他背后传来。
　　“嗯？”小叹的第一反应是，“推销员？”
　　在现实世界，王叹之是那种经常在街上被人叫住的类型。因为他看上去就是个很好说话的人，所以……卖保险的、兜售健身卡的、推销各类三无产品的、自称星探的……都很喜欢找他。还有就是……电视台的随机街头采访、来自陌生女性的搭讪、来自陌生男性的搭讪、来自陌生的性别不明者的搭讪等等等等……
　　小叹就是这么个人，让人第一眼看到，就觉得很暖、很安全。这是一种与生俱来的气质，虽然和外貌也有几分关系，但也并不是完全看脸的。要举反面例子的话……封不觉就是一个。
　　觉哥的相貌绝不算丑，后宫城南门那位白衣女子对他的评价就很中肯——“恕我直言，相貌这关，公子怕是还差那么一点点”。既然是“差那么一点点”，也就是说……差得不多。考虑到后宫城那个世界没有欧巴什么的，他们的审美观应当还是比较靠谱的。
　　然而，封不觉走在街上，就极少会被陌生人搭话……就连那种无差别向路人递传单的工作人员，在给觉哥递纸时……也会将视线移开，显出些许紧张之色。
　　同样的情况下，若是小叹面带微笑在街上走着，别人看着就会感觉……这位帅哥是遇上什么好事了吧。而若是封不觉面带相同的微笑在街上走着，别人看到他就会觉得……这位帅哥刚刚搞定了一次密室谋杀吧……
　　“你好啊，同学，能稍微耽搁你一点时间吗？”
　　小叹回过头时，看到了两个男人的身影。
　　这两位……都是“人”。名副其实的人类，而不是什么拟人化的动物。
　　跟小叹搭话的那位，看上去四五十岁年纪，穿着一身浅绿色的和服。他长了一头浅棕色的头发，下巴上胡子拉碴。
　　而在他身边的一人，看上去二十出头，穿着米色和服。他一头黑发，生得白白净净，瞪着一双死鱼眼，其胸前还背着一个拴在草绳上的木匣。
　　“嗯……”小叹犹豫了两秒，回道，“可以。”
　　他本就是在漫无目的地游荡，想找一些支线和隐藏任务什么的，时间方面宽裕得很。
　　【支线任务已触发】
　　在小叹说出“可以”二字后，系统提示就来了。
　　他即刻打开了游戏菜单，看向任务栏，【以裁判的身份见证芭蕉桑和曾良君的胜负】这行字出现在了他的眼前。
　　“嗯？”小叹看到任务内容后，稍稍反应了两秒，心道，“从这两位的名字和造型来看……他们难道是‘松尾芭蕉’和‘河合曾良’（历史上的松尾芭蕉是具‘俳圣’之名的江户时代著名俳谐师，河合曾良为同时代俳句诗人，曾以弟子身份与松尾芭蕉一同游历奥州和北陆，即‘奥之细道之旅’，他也是松尾芭蕉十大弟子即‘蕉门十哲’之一）？”
　　小叹对《日和》的熟悉程度远不如觉哥，但是他的历史常识还是比较过硬的，各国的历史名人他都知道一些，故而在心中疑道：“这两人不是师徒关系么……胜负是闹哪样啊？”念及此处，他眼神微变，“不过……在这个逗逼宇宙里，发生什么都不会奇怪的，我还是先看看再说吧……”
　　“太好了，同学。哦……对了，我先自我介绍一下。”芭蕉见小叹答应了，便笑着接道，“我就是那位有名的松尾芭蕉。”
　　“居然在初次见面的人面前自己说自己有名……”小叹可不知道日和世界的芭蕉是个什么德行，他闻言后便在心中吐槽道，“等等……就算在熟人面前也……啊……算了……”
　　两秒后，小叹尴尬地一笑，装作有点吃惊的样子，回道：“诶~你就是那位有名的松尾芭蕉桑啊？”
　　“呵呵……是的，正是我本人没错，要不要我在你的衣服上签名啊？”芭蕉神情愉悦地问道。
　　“呃……”小叹虚着眼回道，“那……那倒不必了……请问，叫住我到底是有什么事呢？”小叹赶紧把话题往正事儿上引，想要尽快完成任务。
　　“哦！对了，是这样的……”芭蕉指了指身旁的曾良，“那边那个眼神很差的男人，是我的弟子曾良君。”
　　“糊你熊脸！”芭蕉话音刚落，曾良就从侧后方赏了他一耳光。
　　“啊——”芭蕉惨叫一声，将脖子转了九十几度，不过，两秒间，他就恢复过来，重新看向小叹，用一种类似恐吓的眼神和语气道，“你……刚才看到什么了吗？”
　　“不……我有点远视，什么都没看见……”小叹两眼望天，违心地回道。
　　“那就好。”芭蕉眼角挂着泪痕，肃然道，“这块土地上的芭蕉传说还要靠你来颂扬呢，有劳你了哦！”
　　“靠我吗……”小叹嘴角抽动着回道，“说起来……‘芭蕉传说’什么的……那到底是啥玩意儿啊？”
　　“啊，这就是我叫住你的原因了。”芭蕉说着，便开始解释道，“其实啊……刚才曾良君和我各作了一段俳句（日本的一种古典短诗，由‘五-七-五’共十七字音组成，对格式要求严格，受‘季语’的限制）……”
　　曾良这时用很快的语速对小叹道：“我作的是——壮哉松之岛，杜宇安翔借雀袍，休使景徒消。”
　　他说完后，芭蕉便道：“而我作的是——虽然到刚刚，都还痒得不得了，现在却已好。”
　　“喂……”小叹听完都惊了，“后面那段是什么呀？这应该不是系统翻译的问题吧？就算我没学过日语，也能听出两段有天壤之别啊……”
　　“同学，我就是想找个旁观者来评判一下，究竟哪句比较好啊。”芭蕉的话还没完，他得意地念道，“不过要我说呢……如果我的俳句是‘100’的话，曾良君那句大概就是‘2’……哦不……是呕吐物，呵呵……呕吐物，啊哈……啊哈……啊哈哈哈……”他说着说着，还恬着脸傻笑起来。
　　“再糊你熊脸！”下一秒，曾良君又用一记掌掴停止了芭蕉的愚行……
　　“我勒个去……这俩货一攻一受的属性还能再明显点儿么……”小叹在旁看着都觉得亚历山大，暗忖道，“还有……这两人之间的胜负真的还需要‘裁判’这种存在来评判吗……”
　　“同学……”芭蕉很快就捂着肿起的左脸，若无其事地凑到小叹面前，“大体的情况就是如此……撒~说罢……你认为我和曾良君谁的俳句比较好？说出来吧……然后将芭蕉传说颂……”
　　“曾良君。”小叹都没等芭蕉把话说完，就果断地给出了答案。
　　“噗呃——”话音未落，芭蕉便瞬间吐出一口老血，ORZ在了路边。
　　“这样你应该死心了吧，芭蕉桑。”曾良站在芭蕉身后冷冷言道。
　　“那个……这位同学……虽然还不知道你的名字……”芭蕉好像还没有放弃，他又一次来到小叹面前道，“拜托你了……再重新、慎重地考虑一下……”
　　“这家伙的脸皮还真不是一般的厚啊……”小叹满脸冷汗，望着芭蕉，心道，“你不知道我的名字是因为你根本没问过我、也没给我自报家门的机会吧……而且……你那种俳句，越是反复、慎重地考虑，越会感到LOW得不行吧……”
　　“啊！有了！”忽然，芭蕉两眼一亮，不知从哪里掏出了一块挺厚实的纸板，递向了小叹，“如果你好好考虑一下的话，我可以把这个送给你哦~”
　　“想贿赂我吗……”小叹轻声念道，接过了对方递来的东西，“嗯……假如真是很好的道具，我倒是可以考……”
　　他的话戛然而止，因为他发现……那块纸板上，有的只是芭蕉桑的签名而已，比较离谱的是……签名旁居然还有一个鲜红的唇印。
　　“请你把这种东西收起来……”这一瞬，小叹的黑化状态突然上线了，“就算你跪下求我，我也不会收的……”
　　“适可而止吧，芭蕉桑。”事到如今，曾良好像有点看不下去了，他上前抓住芭蕉的领口，“快走吧，芭蕉桑，不要再给别人添麻烦了。”
　　“慢……慢着！曾良君……”这时，芭蕉翻身站直，“不……曾良！”
　　啪——
　　“不……曾良大人……”又一次强有力的糊脸让芭蕉改变了对弟子的称呼，“……决斗吧！跟我决斗吧！”


