　　“啊？决斗？”曾良仍是瞪着死鱼眼，淡定地望着芭蕉念道。
　　“没错！就让这位长得像鸟一样的学生来当裁判！”芭蕉指着小叹说道。
　　“我是隼……”虽然觉得可说可不说，但小叹还是纠正了一下。
　　“那么……终于到了要教训这个得意忘形的弟子的时候了……”芭蕉无视那二人的反应自顾自地说着，并在下一秒……扒开了自己的上衣。
　　他的和服是一体式的，因为腰上绑着腰带，即使解开上半身的衣服，也不会整件掉下来。
　　“最终奥义……”芭蕉就这么光着膀子，双腿微分，站直了身子。然后举起双手，将手掌伸直，与前臂平行。接着……他就像是个挥舞着双钳的螃蟹一样，上下摆动着自己的胳膊，并用一种便秘般的表情言道，“看招！松尾千手观音！”
　　“这不就两只手么……”小叹看着这货耍宝的样子，实在是无力吐槽。
　　“哈哈哈……大吃一惊了吧。”芭蕉得意地笑着，看向曾良道，“这个招式……是借由双手的高速移动，从而幻化出重重残影，变成千手观音的模样……”
　　“人家都说了只有两只手了……”曾良冷冷回道。
　　“诶？手没有变多吗？”芭蕉愣了一下。
　　“没有……”小叹用很肯定的语气回道。
　　芭蕉闻言，又将双手摆动的频率加快了一些：“那这样呢？”
　　“没用的……”小叹给出了一个更为彻底的否决。
　　“是吗……这样啊……”芭蕉若有所思地念道，双手的动作也渐渐变慢了，“那……算了……”
　　言至此处，他在电光石火之间便重新穿好了衣服，并露出灵机一动的表情，说道：“有了！用俳句来决胜负吧！”
　　“转折得太突兀了吧！”小叹惊道，“话说……你要是用穿衣服时的速度去摆动双手，说不定还真能制造出残影了！”
　　“呵呵呵……”芭蕉又一次无视了小叹的话，换上一脸阴沉之色，用很恐怖的语气说道，“规则就是……接下来，我和曾良君所有的对话，都要用五-七-五的格式来进行……”
　　“原来规则是你定的吗……”小叹念道，“我还以为是我这个裁判……”
　　“好了！比赛开始！”芭蕉又没让小叹把话说完，便高声打断道。
　　另一边，曾良则是冷静如故，迅速说道：“我说芭蕉啊（五），你喜欢吃的东西（七），是些什么呀（五）？”
　　“我爱吃海胆。”芭蕉几乎是脱口而出地回道。
　　二人言毕，沉默降临……
　　大约五秒后，芭蕉恼羞成怒、胡搅蛮缠地大喊：“还没！我还没有输呢！”
　　“呃……输没输应该由我这个裁判来的定夺吧……”小叹嘴角抽动着，接道，“不过说实话……这种结果如此明显的胜负真的需要裁判吗……”
　　“事到如今……”芭蕉还是不理小叹，执拗地冲到曾良面前道，“……只有游泳了！用游泳来一决胜负！”他伸手指着侧方，“就在那边的那条小河里对决，谁先游到上游的大石头那儿，谁就算赢了！”
　　“好啊。”曾良从容不迫地回道。
　　“诶？”小叹倒是不担心年轻力壮的曾良，只是……芭蕉这货，着实不靠谱，“太勉强了吧！芭蕉桑！”他也望了眼那条河，“那河的水流很急的耶！”
　　“少啰唆！”芭蕉拉着小叹的翅膀，直奔河边，“我就是要比！”
　　……
　　两分钟后……
　　王叹之，松尾芭蕉，河合曾良三人……来到了那条河边。
　　虽说是在城镇之中，但这种小河还是存在的，由于连接着城里的排污管道，所以河水并不算干净，而且水流也颇为湍急。
　　“闲话少说，由我来喊预备吧！”三人刚在河边站定，芭蕉便迫不及待地走到了前面，“各就各位……”
　　那个“位”字还没出口，他的一只脚就已经踩进了水里。不到半秒……他整个人就滑了下去，还莫名其妙地喊了一声：“出门一发！”
　　“出门一发？”小叹惊疑不定地重复了一遍，并目送着芭蕉……被水给冲走了。
　　“啊！水好急！”被水流瞬间带出了十几米的芭蕉终于是露出了惊慌之色，“等一下……这什么鬼啊？游不动了！我不玩了！咿……HEE……”
　　见得此情此景，站在岸边的曾良仍用一种不温不火的语气，对小叹言道：“你看到了吗（五），松尾芭蕉在河里（七），被水冲走啦（五）。”
　　“你在那边悠闲个什么劲儿啊！你师父被水冲走了喂！”小叹吼道，“还有……为什么你仍然在用五-七-五的句式说话啊！”
　　……
　　十五分钟后……
　　下游两公里处。
　　“走了那么远还没看到踪影，到底冲到哪里去了呢……”小叹跟在曾良的身旁走着，口中念道。
　　“下游的河床变浅了，大概会在某处停下来的吧。”与小叹相比，曾良的态度反而显得更为冷淡，就好似被水冲走的只是一个陌生人……不，应该说……连陌生人都不如的家伙。
　　两人话音未落，小叹的视线中便出现了一抹浅绿色的身影。
　　他现在的隼之视觉十分厉害，可以看清极远处的事物，因此，他一眼就看出……那是倒扎在河床里的芭蕉的下半身。
　　长话短说，在小叹和曾良的共同努力下，芭蕉很快就从河里出来了。
　　“芭蕉桑……你没事吧？”小叹看着狼狈的芭蕉问道。
　　上岸后的芭蕉，浑身是水地趴在地上，一副虚脱了的样子：“托你的福，好歹是得救了……”他顿了一下，解释道，“我的头被河床上的岩石夹住，才会像刚才那样两脚朝天浮着。”
　　“我说……芭蕉桑。”小叹道，“你自己提出游泳决斗，最后还被水冲走……已经够丢脸的了，就不要再自曝那种一点都不光彩的细节……”
　　“胡说！”芭蕉喘上气后就又来劲儿了，“我俳圣松尾芭蕉……是为了保护下游的村庄，才会跳下河中，用我自傲的肌肉顶住了激流……”
　　“这明摆着就是扯淡的废话也是《芭蕉传说》的一部分么……”小叹虚着眼应道。
　　而芭蕉的扯淡并未因此中止，他继续说道；“然而……看到了这一幕的、我的弟子曾良君，却对帅气的松尾……简称帅尾起了嫉妒之心……于是他……”
　　“糊你熊脸！”曾良一巴掌过去，让芭蕉闭上了嘴。
　　“看来还是你的办法有效啊……”小叹说道。
　　“那是当然。”曾良应道。
　　“可恶啊……”芭蕉还是不服，他嗖一下就站了起来，“听好了……还有最后的对决……”
　　“你还没死心吗……”小叹扶额摇头道。
　　此刻，他只希望能快点结束这个支线任务，免得自己受到什么不可磨灭的精神损伤。
　　“呵呵呵呵……”芭蕉那笑容中的自信，简直让人匪夷所思，“没错……在这最后的最后……让我们用帅气度来一决胜负吧！”
　　他猛然回头，指着小叹，“这位同学，作为裁判，这一场……你可要好好决断啊！”
　　“诶？你还记得我是裁判这个设定么……”小叹一怔，“说起来……之前我根本就没有决断的机会来着。”
　　“准备好了吗？曾良君！”芭蕉退后半步，看着小叹道，“撒~这位同学，我和曾良君，哪边比较帅呢？请你凭良心说！”
　　“曾良君。”小叹的回答来得如此迅疾。
　　“你丫……”芭蕉狗急跳墙地蹦了起来，“搞屁啊！”他一边喊着，还一边朝小叹冲了过来。
　　“嗯？怎么回事？战斗？”这回，小叹确是被打了个措手不及，他本以为，在这个逗逼剧本里，是不会触发什么战斗的，所以毫无准备……
　　但见，芭蕉一把抓住了小叹的领口，将其摁倒在地，然后……把另一手探进自己的头发中，开始挥洒头皮屑……
　　“感受俳句之神的愤怒吧！雪舞九天！”芭蕉中二气十足地喊出了招式名。
　　这一刻……小叹，深深地震惊了。
　　看着飘零在自己脸上的头皮屑，他无言以对，也不想起来反抗，因为……他觉得和这种逗逼较真儿，实在太残忍了。
　　“唉……算了吧……”这时，曾良君叹了口气，“算我输了吧。”
　　“诶？”芭蕉闻言，立刻停止了手上的动作，“真的吗？那我就是风流帅气的帅尾了吗？”
　　“啊……对对……”曾良有气无力地接道，“风流尾。”
　　“什么嘛~结果是我赢了啊~”芭蕉刹那间就换上了一副人畜无害的表情，停止他了“雪舞九天”，并从衣兜儿里掏出了一样东西，放在了小叹手中，“总之，谢谢你啦，这位同学……”
　　话还没说完，他就拉着曾良离开了，并远远地对小叹挥手道：“拜拜~”
　　【支线任务已完成】
　　【特殊剧本额外奖励：芭蕉桑的马飞娃娃】
　　待小叹回过神来时，那二人已经走远，而系统语音表明了……芭蕉在临走前塞到他手里的那个“东西”，就是这个任务的奖励。


