　　夜，已然降临。
　　日和宇宙的夜，倒也没什么特别之处。
　　周遭的一切还是保持着一贯的“搞笑漫”画风，就连天上的月亮，也不是那么得圆。
　　“嘿，我在这儿呢。”
　　在转过街口的一个转角时，王叹之听到了一声熟悉的呼唤。
　　他循声望去，在路口斜对面的一个路灯下，看到了一条人（猫）影。
　　“呼……”小叹长吁一口气，左右张望了一番，随即走了过去。
　　待小叹走近了，封不觉便压低了声音说道：“你来得还挺准时嘛。”
　　“其实我也没有刻意去算时间……”小叹回道，“从下午四点开始，直到二十分钟前……我陆续完成了四个支线任务。在做完第四个任务之后，我便看着地图赶了过来……结果时间刚刚好。”
　　“啊……这我大概都知道。”封不觉接道，“你接到支线时，我的游戏菜单中也会显示出来。”
　　“那你应该也知道……我现在的【哔——】疼程度了吧……”小叹面无表情地念道。
　　“呵呵……这我倒是不太清楚。”封不觉道，“仅凭任务本身的内容，不太好推测啊……”
　　“那我简单地说一下好了。”小叹接道，“首先，第一个支线任务……我见证了芭蕉桑和曾良君的一场‘对决’。”
　　“嗯……他俩我熟。”觉哥点头道，“强气蠢萌受和傲娇腹黑攻嘛。”
　　“虽然我不太喜欢这种ACG气息浓厚的称呼，但我不得不说你的定位很准确……”小叹虚着眼回道。
　　“谢谢。”觉哥微笑着接道。
　　小叹舔了舔嘴唇，两秒后，再道：“然后，在第二个支线中……我被一个自称是‘商品开发部经理’的大叔带到一个奇怪的会议室里，和一帮打扮得稀奇古怪的家伙一起研究了一下他们公司开发的‘贴纸’。”
　　“很坑爹是吗？”封不觉接道。
　　“坑不坑爹和我倒也没什么关系，反正我也不买他们的产品，只是作为随机被抽取的消费者，去给他们提些建议罢了。”小叹回道，“只是……万万没想到，后来那贴纸的模特……即一个长得十分爱国的小鬼……擅自跑了进来，听那经理说，他好像是‘上个月被开除的大石君的儿子’什么的……几分钟后，他们之间的冲突就演变成了暴力事件，经理被那熊孩子用下鞭腿给踹跛了，最后是拄着拐杖离开的……”
　　“呵呵……也是蛮拼的嘛……”封不觉干笑着道。
　　“接着，我又遇到了第三个支线。”小叹耸耸肩，继续说道，“这可能是我迄今为止遇到过的、最莫名其妙的一个任务了……”
　　“是啊，我也正想问你呢。”封不觉道，“【通过错误的指引，让她在午夜前无法抵达目的地】到底是个什么情节？”
　　觉哥对《日和》的剧情是颇为熟悉的，所以，当他在任务栏中看到诸如“芭蕉”、“曾良”或者“贴纸”这样的关键词时，立刻就能推断出小叹遇到的是谁。唯有小叹触发的这第三条支线，从任务内容上来看，很难说和《日和》中的哪一个故事有关。
　　“我也不太清楚。”小叹道，“那个女人自称是‘名牌大学S1的酸酸甜甜的奶油草莓味儿的美丽大姐姐’，她说自己是勤工俭学，晚上出来做兼职家教。但她这个人好像是个路痴，说是……‘感觉上、气氛上、精神上是已经找到了客户地址的样子’，但实际上……”
　　“好了……你不用说下去了。”封不觉打断了他，“这是一个悲伤的故事。”
　　“诶？怎么了？”小叹回道，“我倒觉得这个任务中遇到的NPC算是目前为止我见过最不逗逼的一个了，除了路痴属性外，基本就是个正常人；她眼看快到午夜了还没找到客户的家，就说天色太晚先回去了。直到她离开我的视线为止，都没有什么异常表现。”他若有所思道，“说起来……我还真有点内疚呢……带她兜了几个小时圈子，让她没能去成客户的家，这算是扰乱人家的工作了吧？”
　　“不，你做了件好事。”封不觉道，“不但保护了她的安全，还度化了两个内心充满杂念的人，可谓功德无量啊……阿弥陀佛~”
　　小叹没听懂觉哥在说什么，不过他也没多想，他只当对方是在玩笑，而自己没能GET到梗。
　　“好吧……那么第四个支线。”过了几秒，王叹之接着道，“你看任务栏也知道了……是个战斗任务。”
　　“是啊。”封不觉道，“你是在午夜过后，零点二十分时接到的吧……【在与狼人的战斗中存活下来】……”
　　“没错。”小叹回道，“任务提示响起的同时，一个高中生打扮的家伙顺势就在我面前变身了。”
　　“嗯……”觉哥接道，“接下来的一个小时，你一直在逃避他的追杀吗？”
　　“不……他变身的时候，我正好站在一条死胡同里。”小叹回道，“根本就没法儿逃跑……”
　　“哈？”封不觉闻言一愣，但下一秒，他好像就明白了什么，其脸上浮现了笑容，“哦……你遇到的是那个……战斗力刚好可以和小学生打平手的狼人对吧？”
　　“这种【哔——】疼设定……你居然记得那么牢……”小叹的回答证明觉哥是正确的。
　　“这有什么？我还记得那个狼人的名字是藤田呢。”封不觉挑眉回道。
　　“好吧……”小叹摊开双手，“总之，我用这个动物小学四年一班学生隼太郎的身体，和那个身高近两米、外形凶恶且强壮的狼人打了十几分钟，然后……赢了。”
　　“他输了以后是不是把脸埋在膝盖之间忧郁地在地上坐了一个小时？”封不觉即刻问道。
　　“对……一个小时后系统才提示我任务完成。”至此，小叹算是把自己这近十个小时的日和世界之旅给概括完了，“因此，到这会儿才我刚好赶到。”
　　“嗯……”封不觉点点头，想了两秒后道，“对了，你从芭蕉桑那里拿到的娃娃是个什么性质的物品？这四个支线里只有这一个给出了物品奖励，应该是好东西吧？”


