　　是相信队友的能力，还是相信自己的判断，在时间的限定下，封不觉必须做出抉择。这种内心的挣扎，便是系统除了恐惧以外所施加的另一种压力。先不说封不觉选择后的结果如何，在这场系统与玩家的博弈中，他已经是输了。他现在分心去考虑一件无法得到准确结论的事情，只会给自己带来危险。
　　正在这时，一阵婴儿的啼哭声突兀地响起，传入了封不觉的耳中。他循声转头，眼前是漆黑空洞的走廊，那声音便是从这条走廊尽头的转角处传来。
　　他没有急着过去，而是低头看了看手机，时间是40:27，还有十八秒，他就将错过拨号的时机。
　　最终，他还是摁下了速拨键。虽然只是共同经历过一个剧本，但他还是愿意去相信似雨的实力。另外，他觉得如果自己不打这通电话，那么在接下去的十五分钟里，对方也会承受与自己类似的心理压力。
　　至此他已经完全想明白了，只要能够做到，就必须拨号。无论两人能否顺利联通，拨号的话，至少能变相地证明其中一方的安全。从数学上来讲，只要发起呼叫，就有50%的几率是双方都不用遭遇鬼魂追杀；但如果不拨号，就有一方100%会被追杀。
　　嘟——
　　只响了一声，似雨就接起了电话：“我没事，别担心。”
　　“嗯……”封不觉听到她的声音确实很高兴，但随即就道：“你不是说……不要问对方好不好的吗？”
　　大约两秒的沉默……
　　接着，手机中竟然传来了哔——的一声，下一秒，通话就中断了。
　　这个情况，只有一种解释……似雨在不含侮辱意图的语境下，十分不快地对封不觉说了一个消音词，然后主动将手机挂断了。
　　听着嘟——嘟——的忙音，封不觉呆立在那里，木讷地将手机拿到眼前：“喂！这算什么呀？摔我电话啊！之前是你说不要问彼此好不好的吧！现在居然还骂人了啊！而且能够成功骂出来表明你是理直气壮啊！”他瞪大了眼睛对着手机狂吼，不过通话已经中断，似雨听不到，他这只是单方面发泄而已：“笨蛋？白痴？傻瓜？无非就这是这几个词了吧！我干什么了呀！骂完你也不用挂电话吧！早知道我就不打了啊！”
　　在他前方，婴儿的啼哭声越来越响，不断地钻入他的耳中，正如歌谣中唱的：“呜哇哇，呜哇哇……婴啼阵阵在耳畔”。
　　封不觉合上手机的翻盖，握在左手手心，把手电筒也递到这只手上，随即就从行囊里抽出厨刀，右手反握着，快步朝前走去。
　　转过那走廊的转角，他立刻就看到了地上有一个篮子，形似野餐用的那种鞋形竹篮。篮子里躺着一个婴儿，婴儿的身体被裹在一条白毛巾里，只露出来一个脑袋，其面部看上去并没有什么异常，像是那种刚出生不久的孩子，闭着眼睛，五官还未长开的样子。
　　封不觉吐出长长的一口恶气，然后蹲下，看着那婴儿，心平气和地说道：“你想怎样，说出来。三十秒之内说不出来，脑袋搬家。”
　　婴儿还是在哭泣，而且哭得更狠：“呜哇……”的哭声变得尖利无比，就像指甲划过玻璃时制造的响声一样让人心里发毛。
　　“哭！”封不觉提高声音道：“哭也算时间啊！”
　　他的麻匪式询问法换来了非常恶劣的后果，只见那婴儿缓缓将眼睛睁开了，其眼皮下的双眸犹如血色的琥珀，那挤在一起的五官，也露出了狰狞的笑意。
　　据传说，初降人世的婴儿，三魂七魄尚未聚定，都具有阴阳眼，而这种婴儿若是死去，怨气将会极重，比一般的地缚灵更加凶猛。
　　封不觉的面前，那装着婴儿的摇篮，一晃眼间就变成了人类的躯干，那死者的脸上写满惊骇，其四肢全都不见了，胸腹内的内脏被掏出，散落在周围的地面上。而那个婴儿，正躺在尸体被掏空的躯干内，冲着封不觉狞笑。
　　“骨作摇篮皮作囊是吧？”封不觉也冲着对方笑，他非但不害怕，心里还有些窝火。
　　说话间，他的余光又瞥见了什么，抬头一看，这条走廊里，已躺满了类似的死尸，皆是内脏被掏空、手脚全失的模样，死状凄惨无比。
　　“你这是寄居蟹投胎啊。”封不觉说道：“让我猜猜啊……嗯……你的母亲是这里的学生，她被某个老师或者男生玩弄了感情，怀孕将近十个月后，她来到学校乞求对方，依然被无情地拒绝，最后她只能在这条走廊里自杀，而且死之前怀着怨恨亲手把你刨了出来？”
　　小说家就是小说家，脑补情节并转换为语言的能力就是强。
　　鬼婴闻言后，笑声戛然而止，下一秒，即转变成了撕心裂肺的尖啸，这声音恐怖至极，将走廊一侧的窗户玻璃全部震碎，封不觉的生存值也顺势往下掉。
　　看来这怪物用和平的方式是搞不定了，封不觉赶紧举刀朝这鬼婴捅了下去，谁知刀尖却未能成功落下，他的手腕竟突然被什么东西给擒住了。他转头一看，原来有一条胳膊，就这么凭空从墙壁里伸了出来，阻止了自己的攻击。如此看来，这些死尸的四肢还在附近……
　　好在这鬼婴飙高音的时间有限，七八秒钟后就停了下来，否则封不觉的生存值被抽光都有可能。但情势依然很不妙，但见走廊的两面墙壁上，陆续地伸出了许多的手和脚，每一条都是会活动的……
　　封不觉知道拖延对自己不利，果断地反手一割，用厨刀砍在了那条胳膊上，可惜人的手臂是没那么容易砍断的，死尸的胳膊也一样。
　　厨刀的刀锋嵌在那条鬼臂的肉中，大量的鲜血流了下来，流入了尸体的躯干内，浇在了鬼婴的身上。那婴儿竟又一次笑了起来，其发出的声音钻入耳中，让人有撕心裂肺之感。若不是游戏限制了痛苦的程度，封不觉可能已经晕厥过去了。
　　眼见没能摆脱钳制，封不觉赶紧将另一只手上的手电和手机放下，从行囊取出马里奥的管钳，以讯雷不及掩耳之势挥下，直接击向鬼婴的头部。这回他成功了，而且十分幸运地触发了【脑震荡】的效果。
　　这怪物的本体受到技能影响后，那些活动的断肢全都停下了动作。封不觉趁势让右手挣脱出钳制，双手并用，对着“尸体摇篮”中的鬼婴就是一阵狠揍，那场面可谓血肉横飞，说是有点反人类倾向也不为过。
　　很快，那些墙壁中探出的肢体全都消失，看来这怪物已经无力维持下去，本以为这是鬼婴即将被消灭的迹象，不料，立即又有新的异象出现。
　　封不觉发现，盛着鬼婴的那具死尸，其面部忽然变得模糊起来，渐渐地，那张脸的形象，变成了他自己的样子。而且还开口说话了，就连声音都和他一样：“好痛……住手……住手！”那死尸的声音由呻吟变为了咆哮，奋力地扭动背部挣扎着，想要挪动其躯干。
　　就在封不觉略一迟疑之际，那鬼婴就在他眼皮子底下不见了，死尸的躯干里只剩下空空如也的腹腔和一些内脏的残渣。
　　封不觉心知上当，这怪物无疑是用了一招障眼法，换来了喘息的机会，趁势逃到了别处。他立即收起厨刀，拾起地上的手电，站起身来，用光圈扫过走廊中那一具具被挖空的尸体，想找到鬼婴遁走到了哪里。
　　“嘻嘻嘻……”又一阵令人汗毛竖起的笑声响起，这回的笑声，根本不像是一个婴孩儿发出来的了，而最恐怖的地方在于，那声音发出的位置……非常近。
　　封不觉意识到了什么，他低下头，看了看自己的胸口，映入他眼中的景象，足以让任何人肝胆俱裂……浑身沾血的鬼婴，正蜷着身子，侧卧在他的腹腔内，一只小手就攀附在他的一根肋骨上，阵阵奸笑便是从他的体内传出。
　　“用这种幻觉就想让我自杀吗？”封不觉淡定地说着，完全无视这景象，伸手就去摸自己的行囊。他知道眼中所见只是幻觉，其触觉并没有受到影响，他依然可以摸到自己的衣服和斜背着的背包。
　　他取出了仇视之眼，一边给自己戴上，一边说道：“我差点儿忘了这玩意儿。”这时他正好想起了这个装备的另一种用法。
　　封不觉戴上这装备后，配合着手电照出的光圈，扫视过每一具尸体和走廊的每一处，只要这鬼婴仍在制造幻觉，那么就一定会暴露。
　　果然，当他的目光落到一具看似被掏空的尸体上时，仇视之眼有了反应，此处有一只正将攻击目标指向玩家的怪物。
　　封不觉大踏步地走过去，毫不犹豫地手起钳落，这一回，已遭重创的怪物，确是无计可施了。
　　【主线任务进度更新】
　　【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度3/7】
　　【主线任务进度更新】
　　【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度4/7】
　　几乎在同时，两条系统提示跳出，这说明在封不觉结果掉这个鬼婴的那一刻，似雨也搞定了第十三级台阶的任务。
　　“哼……”封不觉冷哼一声，自嘲道：“看来我是白担心啊。”
　　……
　　主楼中，似雨背靠着走廊的墙，坐在地上。
　　朝她身侧的走廊中望去，一路上是不计其数的鬼怪尸体，地板上血流成河，浓重的血腥味和怪物身上发出的异臭足以让人避之不及。
　　但此刻，她已无力再挪到别的地方去了。
　　提灯和长剑被放在她身边的地板上，她的右手握着手机，左手正捂着右侧腰部的伤口，那伤口的血尚未止住，仍从其指缝间渗出。
　　这个由十三级台阶通往的楼层，一旦踏入，便逃不出去，亦无处可躲。空间内充斥着大量的怪物，其中一些光是凭外观就能把人吓得惊吓值飙升。走进来的人，要么就被杀死，成为那些恶灵的一份子；要么就像似雨这样，杀光它们……
　　其实上一次通话时，似雨的状况已经很不好了。她对封不觉说“我没事，别担心”是在骗他。
　　在接近40:00的时候，似雨正好处于战斗的间隙，当时她虽然已经受伤，不过还是有意识地调整好呼吸，在第一时间迅速接起了电话。她也很清楚，即使表现出什么异状，也只会成为队友的精神负担而已。
　　现在，似雨终于将这个空间里的怪物清完了，她必须要休息一会儿。其生存值和体能值都有待恢复，流血状态暂时也无法医治，只有保持这样的静止状态，压住伤口，才能停止生存值的流失。
　　像这种情况，系统是不会判定成“消极游戏”的，因为玩家是因为特定的状况，导致不得不停止活动。在“普通”难度下，系统还不至于逼迫已经濒临死亡的玩家继续行动。至于“噩梦”难度，那个两说……
　　似雨留意了一下手机上的时间，距离下次通话还有十分钟，她可不想以现在的状态去迎接什么“鬼魂追杀”，所以下次通话时她必须完成拨号。
　　之前的那次通话后，封不觉感到恼火，似雨则觉得委屈，客观来讲，这事儿两人都有责任，但主要责任……还是得算在封不觉头上，谁让他不识抬举地回了一句令人难堪的话呢。
　　在任何时刻，哪怕占了天大的理，男人最好都不要去纠正女人前后矛盾的地方……
　　滴答……滴答……
　　正在似雨以为可以喘上一口气的时候，在远处的黑暗中，水滴声悄然响起……


