　　小叹也没多话，直接就把娃娃拿了出来，将其物品说明展示在了觉哥面前。
　　【名称：芭蕉桑的马飞娃娃】
　　【类型：其他】
　　【品质：破败】
　　【特效：持有者可使用特殊技——雪舞九天（该技能不受技能栏上限影响）】
　　【持有条件：男性，拾取后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：被芭蕉桑视为好朋友的娃娃，每次被曾良君骂过后，芭蕉桑都会紧紧抱着马飞寻求心灵上的慰藉。】
　　这是一个外观十分诡异的娃娃，其体型就好似是个饥民版的泰迪熊，整体颜色介于肉色和粉红色之间，最离谱的是……它的脸一点都不可爱，看上去就像是个面部线条简单且阴郁的中年大叔。
　　“不错嘛……”封不觉看完便评价道，“也就是说，从此以后，你除了技能栏里装着的十二格技能外，还额外多了一个技能。”
　　“不错什~么呀。”小叹歪过头道。
　　【名称：雪舞九天】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【效果：技能发动之时，揉弄头发，便会有头皮屑源源不断地散落而下。】
　　【备注：俳句之神传授给松尾芭蕉之独门绝技。】
　　“……效果，就是这样了。”小叹按照原文，逐字将技能说明念了一遍，耸了耸肩，“着实是鸡肋无比……跟没有一样。”
　　其实小叹刚看到【芭蕉桑的马飞娃娃】时，也高兴了那么一小会儿，但当他看到这个技能的说明时，心就沉了下去。
　　“嗯……”封不觉想了几秒，“我倒觉得……在某些特定的场合，这个能发挥奇效……”
　　“比如？”小叹试探着问道。
　　“我暂时还没想到。”觉哥回道。
　　“唉……”小叹道，“你不用安慰我了，不就是白做个任务么，反正那个任务也没什么难度可言，就是让人【哔——】疼而已……”
　　“我不是安慰你。”封不觉接道，“以后你会明白的……”他顿了一下，“退一步讲，就算这个真是鸡肋，对你也不构成什么影响。你的行囊空间很充裕，多带件东西又不是个事儿。”
　　“嗯，这倒也是……”小叹点头应道。对王叹之和古小灵那样的土豪玩家来说，行囊栏和储藏室的空格从来就不是问题，感觉吃紧时……买就是了。
　　“嘿~猫三郎老师，我来啦~”
　　就在封王二人说话之际，一个熟悉的、猥琐的声音从数米外传来。
　　两人循声望去，看到了……一身白衣打扮的熊吉。
　　他一身白衣白裤加白帽，手里还拿着一根手杖，搞得跟个魔术师一样。
　　“大半夜的……你这是在作死啊……”这是觉哥看到熊吉后所说的第一句话。
　　“啊？”熊吉委屈地回道，“不是你说……‘换好适合行动的衣服过来’的吗？”
　　“这衣服哪里适合行动了……”封不觉道，“生怕别人在黑暗中找不着你是么？”
　　“诶~”熊吉露出一脸失望的表情，“可这是我为【怪盗BEARS EYE】量身制作的服饰啊。”他低声嘀咕道，“还是自信之作呢……”
　　“呼……”封不觉抬头望天，深深呼了一口气，并自言自语般念道，“失策了……我应该直说……让他换身低调的、贴身的、方便行动的黑衣服的……”
　　事已至此，再让熊吉回家去换一身也不现实；现在是凌晨两点多，正是夜盗家宅的最佳时间段，机不可失，失不再来。
　　“也罢……就这么着吧。”封不觉说着，从口袋里拿出了一张纸来，“都看好了，这是喵美家的平面图……接下来，由我来布置行动策略。”
　　“这玩意儿你从哪儿弄来的……”小叹看着那张纸，疑惑道。
　　“当然是我自己画的。”封不觉回道，“书包里有纸和笔，正好可以利用一下。”
　　小叹接道：“不不不……我的意思是……你怎么……”
　　“我进去过了。”封不觉知道小叹的意思，所以他打断了对方的问题，直接说出了答案。
　　“哪尼！”熊吉当时就惊了，“你……你竟然进入了对我来说形同圣域的喵美酱的家！”他的眼神很快就由惊讶变为敬仰，“老师！您究竟是怎么做到的？”
　　“说起来……这货对你的称呼又变了呢……”小叹在觉哥耳边轻声道。
　　封不觉没理会小叹的吐槽，而是接着刚才的话题说道：“很简单……首先，我去摁了她家的门铃，然后，她的妈妈就出来应了门。我骗喵妈妈说‘我不小心把数学课上记的笔记给弄丢了，想借喵美酱的抄一下’，于是她就让我进去了。因为我表现得很有礼貌，提出的请求也并不过分，所以喵美本人也没有产生怀疑。”他微顿半秒，再道，“后来我就到了喵美酱的房间里，装模作样地把她的笔记抄了一遍；吃了喵妈妈准备的茶和点心；以‘上厕所’的名义把她家的布局快速勘察了一番；最后……向喵美酱和喵妈妈道了谢，从正门出来了。”
　　“喵……喵美酱的房间……呀——”熊吉双手抱着脸，一副很兴奋的样子，在原地转起圈来。
　　“看来……‘房间’这两个字后面的内容，他全都没听进去呢……”小叹虚着眼念道。
　　“无妨。”封不觉说着，上前一步，挥出一爪。
　　啪——
　　“对不起……我只是被意淫之神玩弄于掌中翩然起舞的一个绅士而已……”熊脸被糊后，熊吉又恢复了怂熊本色，毕恭毕敬地低头站到了墙边，用让人摸不着头脑的一句话道了个歉。
　　“行了，认真看地图……”封不觉指着手上的平面图，“这里是大门，进去以后有一条很短的走廊，右手边的门通往杂物间，直走则是客厅；厨房和客厅连在一起，另一边是厕所。”他边指边道，语速颇快，但刚好能让人跟上其思路。
　　“这是通往二楼的楼梯，二楼有两间卧室，还有浴室、厕所……然后……”说到此处，觉哥停顿了一下，用手指点了点，“这里，就是我们的突破口。”


