　　“这里有什么啊？”小叹看着觉哥所指的、图上的一个大叉问道。
　　“此处是二楼走廊的尽头，墙上有一扇可横向拉动的拉窗。”封不觉回道，“先前，我借着‘上厕所’的那几分钟时间，在窗上弄了个小机关……”
　　“用透明胶？”小叹立刻反应道。
　　“呵呵……挺机智啊。”觉哥笑着接道。
　　“我记得你小学二年级的时候，就曾玩儿过这手。”小叹道，“当晚你潜入学校，连夜锯坏了隔壁班几个男生的课桌椅……”
　　“这事儿你倒记得挺牢啊。”封不觉道，“我本人都快忘记了呢。”
　　“你以前干的坏事儿我基本都记得……”小叹说着，显出一个若有所思的神色，“嗯……我也不知道是为什么。”
　　“呵……也许是你的‘良心’有富余，于是把我的那份‘罪孽’也一并给承担了吧。”封不觉笑道。
　　“其实……我觉得……你肯定也有是良心的……”小叹道，“只是你的观念和正常人不太一样罢了……”
　　“哼……”封不觉露出一个意味深长的笑容，“或许吧……”
　　两秒后，他又将话题拉回了眼前的“正事儿”上：“好了，既然你也已经知道我的手法了，那闲话少说，我来分配一下任务……”
　　说着，觉哥便看向了熊吉：“熊吉，这里你的体重最重，而且衣着既显眼、又不便利，所以，一会儿搭人梯的时候，你得在最下面。”
　　“哈？”熊吉愣了一秒，“什么人梯？”
　　原来，他至此还没想明白“透明胶机关”的意思……故而根本不知道那两位在说什么。
　　当然了，这也不能完全怪他，封不觉和王叹之有多年的默契，他们之间，有很多事情不用说出来亦能领会。但以熊吉的智商和情商……你们不把话说个十成，他是不会懂的。
　　“二楼的走廊尽头，有扇看上去关着的窗户，其实是可以拉开的……”还是小叹有耐心，他立刻转头对熊吉解释道，“我们就从那里进去。”
　　“哦……”熊吉似懂非懂地应了一声。
　　封不觉又接着道：“考虑到隼太郎的手不太方便开窗户，人梯最上面那个，那必须就是我了。”他扬起猫爪，在那一熊一隼面前挥了挥，“再者……我的体重轻、也不怕从高处摔落，让我在最上面，无疑是最合理的。”
　　“了解。”小叹对此自然是没什么意见的。
　　“呃……猫三郎老师，那我们俩怎么进去呢？”熊吉又问出了一个很低端的问题。
　　“你那圆圆的大脑袋里装得都是屎么……”觉哥的嘲讽欲望又一次被点燃了，“我都在屋里了，你说呢？”
　　“呃……”熊吉想了两秒，“是不是……你从二楼扔一根绳子下来，拉我们上去？”
　　啪——
　　这次，觉哥没有糊熊吉的熊脸，而是一巴掌摁在了自己脸上：“要忍耐……还有十二章……十二章过后我就捅死他……”他用只有自己才能听清的声音恶狠狠地嘀咕道。
　　“唉……”小叹拍了拍熊吉的肩膀，语重心长地说道，“既然猫三郎都已经进屋了，他直接回到一楼，帮我们把前门打开不就行了吗……”
　　“啊！对哦！”熊吉一拍手掌道。
　　“好了好了……行动吧。”封不觉从口袋里掏出两个手电筒，给了小叹和熊吉各一个，“先收好，一会儿进屋了再开……开的时候别忘了，先用手挡住前端，别让光柱一下子射出去。”
　　“诶？你不用吗？”王叹之面露疑色，看着觉哥道。
　　“我是猫，你忘了吗？”封不觉回道。
　　……
　　五分钟后……
　　翻越喵美家的外墙并没有花去这三个夜贼过多的时间。那只是很普通的矮墙而已，以封不觉这猫一般的身手，轻而易举就能窜上墙头。只要有一个人上去了，另外两人就好办多了，上去的那个，可以在同伴爬墙时帮忙拉上那么一把。
　　入墙后，三人便迅速、安静地穿过了一个并不算大的后院……
　　在这凌晨时分，万籁俱寂，即使是很轻微的动静，也会比在白天明显许多。因此，都他们三个必须分外小心，要不然很容易打草惊猫。
　　“嗯……嗯嗯嗯……嗯……嘿！”来到墙边后，封不觉便压低了嗓门儿，配合着细小的、哼哼唧唧的声音，给小叹和熊吉打了六个手势。
　　而小叹和熊吉看到那组手势后的反应是一致的，他们皆是瞪大了眼睛望着觉哥，脸上的表情仿佛在问：“你这是在干嘛呢？”
　　“唉……”封不觉摇了摇头，干脆就说话了，“你，这里，蹲稳当了，你，那边，准备助跑。”他一边说着，一边又把刚才的手势重新做了一遍。
　　“你直接说出来不就完了……”小叹悄声回道。
　　啪——
　　“诶？为什么打我啊？”下一秒，熊吉却是莫名其妙挨了一巴掌。
　　但封不觉打他的时候，眼睛看的是王叹之。
　　“喂……这算精神上恐吓我么……”小叹念道。
　　“都他【哔——】的少废话，给我动起来。”封不觉暴躁地回道。
　　那两人拗不过他，对望了一眼，便各自行动了……
　　真正意义上的“三人人梯”，可是个技术活儿，很讲究配合。理论上说，利用这项技能，即使是普通人，也能翻越到非常高的高度。举个比较极限的例子……乱太郎、阿丸和新兵卫（皆出自《忍者乱太郎》）这三位，就曾用这招翻越过极高的峭壁。
　　而眼下，猫三郎、隼太郎和熊吉这三个，只是要上个二楼而已，利用三人人梯的话，应该是不会太难的（如果他们在设定上不是小学生，也许二人人梯即可完成）……
　　“我们准备好啦~”
　　两分钟后，小叹已骑在了熊吉的肩上，朝几米外的觉哥轻声喊了一句。
　　此时，熊吉挺直了腰杆儿，双腿弯曲，作马步状，其双手则是掌心向上叠在一起，准备用作同伴的踏脚板。
　　小叹的姿势也不轻松，除了要利用腰部和双脚来稳住自己的身形外，他也得前伸双翅，提供“第二层”的踏脚板。
　　“好……我来了……”封不觉见同伴们已准备停当，便应了一声，拔腿就上。
　　正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭。进行这种有一定难度，且需要兼具力量、耐力和技巧的动作时，第一次的成功概率反而是最高的。
　　封不觉自然也明白这点，因此，他一开始便全力以赴，将自身的集中力提到了极限……
　　电光火石之间，只听得“噗噗”（肉垫踩上声音不大）两声……
　　却见一道迅疾的黑影，身轻如猫，蹬毛就上。
　　直到窜到半空，封不觉才意识到……自己的这个身体，比想象中还要好用。
　　猫就是猫，虽然做了拟人化处理，但很多特征还是保留下来了。比如说……白天的时候，封不觉看到地上有个反光的玻璃瓶，他就产生了一种莫名的欲望，想要过去玩两下；还有，他看到有规律的、高速的、来回移动的物体时，会想要冲上去将其摁停下来；最离谱的是……他今天路过一个水果摊前，闻到了橘子的味道，然后就不由自主地逃跑了……
　　简而言之，“猫三郎”的身上，还保留着许许多多猫的特性。
　　除了那些令觉哥感到略有些尴尬的“萌点”外，有用的技能也不少……夜视能力、攀爬能力、平衡能力、柔软的身体以及必要时可以伤人的爪子，都是觉哥喜闻乐见的。
　　“哼……真轻松呢……”封不觉很轻易地扒在了窗沿上，他感觉自己的身体一点都不沉重，单臂就能支撑。
　　很快，他便将另一只爪子的肉垫贴在了窗户上，并将窗户给拉开了……
　　翻身入屋，放眼前望。
　　二楼走廊中的黑暗对封不觉来说根本无效，且不说他在白天来这里时，就已经将地形、距离等因素记下了九成。就说此刻，他那聚光的双眼，凭借着从屋外照射进来的一点点月光，就能直接看清屋里的一切。
　　噗噗噗噗——
　　封不觉脱掉了自己的鞋子（因为是拟人角色，他是穿着鞋子的，就像上一个案子中的熊吉一样），用双手双脚在屋中高速移动。其脚下的肉垫踩在地板上，只发出了轻微的“噗噗”声，几乎是没有声音的。
　　仅仅一分钟不到，觉哥就摸着黑，下到了一楼，站在了前门处。
　　打开门锁时，多少会有一点点声音。即使那声音不大，但金属物件的碰撞声在这黑夜中应该还是很明显的。
　　因此，封不觉开门时的动作很慢很慢，务求将锁弹出的声音降到最低。
　　他下楼花了一分钟，开门却用了足足两分钟……
　　两分钟后，门打开了。
　　门外，是两道等候已久的身影。
　　“嗯……”封不觉这回是真不说话了，在屋外说两句也就算了，声音会散出去，屋内可不行，“嗯嗯……”
　　他挤眉弄眼地哼唧了几声，示意小叹和熊吉进屋。
　　待他们三人全都站在了屋内时，觉哥才用很轻、很慢的手法……重新关上了前门。


