　　入室盗窃，是一种十分常见的犯罪形式。
　　但要在屋中有人的情况下，完成得天衣无缝、来去无踪，还是有难度的。
　　如果这事儿让封不觉一个人办，成功率应该很高。即使算上王叹之，也不会产生太大的影响。
　　可问题是……这次盗窃行动真正的主角，并不是他俩，而是“怪盗BEARS EYE”，也就是熊吉……
　　封不觉认为，眼下的这个主线事件，是一个很好的契机。他希望在自己的辅助下，熊吉可以靠自身的努力，完成一次相对比较困难的、有技术含量的犯罪活动，并掌握住一定的脱罪技巧。这样，在这之后的主线中，熊吉的作死率就会大大降低，整个剧本的难度都会下降。
　　因此，不管有多难，觉哥还是愿意承担这风险的。
　　“嗯……嗯嗯……”将二人引进屋子后，封不觉便打着手势，口中哼哼唧唧地念叨了两声。
　　这回小叹和熊吉可都看懂了，觉哥是想让他们打开手电筒。
　　下一秒，他俩纷纷拿起了觉哥事先准备好的手电，一手抵住开关，另一手遮在手电前端，将其打开了。
　　这两个手电的开关都是无声的，其前端射出的光圈很小，光线也不算太明亮。很显然，封不觉在购买时（除了书包内的教科书和文具外，猫三郎的口袋里还有一些零花钱，既然系统给了货币，封不觉自然是最大限度地利用了起来），就已经考虑到了使用时需要注意的各种情况。
　　“嗯嗯……”待那两位打开手电，并将光圈稳定住之后，封不觉便使了个眼色，示意他们跟上。
　　不料，他们刚在走廊上走了两米不到，便听得……
　　吱——咿——
　　他们脚下的地板发出了两声不算太大的响动，但在这漆黑静谥的环境中……听起来格外明显。
　　这一刻，三人的动作全都停止了。
　　小叹和熊吉是被那声音给吓愣了，他们僵在原地，动都不敢动；封不觉也惊出了些许冷汗，不过……他并没有感到慌乱。在觉哥看来，这种程度的失误，完全是可以接受的……就算惊动了喵美或是她的父母也无妨，只要没有被当场抓住，他随时都可以终止行动。
　　“嗯……”屏息凝神地倾听了近两分钟后，封不觉基本确定——楼上的人（猫）并没有对刚才的声音做出反应。
　　于是，他缓慢地转过头去，匍匐在了地上，朝两名同伴挤眉弄眼一番。
　　小叹很快就领会了觉哥的意思，把手电筒叼在嘴里，也趴到了地上。而熊吉……他虽然没看懂指示，但见小叹趴下了，便也有样学样，咬住手电，四肢着地。
　　接着，他们就这么排成一排，一路爬着上了二楼……
　　“唉……”在最前面负责带路的封不觉默默在心中叹道，“往好的地方想……至少我是猫。”
　　“为了教只熊偷东西……”在中间爬着的小叹则是心道，“做到这个地步……也是蛮拼的嘛……”
　　平心而论，觉哥会这么“拼”……也实属无奈。
　　喵美家这种上了年头的木质地板，一旦受到压力，就很容易发出吱吱嘎嘎的声响。先前封不觉一个人行动时，这个问题还不明显，因为他的身体轻、四肢着地、脚底有肉垫、且行动迅疾……
　　但熊吉和小叹进来后，三人一同直立着走了几步，声音就被“压”出来了。
　　好在……这次意外，并没产生什么后果。
　　……
　　五分钟后，三人终于上了二楼。
　　王叹之还是第一次感觉到……爬个楼梯是那么累的一件事。
　　在觉哥的带领下，他们仨爬出的每一步，都要用一种类似慢动作的步调去完成，务求不发出任何响声。
　　这对猫来说可能还比较容易，但隼和熊做起来可不轻松。
　　“嗯……嗯……”来到二楼的走廊后，封不觉回头朝那两位打了个手势，哼唧了两声，让他们原地休息一会儿。
　　小叹和熊吉见状，顺势就趴在了地上。
　　当然了，他们也都明白……休息归休息，大口喘气可不行；任何会发出明显声响的行为全都是不允许的，有屁都得给憋回去。
　　就这样……又歇了三分钟，小叹和熊吉总算是缓过来了。
　　这时，封不觉便抬爪朝他们打了个手势，再次示意他们跟上。
　　不消片刻，三人就来到了浴室的门前。
　　浴室里没人的时候，自然是不会锁起来的，而这三更半夜的，浴室里自然也没人。因此，封不觉直接就伸爪打开了那扇门。
　　在浴室外间的盥洗室里，放着一台洗衣机，高处……还挂了一些清洗过的、并不大件的衣物。
　　没错……我说的就是内衣裤。
　　门打开后，三个夜贼鱼贯而入。
　　因为盥洗室的地上铺的是瓷砖，只要不跺脚，是踩不出多大动静的，所以他们仨进去后，陆续地站了起来。
　　“嗯嗯……”紧接着，封不觉便回头看向熊吉，嘟哝了两声，抬手指了指上方。
　　其实不用他指，熊吉的视线也早就被吸引过去了。他用手电筒照着上方衣架上那些小衣小裤，露出了猥琐的笑容。
　　……
　　盗衣，出门，撤退……
　　他们离开的过程比潜入时更慢，因为封不觉明白，绝大多数侵财类案件的实施者，在完成犯罪后，其集中力都会有所下降……在撤离案发现场的过程中，他们的注意力往往都已经转到别的地方去了。
　　比如“战利品怎么分配”、“我的同伴会不会黑吃黑”、“我怎么才能把我的同伴给黑吃黑了”、“拿了这些钱以后我该去哪里逍遥”或者“呼呼呼呼呼呼~”等念头，都有可能出现在他们的脑中。
　　因此，觉哥有意放慢了撤离的节奏，落脚时比进来的时候更为小心谨慎。
　　整整十分钟后，他们才回到了前门处……
　　只要打开并跨出眼前的那道门，这次盗窃行动基本就算是成功了。
　　在封不觉的指导下，熊吉没有被抓现行，也没有留下任何的证据，这就给事发后的脱罪提供了良好的条件。接下来……觉哥要做的就是跟着熊吉回家，连夜对其展开洗脑……他的心中已然有了好几套方案，可以去矫正熊吉的“自曝”行为。只要过了今晚，该剧本后面所有的主线事件，都将不在话下……
　　然而，正当他们距离成功只有一步之遥时，令人匪夷所思的意外发生了……
　　吱——
　　前门开启，三道人影快速行出。
　　不料！
　　哐——哐——哐——
　　三声重型机械开启的响动，带出三道半径一米多的光柱。
　　黑夜，被这声响和光线所撕裂。
　　“啊……什么东西？”小叹被那突如其来的强光刺得睁不开眼，本能地念道，“探照灯？”
　　待他的眼睛稍稍适应了光线后，再往前看，只见……除了巨大的探照灯之外，还有一片红、蓝、白相间的灯光在街道上闪烁着，目测一下……应该有几十辆警车停在那儿。
　　【请注意，当熊吉以怪盗BEARS EYE的身份被捕时，主线将直接失败。】
　　警察们亮相的一瞬间，这句系统提示也在两名玩家的耳边响起了。
　　“这他【哔——】的是在逗我么……”封不觉看着眼前的情况，“这种事情就不能在我们行动以前说吗？”
　　“不妙啊……觉哥……”小叹扫视四周，“咱们好像被包……”
　　他的话还没说完，犬之助警官的声音便透过扩音喇叭传了过来：“怪盗BEARS EYE，我们是警察！你和你的同伙已经被我们包围了！放弃无谓的抵抗，举起双手，走出来！”
　　“回屋。”对方刚把话说完，封不觉就说了这么两个字。
　　他的口吻听上更像是命令而非建议，不过小叹和熊吉并不介意这句话究竟是什么语境，他们只知道……这种时刻，还是按照觉哥所说的去做比较好。
　　砰——
　　两秒后，他们仨就闪电般退回了屋里，并把门给关上了。
　　“完了完了完了……”熊吉双手抱着脑袋，满头大汗，急得来回跑，“这回闹大了……不知道会不会被送去马戏团之类的地方。”
　　“去了也挺好的。”封不觉却显得很悠然，“你这个造型，直接就可以开始表演了，他们连服装都无需帮你准备。”
　　“猫三郎老师！”熊吉激动地抓住觉哥的双肩，“事到如今……你怎么还能如此冷静地跟我开玩笑啊！”他说着，又松开觉哥，退后了两步，“我可不能被捕啊！”他拿起了头上的白帽子，露出了塞在里面的内衣裤，“我好不容易得到了这些珍贵的财宝，再失去它们的话，我一定会因承受不了精神打击而死掉的！”
　　“死就死吧……”封不觉根本不理会熊吉的变态言论，他还是我行我素地用淡定的语气道，“我可以将你的死亡变成传说……嗯……就这么说好了……内衣、内裤、袜子、拥有变态绅士界梦寐以求的一切的怪盗BEARS EYE，在临死前的一番话，让无数变态趋之若鹜地奔向了日和市。”他扯淡之时，已蹲下身子，重新穿好了鞋子（先前他一直将两只鞋子的鞋带绑在一起，挂在自己的脖子上），“‘我的财宝吗？想要的话就去取吧……我把一切都放在了那里’这样的遗言你觉得如何呢？”
　　“你这套路……”熊吉还没回答，小叹先吐槽了，“让我不由得想起了《芭蕉传说》啊……”
　　“老师！你不能这样！”另一边，熊吉惊慌地回道，“快想想办法啊！”
　　“我正在想呢。”封不觉说话间，便已走向了厨房，从砧板旁的刀架上抽出了一把菜刀。
　　“呃……觉哥。”小叹也顾不得在熊吉面前改变对封不觉的称呼了，他直接说道，“你该不会准备拿把菜刀出去和他们拼了吧？”
　　“警察可是有枪的啊！老师！”熊吉倒并未对“觉哥”这个称呼有什么反应，他只是保持着慌张的状态，并提醒了这么一句。
　　“就算他们没有枪，我也不可能出去跟他们发生正面武力冲突的。”封不觉面无表情地回应着，并从厨房走了回来，“再怎么说……猫三郎（此处他用第三人称称呼自己，意指‘我扮演的这个角色’）也只是个小学生而已。即便我拿着刀，并且有着远超这个年龄段人的心狠手辣和战斗经验……”
　　“战斗经验不谈，你的心狠手辣肯定是超过各个年龄段和各个种族的……”小叹还适时插了句嘴。
　　“啊，过奖。”封不觉还很平静地承认了，并接着刚才的话道，“但是……让我对付成年人，而且还是受过训练的警察，那显然是非常困难的。即使一对一肉搏，我也没有必胜的把握。”
　　“那你拿刀是要……”小叹微微一怔，神情陡变，“喂……你该不会是想……”他快速地朝熊吉那里瞥了一眼。
　　“想什么呢……”封不觉耸肩道，“虽然那确实是方案的一种，但目前还没到必须干掉他的地步。”
　　“哈？”他们的这两句话，熊吉完全没听懂，故而疑惑道，“什么？干掉谁啊？”
　　“没什么。”封不觉迅速将话题转移开，以防止对方回过味儿来，“其实……我拿菜刀的意图很明显……”他举刀指了指楼梯，“二楼有三个人质……哦不……猫质。”他笑了笑，“他们，以及这栋屋子，就是我们和警方周旋的筹码。”
　　从他们关上门，到说完这些对话，总共只花了两分钟不到（日和世界的NPC普遍语速快，觉哥的叙述和小叹的吐槽速度也挺快）。
　　就在封不觉那“筹码”二字余音未落之际，屋外，传来了另一个声音……
　　“怪盗BEARS EYE，猫三郎，还有隼太郎……快放弃抵抗吧！”这个声音也是屋内这三位盗贼所熟悉的……兔美的声音。
　　“是……是兔美酱！”熊吉瞪大了眼睛，惊慌地言道，“她……她竟然也在外面，而且……她已经把老师和隼太郎前辈给认出来了！”
　　“意料之中。”封不觉的语气表明，他确是已经预料到了这种情况，“探照灯亮起的刹那，我就知道……我们被兔美给算计了。”说着，他便不紧不慢地走向了二楼。
　　“我知道，你们大概想着……可以通过劫持猫质来和我们对峙。”这时，兔美又道，“别做梦了！喵美她们一家，早就离开那栋房子了！”
　　此言一出，封不觉的脚步忽然僵住了：“什么？”
　　下一秒，他箭步冲出，直奔二楼喵美的房间。他没有急着踹门（因为他没有十足的把握可以踹开）什么的，而是先试着转动了一下门把手，结果……门没锁。
　　封不觉推门而入，看到了……一张空床。
　　“切……被算计了吗……”他不快啐了一声。
　　屋外，兔美还在用扩音器说着：“猫三郎，你的一举一动，早已在我们的监视之中。”她顿了一下，用颇为得意的语气道，“你装作丢失了课堂笔记，借故去侦查喵美家的地形之后，警方就派人进去，将他们全家悄悄转移了。”
　　“喂，觉哥……你……”小叹很快追上了觉哥的步伐，出现在了房间的门口。
　　“啊，我都听到了。”封不觉长吁一口气，接着，竟露出了一个笑容，“呵……有趣。”
　　看到封不觉的反应，王叹之顿时生出了一种不祥的预感……
　　他很熟悉觉哥，所以他知道，当封不觉露出这样的表情，评价某个人或者某件事“有趣”的时候，往往就是他被逼入绝境的时候……
　　如果单纯是在武力上被人压制，觉哥倒是不会很在意的。但是……在智谋层面遭人算计，是他绝对不能接受的。
　　像眼前这种时刻，一般人多半都已经崩溃了……
　　行动执行到了最后一步，眼看胜利的曙光就在眼前，却被瞬间逆转，逼至绝地……这种境遇给人带来的懊丧、恐惧和动摇是难以言喻的。
　　换作别人，即使没有崩溃，也会陷入不知所措的慌乱境地，很难再扭转局面。
　　可封不觉……不一样。越是遇到这种翻无可翻的局面，他的思维运转起来就越快……就好像，他的大脑中有那么一块区域，平时是不用的，但在某些时刻……会被激活，让他进入一种特殊的思维状态。
　　如果非要命名的话……“丧心病狂”状态，应该会是一个比较合适的名称。
　　“快出来投降吧！猫三郎，隼太郎，还有怪盗BEARS EYE！”兔美还在外面施压，“你们手上没有人质，这座屋子也已被团团围住，对峙和逃跑都是不可能的……”她停顿了两秒，“至于武力反抗什么的……我劝你们还是想想清楚再说。”她语气骤冷道，“比起‘死’来……还是被送进卫生所比较好吧？”
　　哐啷啷——
　　下一秒，二楼的玻璃窗被砸开了。
　　一道身影出现在了窗前。
　　但见……


