　　“外面的人听着！”封不觉用他的肉嗓子发出了不逊于扩音喇叭的吼声，“你们不要轻举妄动！要不然……我就把他给干掉！”
　　他说这话的时候，单手一攫，将另一条身影拉到了自己的身边，并将菜刀抵在了后者的脖子上。
　　那不是别人……正是熊吉。
　　“这又是唱得哪出？”犬之助拿着个望远镜看向二楼的窗口，皱眉念道。
　　“不知道……”兔美用她那锐利的眼神抬头张望，接道，“不过……我推测……这很可能是猫三郎的诡计。”
　　她猜对了，这就是封不觉的诡计。
　　但……即使知道这是诡计，警方也不能轻举妄动。
　　“喂！门前那几个家伙，你们要是敢再往前一步，我就一刀把这只臭熊的头给砍下来。”觉哥摆出一副穷凶极恶的样子，继续着他的表演。
　　“你用自己同伙的性命来威胁我们？”兔美再次将扩音喇叭放到嘴前，对着觉哥喊道，“你觉得这样有用吗？”
　　“谁告诉你……他是我的同伴了？”封不觉狞笑着反问道。
　　此言一出，兔美和犬之助皆是神情陡变。
　　“他只是被我骗到这里来的……”觉哥一边说着，一边将熊吉脸上的眼罩（他和觉哥他们会合时，便戴着一个白色的、类似佐罗面具的眼罩，所以他的真实身份到刚才为止都还没暴露）取了下来，“……熊吉君而已。”
　　见状，兔美露出了冷笑：“哼……果然如此！我早就猜到了……怪盗BEARS EYE的真实身份，就是你……熊吉君！”
　　熊吉从刚才开始就脸色慌张地站在觉哥身旁，一句话都没说；此刻他听到了兔美的台词，顿时吓得脸色铁橙，更是说不出话来了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”反倒是封不觉，闻言后大笑出声，“又是谁告诉你……他就是怪盗BEARS EYE了？”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　“什么？”
　　这三句相同的、带有惊叹语气的句子，分别出自兔美、犬之助和王叹之的口中。
　　前两位也就算了……就连小叹也对这话感到无比惊讶，这足以说明觉哥的言论让人匪夷所思。
　　“哼……你们这帮家伙，着实是天真啊……”封不觉笑道，“猫眼三姐妹都是猫么？越前龙马是马么？雪兔哥是兔子么？”他的歪理邪说又开始了，“有谁规定……BEARS EYE的真身就一定是熊了？”
　　“出……出现了！”站在觉哥身后走廊里的小叹上身后倾，一脸严肃地吐槽道，“这种明摆着是胡说八道，却让人在短时间内无法反驳的语言攻势……【嘴遁·逻辑强暴】！”
　　“你别胡说八道了！”数秒后，街上的兔美反应了过来，对着喇叭喊道，“你说他不是怪盗BEARS EYE，那为什么他穿着和动画片《名侦探蝌男》中的BEARS EYE一样的服装？”
　　“因为！”封不觉朗声回道，“他是个傻【哔——】！”
　　这一瞬，世界……清净了。
　　足足二十秒后，犬之助朝高处挥臂一指，看着觉哥道：“原来怪盗BEARS EYE就是你！猫三郎！”
　　“喂——”站在觉哥和熊吉后方不远处的小叹都惊了，“这样就被说服了啊！”
　　“哈哈哈哈……”封不觉却是一脸得意，“没错！本大爷才是怪盗BEARS EYE！内裤什么的最喜欢了！哦哈哈哈哈……”说话间，他随手从熊吉的衣服口袋里扯出一条内裤，套在了自己的猫脑袋上。
　　“好吧……我之前错怪你了……”此时，王叹之看觉哥的眼神变了，封不觉的背影在其眼中瞬间变得高大起来，“为了完成这三十三章的任务，你竟能做到这种地步……这样的台词和行为，已不是一个‘拼’字可以形容的了……主角做到你这种份儿上，着实是令人肃然起敬、五体投地、叹为观止、望尘莫及……”
　　……
　　小说的男主角，并不只是一个让读者代入的意淫载体。
　　他们的任务，也不该尽是强取豪夺、杀人越货、敛财猎艳、报复权贵、扮猪吃虎……
　　他们更没有必要给以上所有这些行为都冠以一些站不住脚的、自欺欺人的理由，使其顺理成章，无可厚非。
　　贪即是贪，狠即是狠，色即是色，贱就是贱！
　　无须遮遮掩掩，无须曲意逢迎，无须指鹿为马，更无须作者洗地。
　　我行我素，谱写篇章，是非曲直，任人评说。
　　到最后的最后，每个人心中，都会有一个独一无二的主角形象。
　　那个背负起整个故事，坚定地担当着叙事核心，并被人们记住的男人，才配得上“主角”二字。
　　……
　　“哈哈哈哈……”另一边，封不觉可没工夫去回应小叹的吐槽，他若无其事地头顶内裤，对着窗外喊话，“熊吉……只是被我诱骗而来的一枚棋子。你们非要说他是从犯也可以，不过……在我看来，他也不过是被内衣裤玩弄于股掌之间的一个绅士罢了。”
　　“嗯……这次是【嘴遁·即兴圆谎】吗……”小叹闻言念道，“这似是而非的解释，别人真能理解么……”
　　“啊——救命啊！”同一秒，在觉哥的授意下，熊吉大声朝窗外喊了这么一句。
　　“别……别乱来！”犬之助警官当时就慌了神，“有话好说，不要杀人质！”
　　“哼……知道怕了吧？”封不觉很嚣张地回道，“废话少说，给我弄架加满油的直升机过来，附带驾驶员的那种……三十分钟内必须到。”他顿了一下，扬了扬手上的刀子，“要不然……从第三十一分钟起，我每隔三分钟就杀一个人质……哦不……熊质。”
　　“喂喂……你手头一共就一个熊质吧……”小叹道，“就算把我也算上，也就俩吧？三十五分钟不到就全杀完了吧？”
　　“词儿太熟了……所以我顺口那么一说。”封不觉回头轻声念道。
　　“你这是干过多少票劫持人质的勾当啊……”小叹虚着眼应道。
　　“不要在意那些细节。”封不觉压低了声音，对小叹和熊吉道，“你们放心好了，我谁都不杀，这事儿很快就能结束的。”
　　“老……老师……”熊吉满头大汗地念道，“全靠你了，你可要加油啊。”
　　他们对话的同时，街上的犬之助和喵美也在商量着什么，很快，犬之助便喊着回道：“听着，猫三郎……这条街的宽度根本停不了直升机，而且附近也没有停机坪，能不能换别的交通工具？”
　　“那你们有什么？”封不觉问道。
　　“警车。”犬之助回道。
　　“好的，那你准备好一辆警车，备好司机，我们过五分钟就从正门出来。”封不觉接道。
　　“可以。”犬之助道。
　　两人交流完这几句后，觉哥回过头，对他的两名同伴道：“OK，搞定。”
　　“你搞定什么了啊……”小叹嘴角抽动着道，“你知道自己刚才和对方达成的协议多有槽点么……”
　　“我当然知道。”封不觉笑着回道，“呵……我故意的。”
　　……
　　五分钟后，猫三郎、隼太郎、熊吉，一同乘上了一辆带司机的警车。
　　他们上车后便发现，后座的门是打不开的，四周全都是防弹玻璃，用菜刀根本砸不开。
　　待他们仨坐定，驾驶席上的司机便默不作声地……将车一路开到了警察局。
　　【主线任务进度变更】
　　【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内，当前被捕次数：3】
　　【熊吉对你的仇恨度+33%】


