　　【三天后，学校中。】
　　在一系列的系统语音过后，转场到来了。
　　前一秒还坐在警车上的封不觉和王叹之，此时又出现在了动物小学四年一班的教室里。
　　“哈！原来还有这手！”坐定后，小叹稍稍愣了两秒，便笑着对封不觉说道。
　　“没错。”封不觉知道，小叹已领悟了自己的策略，因此，他直接回道，“重点就是……不能让熊吉以怪盗BEARS EYE的身份被逮捕。”他摊开双手，“让他以自己的身份被捕……虽然会导致主线事件的失败，但这总好过通关失败。”
　　“嗯……”王叹之点点头，“于是……你就在NPC们的面前扛下了BEARS EYE的头衔，并带着我们卖了个萌，自投罗网……这样事件就算完毕了，我们也就安全了。”
　　“是的，但……”封不觉话锋一转，“这样的完成方式，其实是比较糟糕的……我只是勉强将局面从‘剧本失败’变成了‘事件失败’而已。本质上来说，我刚才的行为，和‘代替熊吉自首’是差不多的。”
　　“诶？那你又被判定为消极游戏了？”小叹问道。
　　“那倒没有。”觉哥回道，“相对先前的‘偷窥事件’而言，我的这次行动还是有点技术含量的；而且这次主线事件本身也失败了……在这种情况下，系统不会判定我‘消极’的。不过……在‘熊吉的仇恨值’方面，我还是受到了一定的惩罚。”
　　“嗯……我这次也加了好多，有7%呢。”小叹应道，“算上先前加加减减的，已经是9%了。”
　　“哦。”封不觉淡定地接道，“比起我的41%来，还是比较乐观的嘛。”
　　“什么什么？你说多少？”小叹瞪大了眼睛，用不可置信的表情问道。
　　“别紧张。”觉哥道，“这不还没过50%嘛……”作为当事人，他倒是冷静得很，“这种程度，我早有心理准备了……”他还悠然地解释说明道，“在被捕后，熊吉势必会失去偷来的那些内衣裤……由此而产生的强大怨念，无疑会有一部分转移到我身上。”
　　“其实我一直很在意啊……”小叹接道，“这个数值高了以后，究竟会发生什么？”
　　“很难说……”封不觉的眼神变得很怪异，他瞥了一眼正在教室另一边聊天的熊吉和兔美，沉声道，“我总觉得……这个剧本……不，应该说这个‘宇宙’……有什么不对劲儿的地方。那些NPC的智商和情商似乎并不像他们表现出来的那么低下；就以熊吉为例，他的部分行为、乃至性格，都存在着矛盾的地方……”
　　“对啊，我也想说这个来着。”王叹之接道，“先前由我扰乱的那个案件……仔细想想的话，很异常啊……熊吉这家伙竟然有胆量和魄力去砍掉企鹅助的脑袋吗？”
　　“嗯……我想……”封不觉接过话头，若有所思道，“等到熊吉对我们某个人的仇恨度到达一定程度时……这些疑点，便会逐渐显出端倪来……”
　　“喵——”
　　尖叫，定番尖叫，喵美酱的定番尖叫。
　　事件，犯罪事件，熊吉君的犯罪事件。
　　当那一声“喵”传入耳中，打断思绪之时，封不觉脑中闪现的便是这样两句话。
　　“啊——”觉哥懒洋洋地吟了一声，看着小叹道，“老规矩，咱过去看看呗。”
　　“行~”小叹耸耸肩，和觉哥一同站了起来。
　　……
　　在接下来的数个小时中，兔美酱的名推理和熊吉君的自曝还在进行着。
　　事件一个接一个地发生，其形式多半都与“怪盗BEARS EYE”的犯罪预告事件类似。
　　只不过，这些事件的解决时间都不算长，像什么“丢失的笛子前端”、“偷拍裙底”、“盗窃运动短裤”、“老师的三角板不见了”之类的……全都是已经完成的、或是现行犯罪。
　　在与名侦探兔美酱的斗智斗勇中，封王二人并没有占到绝对的上风……因为熊吉的自曝属性摆在那里，加上事件的难度已经从“被带上警车前成功扰乱”，改为了“暴露明显罪证前成功扰乱”，难免会出现一些防不胜防的情形。
　　纵是两名玩家已经很努力了……熊吉的“被逮捕次数”还是不可避免地上升着。
　　当然了，相比之下，还是“成功脱罪”的情况更多一些。
　　就这样……不知不觉间，熊吉的被捕次数累积到了“9”，而熊吉对封不觉和王叹之的仇恨值，也分别到了95%和72%……
　　……
　　【第二天，早晨第一节课。】
　　觉哥和小叹完成了又一次扰乱后，转场到来。
　　此时，他俩的精神和体力，都已到了一个很差的状态。
　　“呼……这个剧本……已经耗掉我们多少游戏时间了？”小叹道，“我感觉都快七十二小时了吧？”
　　“比你想象中要短。”封不觉回道，“五十六个小时而已。”
　　“啊……同样是长线剧本……我忽然感觉‘苍灵论剑’简直就跟旅游一样惬意了……”小叹接道。
　　“嗯，‘体能值不会随着转场而恢复’这点，着实是个问题。”封不觉道，“再加上这个剧本的主线需要我们的集中力始终维持在一定水准之上……带来的精神负担也是不小。”他说归说，脸上可是没表现出半点倦意或者不耐烦的样子，“看起来……这剧本后期的最大难度，是‘耐力’啊……呵呵……”他还莫名其妙地笑了，“起初我俩还觉得熊吉那‘逮捕次数十次（含第十次）’的限额很宽裕，可转眼就只剩下一次机会了……这种在几尽精疲力竭的状态下，绷紧神经、不容失败的状况，还真是刺激呢……”
　　“刺激个【哔——】啊……”小叹是真累了，人的大脑在疲惫或麻痹的状态下，很容易口不择言，脏话变多也属正常现象，“熊吉再被抓两次，咱们可就前功尽弃了，这种巨大的‘压力’有什么刺激的啊？”
　　“你上手术台的时候，不是每分每秒都在承受这种压力么？”封不觉反问道。
　　“呃……”小叹还真被问得怔住了，但他稍稍回过神来便道，“喂……时间不同好不好？这个剧本的持续时间已经是大型手术的五倍了好吧？”
　　“你可以将其当作一次高强度的集中力训练嘛。”封不觉用很轻松的语气道，“再说，这个剧本不是也有休息时间的吗？”他歪了一下头，“撇开剧本初期的情况不谈，在主线事件的难度提升后，每次转场结束，我们不都有这样几分钟的时间来喘口气么。”
　　他话音未落，便听得……
　　“各位同学，请注意了。”熊猫老师的声音从讲台上传来。
　　两秒之间，全班同学的注意力都被吸引了过去。
　　“哈啊……”小叹呼了口气，轻声念道，“又来了……这次会是什么呢……老师家的内衣被偷了吗……”他扭头瞥了眼熊吉，“嗯……我先确认一下……好的……没有直接穿在衣服的外面或者戴在头上……”
　　他会这么吐槽，是因为熊吉还真就这么干过。
　　“同学们，今天，有两位特殊的客人要到我们班上来做客。”熊猫老师的话还在继续，“他们会陪你们一同度过一天的学习生活。”
　　“两位……”小叹心中的第一反应是，“该不会是芭蕉桑和曾良君吧？”
　　“他们就是……”熊猫老师抬手朝门口指了一下。
　　她刚要开口说出那两人的名字，一个身影便从门外闪了进来，用很娘的声音插嘴道：“呀嚯~同学们，大家好啊~”


