　　跃入教室的那个男人，看上去二三十岁的样子。他留着奇怪的短发，头顶发髻，身着一席蓝色长袖运动套装，全身都弥漫着一种诡异的味道。
　　在他登场后不久，另一名看上去比他年轻一些的男子也跟了进来。
　　这第二位，留着一头颇为清爽的棕色短发，身着红色无袖运动套装，整体来看，还是一个比较正常的人。
　　【支线任务已触发】
　　那两人先后走进了教室，系统语音也随之响起。
　　封不觉和王叹之打开任务栏一看，看到了【在上午的课程结束前，将太子和妹子赶出学校】这样一条指示。
　　“太子……和妹子？”小叹看了任务后，口中便喃喃念道。
　　“全名是圣德太子和小野妹子。”封不觉见他面露疑色，故而解释了一句。
　　觉哥是认识那二位的，即使没有任务提示，他也知道这两个角色的名字、以及其他的相关设定……
　　“诶？”小叹却是一愣，毕竟他对《日和》不是很熟悉，他只知道……“又是知名历史人物？”
　　“知名不知名……以及他们在历史上的形象如何，其实并不重要。”封不觉接道，“别忘了，这里是日和宇宙。无论人物原型是如何得高大上……到了这种搞笑漫画的世界，都会变成逗逼。”
　　“嗯……”小叹沉吟一声，脑海中不禁闪过了芭蕉桑和曾良君的身影。
　　“呀~嚯~”就在这时，穿蓝色运动装的那位又开口说话了，“各位同学好啊~我是圣德太子，今天是‘学校体验日’，因为是朝廷规定的，所以我也没办法拒绝，于是就带着妹子过来和大家一起玩儿……哦不……是来体验学校生活~”
　　“明明是昨天自己心血来潮临时添加上去的规定……”下一秒，穿红色运动装的那位就用极快的语速揭穿了太子的扯淡。
　　“如各位所见，事情就是这样了。”熊猫老师站在讲台上，接着他们的话道，“好歹是朝廷的人，不太好拒绝，各位同学就请忍耐一下吧。”
　　“朝廷是怎么回事啊……”小叹念道，“话说这个世界的时代背景和政治体系是不是有点乱啊？”
　　“知道乱就行了……”封不觉道，“你看太子那一身古今中西集于一身的造型，咱还有什么好纠结的啊……”
　　“那么……”数秒后，熊猫老师看向太子和妹子道，“请二位坐到后排那两个空座位上去吧。”
　　“好~~吧~~”太子用他的口头禅回了老师一声，迈着很欢脱的步伐走了下去。
　　妹子则是无奈地摇了摇头，叹息着跟上。
　　“嗯……”待他们坐定，熊猫老师开口道，“同学们，请把课本翻到第二十二页，我们上次讲到……”
　　老师依照平常的样子开始讲课了，对学霸来说，接下来的内容都很清晰地传入了耳中；对于学渣来说，接下来他们就只能听到“嗡嗡嗡嗡——”这样的声音了。
　　“嘿！嘿！这位同学，你叫什么名字？”
　　封不觉还在琢磨着这任务究竟该怎么完成，太子便主动与其搭话了。
　　不知是巧合还是系统安排……太子和妹子的座位，分别就在封不觉和熊吉的右手边。
　　“古畑猫三郎。”封不觉转过头，看着太子道。
　　“哦，是古畑君啊，呵呵……”太子憨厚地笑着，“你好啊~你今年几岁了啊？”
　　“关你屁事啊，大叔。”封不觉用十分恶劣的态度回了这么一句。
　　“大……大叔……”太子表情一抽，浑身发抖地低下了头，他的脸陷入了一片阴霾中，口中念道，“现……现在的小鬼真是越来越不可爱了……”
　　“还有啊，大叔。”封不觉的嘲讽才刚刚开始呢，“你身上那股异味是什么啊？”
　　“居……居然当面提出这种问题……”太子惊道，“哪儿有什么异味啊！是你这小鬼的鼻子有问题吧！”
　　“不承认吗……”封不觉冷冷地应了一句，随即扭头，看着侧后方的妹子道，“喂，那边的大哥哥，这个大叔的身上是有股怪味对吧？”
　　“当然了，一直都有啊。”妹子单手托腮，很平静地回道，“可能是因为没穿内裤吧。”
　　“原来如此。”封不觉闻言，发挥其演技，凝炼出一个嫌弃、鄙夷到极点的眼神，投向了太子，“呵呵……”
　　“‘呵呵’？”太子双手捂脸，惊恼交加，“这……这个小鬼……那是什么眼神啊！可恶！”
　　“太子，我早就让你改掉那种习惯了，现在连我都跟你一起丢脸啊。”怒卖队友后的妹子还在太子背后补了一刀。
　　“住口！妹子你这混蛋！”太子不爽地回道，“你明明知道我是抱持‘非必要不穿内裤主义’的！”
　　“就是因为知道才让你改啊……那种莫名其妙的主义……”妹子虚着眼接道。
　　“那个……”他们话音未落，熊猫老师已转过身，冲他们言道，“太子，虽然严格来说你不是来上课的，但也请你不要影响其他同学听讲好吗？讲话声太大了，而且内容很糟糕啊。”
　　“诶？怪我咯？”太子很委屈地应道。
　　“大白痴……”妹子适时地又在其背后插了一刀。
　　……
　　第一节课很快就过去了。
　　随着下课铃声的响起，封王二人稍稍放松了一会儿的神经立即又紧绷起来。
　　支线任务的触发，并不代表着主线任务的中断。
　　在熊吉被捕次数已达九次的情况下，两名玩家不容有失。
　　“这样……你盯着熊吉，我负责太子那边。”一下课，封不觉便跑到小叹面前，低声道，“我对他们的人物设定比较熟悉，只要利用好妹子这个潜在的‘队友’，将太子逼走应该不是难事。”他说到这儿时，好像又感到有些不放心，故而补充道，“嗯……万一熊吉那边出了什么你一个人应付不了的紧急状况，你就跟我打个手势、或者叫我一声，我马上过来。”
　　“明白。”小叹回道，“主线任务优先嘛。”
　　“喵——”
　　二人刚说了几句话，喵美的尖叫又响起了。
　　“好了，我得过去了……”小叹说话时，已将视线投向了喊声响起的方向。
　　“你加油吧，我也……”封不觉则看向了太子和妹子那边，“要行动了。”
　　言毕，二人分头行事，各自向着目标去了。
　　“啊~有点饿了呢，妹子。”觉哥刚走到太子和妹子那边，就听到太子说道，“什么时候吃午饭呀？”
　　“第一节课才刚下课呢，距离午饭时间还早得很。”妹子回道。
　　“诶？”太子露出一副很吃惊的表情，“可是人家好饿呀~”
　　“您没有好好吃早饭吗？太子。”妹子问道。
　　“因为很期待‘学校午餐’，所以从昨天下午起就再也没吃过东西了呢。”太子回道。
　　“可是……”封不觉适时插了句嘴，“我们学校……是不提供午餐的，学生都是自带便当来的。”
　　“哪尼！”太子从座位上跳了起来，两秒后，却又ORZ在了地上，“我……我今天到底是来干什么的……”
　　“喂……所谓的‘学校体验日’本质上就是‘学校午餐体验日’吗……”妹子吐槽道。
　　说归说，几秒后，妹子还是叹了口气，从自己的课桌里拿出了一个布包袱，边解开边说道：“唉……真没办法，无论如何，那么久不吃东西对身体不好，总之，先吃个饭团吧。”
　　“哇！”太子一下子又蹦了起来，两眼放光道，“妹子……你居然……”这一瞬，他好像又意识到了什么，其感动瞬间又变成了怨恨，“……居然带了便当？”
　　“是啊，我事先就调查过，这个学校是不提供午餐的。”妹子淡定地回道。
　　“为什么不早点告诉我！”太子抓住妹子的领口摇晃着后者喊道。
　　啪——
　　妹子果断地糊了太子的熊脸，并回道：“是你自己提出要来的，这种事情你应该比我更清楚吧白痴！”
　　“卟——HEE——”太子口中发出了奇怪的语气助词，“你又骂我白痴了！你一天到底要骂我多少次白痴才甘心啊！”
　　“十次左右吧……”妹子沉声回道，“还有，你到底要不要饭团？”问这个问题时，他已将布包袱解开，并打开了便当盒的盖子。
　　“要！”太子说着，一把就抓起一个饭团，咬上了一口。
　　但咀嚼了几下后，他又露出了失望的表情：“怎么回事嘛？这饭团里一点料都没有啊……”
　　“你能不能去死一死啊，太子。”妹子淡定地回道。
　　“要料的话……”封不觉接道，“这个可以吧……”他说这句话的时候，用猫爪抠了抠鼻子，然后顺手就把抠出来的一坨东西粘到了太子手中的饭团上。
　　“啊——”太子一脸惊恐地尖叫起来，“这……这个小鬼！”
　　“多少是有点咸味了吧，还能使口感更佳神秘和具有层次感。”封不觉若无其事地接道，“颜色方面也让人有眼前一亮的感觉吧。”
　　“可恶！”下一秒，太子好似是忍无可忍了，当即扔掉饭团，大喝一声，朝着觉哥扑了过来。


