　　“别冲动啊！太子！”妹子从后方钳制住了太子的双肩，将其拉住了，“对方只是小学生而已。”
　　“这种小鬼……”太子执拗地说道，“就让我将其扼杀在小学阶段好了……”
　　“这台词倒是似曾相识啊。”封不觉笑着接道，“我至少听过十次以上吧……”
　　他此处所说的……自然是指在现实生活中“听过十次以上”。
　　“这么不可爱的小鬼究竟是怎么活那么大的啊！”太子被妹子钳制得寸步难进，却依然毫不气馁地朝觉哥挥舞着双手。
　　“嗯……这句至少听过百次以上啊……”封不觉淡定地接道。
　　“我要宰了你！”太子的叫嚣仍在继续。
　　“这句的话……不计其数啊……”觉哥摸着下巴念道，“要是每次有人跟我说这个，我就能得到一美元的话，我现在已经是百万富翁了吧。”
　　……
　　三分钟后……
　　“哈啊……哈啊……”太子又跪了，“不行了……已经没有力气了。”
　　“体力略差啊。”封不觉居高临下地看着他道。
　　小野妹子看上去倒是不怎么累，一副大气不喘的样子：“估计是肚子饿了的缘故吧。”
　　“切……身为同伴，居然阻拦我……”太子回头瞪向妹子，“我吃不到学校午餐……怎么想都全怪妹子啊。”
　　“原来全怪我吗……”妹子即刻吐了个槽。
　　“既然如此……”太子的脸色一下子变得阴沉起来，“没办法了……我要在妹子的头上栽赃一个莫须有的罪名，判处终身监禁……”
　　“好像忽然意识到自己摄政王的身份了啊……”妹子露出了些许慌乱的神色。
　　“有了……就以‘给别人家的狗乱起名字’这个罪名来处置好了。”太子想了几秒后说道。
　　“说起来……出使隋国时，我确实给太子起过‘最爱便便便便丸’这样的名字呢。”妹子应道。
　　“嗯……”封不觉看着这关系如同逗捧伴侣（在《世界奇妙物语》之《逗捧人生》的故事中所存在的一种特殊关系，在该宇宙中，结成“逗捧组合”是比结婚更为重要的人生大事）般的二人组，心中念道，“事情比我想象中难办啊……太子平时被妹子虐得太惨了，想要对他的精神造成严重打击促使其离开……我似乎得出点更狠的招才行啊。”
　　……
　　第二节课……
　　“哈哈~美术课啊~感觉会很有意思的样子呢。”因为是艺术类课程，太子的兴致又回来了，心情也变好了一些。
　　“老师。”才刚上课，封不觉就举手打了个小报告，“太子没带颜料和画笔哦。”
　　话音未落，全班同学都看了过来。
　　“又是这个小鬼……”有些不知所措的太子愤然瞪了觉哥一眼。
　　“啊~真没办法……”美术老师显出一副不耐烦的样子，“太子，你就跟其他同学借用一下吧。”
　　“呃……好……”太子尴尬地应道。
　　但……太子坐的位置是靠墙的，他的前方是空座，右手边是墙壁，左手边就是封不觉……
　　“妹子，你有带吧？”太子回头对妹子说道。
　　这时，妹子正好从熊吉手上接过了一些颜料和一支画笔：“带倒是没带，但邻座的熊吉君借给了我一些。”
　　“妹子……”太子表情微变，还想说些什么。
　　妹子却直接打断道：“我自己都不够用了，你问别人去借吧，太子。”
　　“什么！”太子神情一肃，厉声言道，“身为‘墨汁战队’的黑战士，你这样真的可以吗？”
　　“我可不记得自己加入过那种奇怪的组织……”妹子冷冷接道。
　　“红战士可是对你寄予厚望啊！”太子却仍在一本正经地胡说八道。
　　“红战士又是谁啊！”妹子惊道。
　　“红战士就是在墨汁中也能日游千里的FISH竹中桑。”太子快速回道。
　　“就算你东拉西扯的我也没有多余的画具借给你……”妹子已懒得吐槽了。
　　于是，太子的眼神，很无奈地偏斜……移到了封不觉的身上。
　　“嘿嘿嘿……”觉哥则用不怀好意的目光迎上了太子的注视，“……不借。”
　　“这个混蛋！”太子顺势就从座位上蹦了起来，“我不会放过你的！”
　　妹子也又一次在第一时间将其钳制住了：“喂……老师还在教室里呢！”
　　“不要拦我！”太子上身前倾，“我要用我的必杀技‘飞翔摄政王波塞冬攻击’结果了他！”
　　“哦……听上去是个不错的技能呢……”封不觉道，“可能的话真想亲眼看一次啊。”
　　“诶？你真这样认为吗？”太子神情一喜。
　　“骗你的。”封不觉语气骤冷，“一听招式名就很逊。”
　　“啊——岂有此理！”太子都快气疯了，“我要把你的血榨出来做墨汁！”
　　封不觉耸肩回道：“是颜料吧……”
　　……
　　第三节课……
　　“呼呼呼……音乐可是我的强项啊……”太子来到音乐教室中，当即就抱起了一把吉他。
　　“总觉得羞辱这家伙没什么用啊……这货绝对是个天生的白痴啊……”封不觉远远看着他，低声嘀咕道，“是不是我的策略从一开始就错了呢……”
　　“啦啦啦~妹子和鱼刺是对好朋友~”那边的太子抱着吉他就唱了起来，“枕头的里面~全是鱼刺~啊——哈哈哈哈——”
　　他的歌词傻得可爱，吉他也完全没发出正常的旋律，总之就是若无其事地干着槽点满满的事情……
　　“喂，大叔。”觉哥沉思片刻，走了过去，“我觉得……你也该适可而止了吧……”
　　“啊，又是你这小鬼。”太子低头看着觉哥，“这次又想干嘛？”
　　“没什么。”封不觉接道，“就是想请教你一个问题。”
　　“哼哼……小鬼毕竟还是小鬼。”太子得意地笑了笑，“说吧，有什么不懂的事情，请教身为大人……不……身为摄政王的我，那就对了。”
　　“大叔你啊……心血来潮地就跑到小学里来搞体验日什么的，好像很闲啊……”
　　这一刻，封不觉使出了被嘲讽界引为禁断之技的究极奥义。
　　如果这招还不成，他也只能放弃了……
　　“你就没有别的事情要去做了吗？比如……见见女朋友之类的？”


