　　【支线任务已完成】
　　【特殊剧本额外技巧值奖励200】
　　封不觉祭出的究极奥义，成功地击碎了圣德太子的精神防线。太子因受到了过大的打击而失去了行动能力，被妹子带离了学校。
　　事后再回头看看，这个支线任务的难度也就一般，绝不比先前的“无尸杀人事件”要高，因此，该任务的奖励也是比较一般的。
　　【一周后，喵美家附近的小路上。】
　　任务完成的提示过后，转场紧随而来，觉哥和小叹顺势出现在了系统语音所说的地点。
　　“嗯……又到这儿来了呢。”王叹之即刻接道，“上次来时还是凌晨吧……”
　　“我可是在大白天就在附近转过好久了……”封不觉随口应道。
　　“诶？觉哥。”说话间，小叹忽然想起了什么，转头对觉哥道，“先前我们完成支线任务后，都没有立刻转场啊，怎么这次直接转了呢？”
　　“我也不知道。”封不觉道，“也许和剧本进程有关吧……”他神情一肃，“算上这章的话，距离三十三章的目标……仅剩下七章了。以剧情的张力来说……差不多也该接近尾声了吧。”
　　“原来如此……”小叹点头应道。
　　他俩说到这儿时，前方的丁字路口处，缓缓行来了两道“人”影。
　　觉哥和小叹定睛一看，走过来的是背着书包的兔美和喵美。
　　“最近都没有案件发生啊~”兔美边走边道，“对了，喵美酱，你家庭院的树上，就没有挂着一些被肢解的尸体什么的吗？一百具左右就好。”
　　喵美斜视着兔美道：“就算你对我家里发生那种如同地狱绘图般的案件满怀期待……我也无能为力啊……”
　　她们的对白还是尽显日和本色，平铺直叙地说着一些奇怪的内容。
　　“早上好啊，二位。”数秒后，又一条身影出现了，那是穿着一套女式吊带透明睡衣的熊吉君，他一边若无其事地跟那两名女生打着招呼，一边说道，“今天天气真不错呢~你们听说了没有啊，今天我们班又要来一位转校……啊！”
　　他的话还没说完，兔美那锐利的目光便再度锁定了他。
　　“吓我一跳啊！兔美酱的眼神变得犀利起来啦！”熊吉惊讶地停下了脚步，“这……难道是……”他又一次说出了那段解释说明般的台词，“一定不会错的……这种眼神，表明了兔美酱的灵感正在迸发，其精神力正专注于案件之上……因为这个特征，兔美酱还得到了‘吓了一跳啊’的异名。”他顿了一下，“但是……到底是哪里有案件啊？”
　　“我怎么觉得他每次介绍兔美的异名时，所说的内容都不一样呢……”在旁围观的小叹虚着眼念道。
　　“这跟‘兔美每一件衣服胸前的字都不一样’类似……”封不觉接道，“要么是有意安排的槽点，要么就是《日和》的作者每次都忘记自己上回画了什么……”
　　两人评说之际，兔美已经把手机给掏出来了，很显然……她是想报警。
　　“诶？怎么……不对啊！”熊吉惊慌地言道，“难道又要报警抓我吗？”
　　“这次又是从哪里偷来的？你这变态熊。”兔美问他问题时，手上的拨号动作可是完全没中断。
　　“这是他自己的。”熊吉还没回答，封不觉就已走上前去，打断了他们的对话。
　　“没错，我曾经看熊吉君穿过一次。”王叹之也走了上来，面不改色地附和道。
　　这个剧本进行至此，小叹的节操也早已碎了一地，为熊吉说慌什么的，他早就习惯了。
　　“这样啊……”兔美念道，“我还以为上次郊游时戴胸罩已经很离谱了呢，没想到你这变态熊的花样还挺多啊。”
　　“是啊，这家伙家里奇奇怪怪的衣服多得很呢。”封不觉道。
　　“对对，上次他不还穿过和《名侦探蝌男》里的怪盗BEARS EYE一模一样的服装么。”小叹接道。
　　“你们两个变态该不会是想包庇熊吉君吧？”兔美接道。
　　自从那个“怪盗BEARS EYE”的任务过后，小叹便和觉哥一同背上了内衣小偷的罪名，兔美经常会这样称呼他们，所以此时的小叹对这种称呼已是见怪不怪。
　　另外，说到那个事件，就不得不提一下……任务过后，有一件事令小叹十分费解，那就是……这个宇宙对这类案件的处置宽松得离谱。小叹曾找机会问过熊吉，像他们上次那样的事件要判多久？结果熊吉告诉他，那种入室行窃，并与警方对峙的情形……只关三天而已；而像熊吉平时犯下的那种罪行，通常关个一天就出来了……
　　这也就是在日和宇宙……要是换了现实生活，至少也得去监狱里捡五年肥皂……
　　“怎么~可能呢？”面对兔美的质问，封不觉大言不惭地回道，“我们包庇他能有什么好处啊？”
　　“唔……”兔美琢磨了几秒，收起了手机，“算了算了……”她耸耸肩，“假如真是熊吉自己的东西，那确也算不上是事件。”
　　其话音刚落，突然……
　　【已成功扰乱“熊猫老师的睡衣”事件的调查】
　　【特殊剧本额外技巧值奖励50】
　　【熊吉对你的仇恨度+5%】
　　【请注意，熊吉对玩家-疯不觉的仇恨度已达100%，隐藏剧情已触发】
　　【主线任务已变更】
　　一系列陌生的系统提示在两名玩家的耳边响起，他们赶紧打开了游戏菜单查看。
　　这才发现，【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内（含第十次）。】这条已经发生了变化，变成了……【在剧本结束前，设法隐藏自己的‘玩家’身份。】
　　“什么！”
　　“什么？”
　　这一瞬，觉哥和小叹心中道出的是相同的一句话，不过心情上略有不同。
　　看到这条史无前例的、怪异的任务时，小叹感到的是惊讶和疑惑。
　　而封不觉……几乎在看到任务内容的瞬间就意识到了什么……
　　他所感到的……是震惊、和不安。


