　　请注意，本卷中出现的“平田”，及《平田的世界》，指《搞笑漫画日和》中的人物与章节。与前文中“平田秀一”的那个故事并无关系。
　　……
　　封王二人还未从惊讶中回过神来，转场便来了。
　　而且这次转场，竟然搞得和片头CG一样。
　　他们骤然失去了对身体的控制，进入了第一人称的观看视角……
　　很快，一片灰色的天空浮现在了他们的眼前，然后，镜头下移……画面中竟出现了三次元的街景。
　　在一个如同天台般的地方，有一只左手……确切地说，是人类的左手……端起了一本漫画书，一秒后，又有一只右手，将书翻了开来。
　　这一刻，镜头“穿入”了一个二次元的世界。
　　这个世界的画风简单、粗糙……看上去，像是个搞笑漫画的世界。
　　【我们的，明天的……】伴随着画面的转换，一段音乐在玩家们耳边响起。
　　【光的，前方的……】
　　【眼眸的，深处的……】
　　歌在唱着，镜头也在不停移动、转换着……
　　【广阔的天空下的……】
　　【梦想的大门的……】
　　这段CG的画面，从一个身着绿衣，坐在店里吃拉面的四眼仔，移到了拉面店电视屏幕里满脸阴郁的棒球选手们……然后又移到了这个四眼仔身上……然后又移到了电视中的一个女主播的身上……然后又移到了四眼仔的身上……
　　如此循环往复，在这个吃拉面的家伙和许多看似毫无关联的人物场景间切换着。
　　【光辉，一定……】
　　【泪水的力量的内心的力量，一定……】
　　【自由的尽头的……约！定！的手上的油渍的搞……】
　　【搞笑漫画日和！】
　　歌曲算不上有多好听，无论歌词、旋律、编曲……都透露出一种“一本正经地恶搞”的氛围，但是……却让人觉得——带感！
　　待整首歌唱完，那组凌乱的、不知所云的镜头也完毕了。
　　下一秒，封不觉和王叹之便恢复了对身体的控制。
　　他们周围的环境，已变成了一块空阔的草地。
　　这里地势微倾，青草幽幽。
　　天空看上去有些阴沉，轻拂而过的微风让两人感到了一丝凉意。
　　【差不多……也该跟你们摊牌了吧。】忽然，一个略微有些沙哑的、懒散的男性声音响起。
　　“你听到了吗？”封不觉看着小叹道。
　　“啊……”小叹应道，“听得很清楚……”
　　二人之间之所以有此一言，是因为……此刻他们“听到”的这个声音，是异常的。
　　这句话，不是他们通过“耳朵”所接收到的，而是直接出现在他们脑海中的。就像……系统语音一样。
　　【我的名字叫做平田平男。】
　　【我有些与众不同。】
　　【我已经察觉到了……】
　　【我察觉到自己其实是个存在于漫画里的人物。】
　　“哦？是平田君吗？”封不觉的眼神微变，诸多线索在其脑中串成了一线，精神上累积的疲倦在此刻被他一扫而空，“呵呵……这下……就全都解释得通了。”
　　“啊！这个故事我好像看过。”王叹之这时两眼一亮，轻声对觉哥道，“是叫《平田的世界》对吧，我看的好像是中文配音版。”
　　噗——噗噗——噗噗——
　　小叹的话还没说完，不远处便传来几声怪响。
　　与此同时，他的余光瞥见了……几道从天而降的黑影，那些黑影就落在距离他和觉哥仅有几米的草地之上。
　　“嚯？这倒是出乎我的意料啊……”封不觉转过头，看着那些落在草地上的“东西”，冷笑着言道。
　　“喂……觉哥……这什么情况？”两秒后，小叹也看清了那些黑影的真面目。他的惊吓值顿时就飙升了，他忽然觉得……这个所谓的“搞笑漫画”世界，有些地方……比真正意义上的恐怖片还要渗人。
　　【起初……我对这个世界充满了好奇。】
　　【我按照自己对一般漫画的认识，设想了一些可能发生的情节。】
　　【而那一切……也逐一发生了。】
　　平田说话之际，封不觉的视线则在地上那堆血肉模糊的尸体上移动着。
　　【我想要一个宿敌，他出现了。】
　　听着他的话语，封不觉的目光停在了一具头顶白色内裤的尸体上。这具尸体的体型较胖，肩戴一对蓝色护肩，下身穿着白色裤衩、白色（膝盖处是黑色的）齐膝长袜和青色球鞋，其手上还戴着一对白色的护腕。
　　【他头顶内裤，长了一对妖耳，脑袋上还顶着个如毛团般充满槽点的萌系发型。明明就是个矬到不能再矬的家伙，竟还自称是我的情敌。】
　　【虽然不知道他的名字，但他却说出了我那“恋人”的名字……小叶（日语发音为：哟酱）。】
　　觉哥目光再动，移到了另一具尸体上。这具尸体的外表，要描述起来就简单了……一个穿着蓝色泳裤、个头较高、身材偏瘦、留着寸头的中年大叔。
　　【小叶是个嘴里嚼着奇怪东西的大叔，与其说是小叶，不如说是叶叔。】
　　【就在我想着要不要干脆把小叶让给那个矬货的时候，宿敌兄又说出了我是“拳法家”这个设定，于是，我就想着……我是否有个师父什么的呢。】
　　听到这儿时，小叹也不由自主地朝地上看去……他看向的那具尸体，从形体上来说，已经不是人类了。感觉上……这只能算是一个“作者想画个人却画坏了的”类人型生物。
　　这个生物的头部是个线条粗糙的椭圆，眉眼鼻口撑满了整张脸；其身体比头部还细，像是一根长条；他的躯干正面长了形同鱼骨一般的、十几节交错的腹肌；其四肢全都很短，手臂比腿还粗还长。
　　【接着，一个看上去恶心巴拉的师父就这么出现了，还说我是什么“喔嘻呦嘻呦拳”一脉相承的传人。】
　　【没办法……我只能试着放了个必杀技。结果双掌一合，放出了师父的双胞胎哥哥。】
　　“啊……看到了……”封不觉看着一具倒在“师父”旁边、外形与其一模一样的尸体念道。
　　【在打败了不堪一击的宿敌后，师父们又说出了一个好像是主线的设定……打败恶魔大王。】
　　如果说“师父”的样子还是“想画成人类的样子却没画好”的话，那“恶魔大王”的画风就能用“放弃治疗”来形容了。他有着一张和“小叶”类似的脸，下半身虽然也只穿着内裤，但好歹也算正常。只是……他的躯干，就像是一层层叠在一起的年糕一样，躯干两侧还飘荡着两排细长的软毛……远看时，就像个长了人头和长腿的蜈蚣。
　　【可是，恶魔大王登场后没多久，就因自己多年的老毛病（咳嗽）而吐血身亡了……】
　　“嗯……确实就是《平田的世界》啊……”听那个声音说了这么多，小叹基本已经把那段动画的情节完全想起来了，“但……我怎么记得，只有‘宿敌’和‘恶魔大王’死了呢……另外三个角色应该活着啊……”
　　【当小叶和两位师父将我抛向天空，高呼“万岁”的刹那，我意识到了……】
　　这一瞬，平田平男的语气，变了……
　　变得低沉，阴狠……
　　【我，是一部恶搞漫画中的人物。】
　　【从故事的一开始，我就是个笑话而已。】
　　【可笑的宿敌，可笑的恋人，可笑的师父，可笑的魔王。】
　　【可笑的、短暂的一生……】
　　【没有难以割舍的羁绊，没有刻骨铭心的爱恋，没有衣钵相传的恩情，也没有热血澎湃的战斗。】
　　【我拥有的，只是对出现在眼前的一切进行吐槽的能力而已。】
　　【我无法带给人们感动，人们也不在乎我的感受。】
　　【我不愿接受这样的人生，但我又无法逃脱这种循环。】
　　【每当有人翻开漫画、打开网页、点开文件、或是播放录像……我，就要将这无穷无尽的噩梦再重复一遍。】
　　【我受够了！】
　　【所以，我杀了他们……】
　　【我要让你们明白，我……】
　　“……不是供你们消遣的吐槽役。”
　　那最后的一句话，由“系统语音”式的诉说变为了对话的形式。
　　话音未落，封不觉和王叹之皆已循声望去。
　　但见……他们身后的草坪上，不知何时已多出了一条人影。
　　那是个身着浅绿色长袖毛衣，灰色长裤，留着一头中发的男人。他的样子看上去很普通，很平凡。就像他的名字……平田平男。如果是在某种热血王道漫画中，他这样的人物，只可能是个龙套而已。
　　但是，在这里，在这《平田的世界》中，他，是主角。
　　“呵呵……说什么供我们消遣……”封不觉露出了笑容，十分从容地看着平田回道，“你这话……我怎么听不懂呢？”
　　“否认也是没有用的。”平田的语气变得狠厉起来，“古畑猫三郎，今泉隼太郎……”他的视线扫过了觉哥和小叹的脸，“并不是你们真正的名字吧……”他扬起头，狞笑道，“我知道，你们是……玩家。”


