　　封不觉解决掉了那个鬼婴，周遭所有的幻象也随之消失，只有那些走廊中散落的碎玻璃，方能证明刚才的一切确实发生过。
　　距离下次的通话时间还有一会儿，他自然是继续展开搜索。根据封不觉的推测，歌谣中剩下的三个灵异现象中，最后那个姑且不论。关于水滴的那个，可能在任何一个有水龙头的地方，十有八九是厕所。而关于煮人肉汤的那个，应该是在另一栋楼底层的食堂。
　　这个剧本的地图说起来也不算大，但限定条件很多，与厄舍府那个剧本颇为相似，甚至更难一些。
　　此刻封不觉身处的这栋教学楼是五层，比主楼低，按照他的设想，上面那四层，去不去是有待商榷的。如果去，他可能会在似雨之前触发水滴事件，也有几率触发支线或是隐藏任务。如果不去，那就该直接前往第三栋楼的食堂，在那儿应该就能遇上第五句歌谣中的事件了。
　　虽说刚才通话时似雨接得很快，自称“很好”，而且还挂了自己的电话，但封不觉心里依然有一种隐隐的不安。静下来想一想，对方也不像是无理取闹的那种人，果然是自己说错话了吗？
　　思考了一分钟左右，封不觉还是决定去食堂。这毕竟是个两人协作的剧本，目前尚不知道其中一人死亡后会给另一人带去什么影响，万一到时候系统来一句“由于死亡玩家无法进行通话，另一方直接成为责任方，被鬼魂无限追杀”，那封不觉可就糟糕了……
　　封不觉定下的目标是尽快升到十五级，要做到这点，通关是前提，只有通关，才能拿那恐惧评级奖励的当前等级40%经验，因此他决定还是先完成主线再说。
　　他离开了这栋楼，穿过三栋建筑间一块凹字形的空地，又通过一条简易的回廊，进入了另一栋建筑中。
　　推开大门进去就是食堂，里面相当宽敞。封不觉还是按照惯例配合着手电筒的光线扫视了一下整个区域的情况。食堂内整齐地摆着许多长桌长椅，顶上有吊灯，不过按下灯的开关没有反应；地板上铺设着素色的瓷砖，墙壁看上去也没什么特别的。进门后左拐的区域有一排洗手池。东南角的一侧是派饭的柜台，柜台后就是厨房。另一侧是个小卖部，旁边不远处有一部自动贩卖机。高一米左右的蓝色垃圾桶随处可见。整体看来，这是个中规中矩、且颇为整洁的学生食堂。
　　那么……人肉汤呢？
　　目前为止，封不觉还没发现任何异状，看来光是在这食堂里闲逛是触发不了剧情的，思来想去，应该是要到厨房里去转转才行了……
　　念及此处，手机铃声响了。封不觉将其拿到眼前，原来不知不觉已到了通话时间，他随即就接了起来。
　　通话开始，两人陷入了短暂的沉默。
　　“之前的事……对不起。”还是似雨先道歉了。
　　“啊……没事，是我说错话了。”封不觉回道，并立即转移了话题：“你现在怎样？触发新的事件了吗？”
　　似雨回道：“我现在正在主楼二层的女厕所，最里面的隔间。”
　　听到这里时，封不觉就明白事情不太对劲儿，因为他觉得似雨的声音有些许不易察觉的颤抖，其呼吸也有些不稳定。
　　“你没事吧？”封不觉沉声问道。
　　“我……”似雨犹豫了一下，还是没提自己受伤的事，“我听到水滴声，进了厕所，看到水龙头里正在滴血。我走近时，血越流越快，然后镜子内部发出了声音，好像有什么东西要从里面出来……我没有抬头看，转身时发现厕所的门自行关上了，打不开。”她一口气说了许多话，声音的不自然便越来越明显：“我低着头，不去看镜子，躲进了一个隔间。现在有一双脚的影子，就在我面前的隔间门板外，站立着不动。我……眼下暂时无法战斗，我被困住了……”虽然她很勇敢，但终究也是女人，在这种状况下，她还是害怕了，此刻的语气透露出一种难掩的无助，“水流的声音好像在逐渐加大，厕所的地板上也已经全是血……”
　　嘟——嘟——嘟——
　　这回不是她摔封不觉电话，而是通话时间已到，自动中断。
　　封不觉一边听着对方的叙述，一边已经走出食堂，奔向了主楼。
　　他的耳边很快响起了系统提示：【警告，您不得在知情的情况下接近队友，继续行为将导致双方同时遭遇鬼魂追杀的惩罚。】
　　“切……现在已经不是考虑那种事情的时候了吧……”封不觉十分不爽地道了一句。
　　他脚踏爵士之舞，从“不要在走廊里奔跑”的标语前飞奔而过，快速绕过主楼的侧方，冲进了正门，在一楼的第一条横向走廊里扫了一眼示意图后，立即窜上二楼，直奔女厕所……
　　学校总共就这么大点儿地方，明确了去处，三分钟他就到了厕所门口。
　　门是关着的，看上去并无异常，门底的缝隙中也并没有渗出血来。但封不觉却转不动门把手，而且他想喊一声让似雨知道自己来了也办不到，因为两人间的语言交流是直接遭到系统限制的，这种时刻他自然是无法出声。
　　紧接着，封不觉就跟厕所的门锁较上劲了，他把手机夹在腋下，嘴里叼着手电筒，一手将厨刀插进门缝，另一手猛转门把，结果还是无济于事。
　　很显然，这门并不是“锁”上了，而是被一种未知力量给固定住了，撬锁是没用的。
　　没办法……撞门吧。
　　乓——乓——乓——
　　封不觉的肩膀着实很痛，这时他就有点羡慕龙傲旻那种大个儿了，要是龙哥在这儿，这种木制的门算个串串，人家那胳膊快赶上自己的大腿了，抄起那块盾牌三两下估计就能破门而入。
　　但封不觉也只能想想而已，此刻他唯有靠自己那略显单薄的肩膀，一次次冲击着木门。
　　被困在隔间内的似雨也听到了撞门声，虽然微弱，但她很快就知道了这是怎么回事，因为她试了一下，就发现自己喊不出声来了，那唯一的解释就是，封不觉就在附近。
　　得知对方来救自己，似雨的勇气又回来了，甚至可以说颇为感动。不过随即她就想到了封不觉的行动会带来的后果，那就是两人一同遭到鬼魂追杀。
　　事情的发展很可能变成：本来是似雨一个人死，现在则是封不觉把她救出来后，两人一起死……
　　封不觉的撞门尝试导致自己损失了些许生存值，不过这努力并没有白费，一分多钟后，他还是成功地破门而入了。当那扇将异空间隔开的木门被外力给强行破开，顿时就有一股血腥味扑面而来。
　　封不觉明显感到了一阵眩晕，门打开后，他眼中的景物在瞬间变得很奇怪，仿佛是用老式胶片拍摄的电影画面般，有一种褪色了的感觉，其视线中的物体则像掉帧了一样，看上去十分不自然。
　　厕所内满地都是鲜血，踩在血上时，需要尽可能地小心才不会滑倒，而在抬脚时，还有一种鞋底被黏住的感觉。洗手池那儿的水龙头中正在往外奔流着红色的液体，血流早已从水斗中满溢而出，不断地流到地上。
　　“莫要抬头看镜中”这是一个十分直白的提示，似雨刚才通话时也说了她没有去看那镜子。
　　封不觉认为，正是因为她没去看，所以才只是被困住，而没有导致更严重的后果。他往里行了几步，用手电筒往里探照，看到了厕所最深处的一面墙边，正站着一个模糊的血影。这鬼魂的形态是一个穿着女生校服、浑身都被覆盖在凝固血液中的人形。而就在这血影面前的一个隔间内，透出了【恒定微光提灯】的光芒。
　　封不觉想上前攻击那个鬼魂，却忽然发现双脚无法动弹，地上的鲜血活动起来，缠上了他的脚踝，宛若两只液态的爪子，死死将封不觉定在了地上。
　　他冷哼一声，随即就做出了一个极其大胆的举动……
　　只见封不觉转过头去，将视线直接投向了洗手池上方的那面镜子。
　　镜子里的封不觉，没有眼睛，两个黑洞洞的眼窝正淌出血来。当他看到这镜中影像的下一秒，那个血影就将目标转移，主动靠了过来，一瞬间就出现在了封不觉的面前，几乎和他脸贴着脸。
　　这时，封不觉看清了，在鬼魂劈头盖脸的黑发下，没有人脸，其头颅是由大量的人眼球组成，一个个黑白相间的眼珠子凝聚在一起蠕动着，血液从缝隙中不断流出……
　　那鬼魂当即伸出爪子，探向了封不觉的双眼，恐怕是准备挖掉他的眼珠好给自己的头部加点料……近距离看时便可发现，这个鬼其实并非是皮肤上覆满了血，除了头以外，它的身体本就都是由血凝成。
　　封不觉只是双脚的移动受到限制而已，身体可是行动自如的，而且他的惊吓值是零，岂有坐以待毙之理。说时迟那时快，他比鬼魂的出手更快，抡起管钳就朝那“瞳首”砸去……


