　　“怪盗BEARS EYE的事件后……”封不觉接道，“就基本确认了吧？”
　　“很敏锐啊，正在控制猫三郎的这位玩家先生。”企鹅助道，“单就推理的速度而言，似乎还在我之上呢。”
　　“喂……这到底是怎么回事啊？”小叹有点儿跟不上他俩的思路了，所以赶紧插嘴问道。
　　“是啊，这是怎么回事呢？”封不觉双手插袋，看着企鹅助道，“就麻烦你解释一下吧，企鹅助，我也想听听其中的细节。”
　　“哼……我有什么理由要把这些讲给你们听？”企鹅助问道。
　　“为什么不呢？”封不觉指了指平田，“只要有平田君在这儿，一切都在你们的掌控之中不是吗？”他摊开双手，歪着头说道，“你这精心的布局，若是不拿出来跟我们俩分享一下……岂不是明珠暗投？”
　　企鹅助闻言，沉默了数秒。他没有立刻回应觉哥的要求，而是先走到平田的身旁，询问道：“你还好吧？平田君。”
　　“我……没事……”平田的呼吸刚刚才平缓下来，“别担心。”
　　他一边说着，一边坐了起来。其身体上的颜色也渐渐恢复，使其变回了原样。
　　“嗯……”企鹅助见状，松了口气，随后便转过头来，再度看向两名玩家，“好吧……说说也无妨。”
　　“就从他们转到班上来的那天说起吧。”这一瞬，又有一个声音，从觉哥和小叹的身后传来……
　　“有必要吗……”小叹转头时还吐了个槽，“每个人出场时都从我们背后突然冒出来……”
　　而封不觉不用回头看就知道，这次来的那位……是兔美。
　　“果不其然，你也有参与吗……”封不觉念道。
　　“这是当然的。”兔美走了过来，冷冷接道，“企鹅助在暗，我在明。”
　　“名侦探，名不虚传啊……”封不觉道，“老是处理熊吉犯下的案子，还真是委屈你了……”
　　“无所谓。”兔美回道，“反正我喜欢报警。”
　　“那我倒要问一句了。”封不觉朝兔美看了一眼，又看向企鹅助，“最初看穿我们，并制定出这个‘试探计划’的……是兔美酱，还是企鹅助君呢？”
　　“谁先看穿你们的，不好说……”企鹅助回道，“当兔美酱来找我、就这个问题展开讨论时，我们都已感到了你们的异常。”
　　“至于计划吗……也是我们商量着一同制定的。”兔美回道。
　　“明白了……”封不觉点点头，“请继续吧……”他伸出一手，做了个“请”的动作，示意他们说下去。
　　“那我就从头说起吧……”数秒后，企鹅助与兔美、平田交换了一下眼色，开口说道，“在你们转到我们学校的那一天，熊吉和往常一样作案了。虽然在我们看来，那是很正常的事情，但是……”他的视线从觉哥和小叹的脸上扫过，“……从客观上来说，犯罪就是犯罪。作为初来乍到的转校生，你们对于‘熊吉被捕’这件事的反应未免太过平淡了，看到同班同学因为变态行为被警方带走，你们甚至都不曾找人问一下……这不太合常理吧？”
　　企鹅助停顿半秒，又道：“当然了，我也有考虑到……既然你们在自我介绍时就自信满满地宣称自己是‘名侦探’，那也有可能……你们是‘早已习惯了犯罪’，这才会表现出一种见怪不怪的态度。”
　　“当时我也是这么想的。”兔美在旁补充道，“所以……并没有采取进一步的行动。”
　　“然而……大约一个小时之后，你们却又做出了和先前很不一样的反应。”企鹅助继续道，“你们俩像是忽然回过神来了一样，开始询问刚才的那个案子。这种行为方式上的突然转变，无疑让我感到了一丝异样。”
　　王叹之听着企鹅助的叙述，不禁觉得后脊发凉，其心中想道：“明明是搞笑漫画的世界……明明到处都有充满槽点的角色做着充满槽点的行为……明明连你们自己都一直在做类似的行为……但为什么现在表现得比我还正经和精明……”
　　“接着，就到了第二天。”这时，兔美接过了企鹅助的话头，言道，“你们俩又出现在了象美家的附近，或者说……熊吉偷窥事件的现场。”她看了看小叹，“你们会出现在案发现场附近，并不算奇怪。毕竟我们这个小镇的面积不大，同学们的家也都在这一片，我也是正巧路过附近、听到尖叫才赶过去的。”她又看向了觉哥，“但是……你突然就去攻击熊吉，制止了他不打自招的行动，这点……实在是太异常了。”
　　“可以说，我们对你们的态度，由‘不解’变成‘怀疑’……全是因为那一幕。”企鹅助接道。
　　听到这儿时，封不觉表面上虽是不动声色，但心中却也承认：“的确……是我的失误啊……因为是普通难度的剧本，加上是一个我所熟悉的……不……应该说是一个我‘自以为熟悉’的宇宙，故而在做一些事情的时候欠考虑了。”
　　“我并不认为发生在我眼前的所有变态案件都是熊吉做的，我从来都没有那样认为过……”兔美的叙述还在继续，“只不过……熊吉在场的情况下，他的嫌疑肯定比别人要大，这也是不争的事实。”她双手交叉在胸前，接着道，“你们二位，跟熊吉认识的时间不到两天，而且……前一天上午，他只跟你们见了一面就被警方给带走了。要说你们之间有什么交情，显然不太现实。”她的目光又一次落在了觉哥的脸上，“可是你……猫三郎，你却好似很了解他一样，在他即将暴露自己的犯罪事实之际，用一种非常简单粗暴的方式阻止了他，并主动扛下了熊吉所犯的罪行……”
　　企鹅助接道：“如果面对这种情况，还没有萌生出‘查个究竟’的想法，那我们也称不上是什么名侦探了。”
　　“没错。”兔美道，“因此，当天晚些时候，我就去找了企鹅助，和他讨论了你们的事。”
　　“于是，第二天……对你们的试探就开始了。”企鹅助接道。
　　“呵……那封骚扰信……”封不觉抬眼望着企鹅助，“是你写的对吧？”
　　“对。”企鹅助承认了，“我还特意模仿了熊吉的口吻和笔迹……”他摇了摇头，“不过……从实际情况来看，似乎没这个必要。”
　　“因为熊吉做过的变态行为实在太多，连他自己都已记不清了，所以要嫁祸他非常容易。”兔美接道，“帮他脱罪了那么多次的你们……也该察觉到这点了吧？”
　　“【哔——】！原来是这样吗！”小叹惊道，“难怪这货每次遇到事件时都露出一种浑然不知的表情，并在不久后泰然自若地做出自曝行为……我还以为这家伙单纯是在用那种行为制造槽点呢！”
　　“这和他本身的设定确实也有关系。”此时，有一会儿没说话的平田君又开口了，“在我们这个世界中，绝大多数的人物……或者说生物，都有着和熊吉类似的角色属性。比如松尾芭蕉、圣德太子、狼人藤田君、直志父子、产品开发部的经理和他的部下们等等……他们是槽点的主要制造者，这群人……有中二的、有呆萌的、有假正经的、也有真白痴的……”他的描述和封不觉对这个宇宙的部分见解不谋而合，“这些家伙是不会思考我先前和你们所说的那些事情的……”他说到这儿，神情微变，“但是……还有一部分人，比如我、兔美、还有企鹅助……我们除了陪‘那些家伙’逢场作戏之外，还会产生一些其他的想法……”


