　　“简单地说……”企鹅助接道，“我们这个宇宙中的高智能生物，具备着‘察觉到更高次元生物’的洞察力。”
　　兔美也道：“而平田君……是第一个做到这件事的人。”
　　“从1到2很容易，但从0到1却难如登天。”企鹅助又道，“我们所有的人都很感激平田君，正是他让我们了解了……”他凝望着觉哥和小叹道，“在我们的世界之上，还有‘你们’存在。”
　　“这样啊……”封不觉应道，“可是……你们又是为什么……将我们称为‘玩家’呢？”
　　当他问出这个问题的时候，王叹之才后知后觉地想道：“对啊……就算他们知道自己是漫画中的人物，又有什么理由叫我们‘玩家’呢？按照一般的逻辑，不是应该叫我们‘读者’或者‘观众’吗？叫‘玩家’的话，就表明……”
　　“因为……”平田回答了封不觉提出的问题，“除了‘更高的次元’外，我们还发现了与我们‘平行的次元’。”
　　“是一个叫做《惊悚乐园》的神经连接游戏，将你们送到这里来的吧？”企鹅助接道，“不必露出那种惊讶的表情……”他这句话自然是对着小叹说的，“在你们之前，我们也遇到过其他的‘玩家’，而且不止一批……”
　　听到这儿，觉哥心中的最后一点疑虑也已解开了，其神色骤然一松。
　　“……和你们相比，那些人的行动可以说是相当冒失的，从他们身上套取情报并不算困难。”企鹅助接着说道，“困难的地方在于……由于次元的差别，甄别你们的身份必须使用长时间的、有针对性的布局。”
　　“还有就是……”兔美补充道，“即便我们锁定了目标，也不能百分之百确定目标就是‘更高次元生物’。因为我们的世界中还有无数如同熊吉般……智商和情商全都槽点满满的家伙；当他们做出反常的行为时，很难说清楚是‘被控制’了，还是单纯地在耍宝。”
　　“觉哥……”这时，小叹压低了声音，对封不觉道，“情况不太对啊……好像是瞒不住了啊。”
　　“慌什么……”封不觉也压着嗓门儿，用只有小叹听得见的声音回道，“系统提示你主线任务失败了吗？”
　　“这倒还没有……”小叹接道。
　　“那不就得了。”觉哥平静地回道，“别着急，等他们说完……”
　　两人窃窃私语了这两句后，封不觉又提高了声音道：“那什么……刚才说到哪儿来着？”他假惺惺地问了一声，顺势将话题带了回去，“哦，对了……那封‘跟踪狂信件’，是你们的第一次试探对吧？那么结果如何呢？”
　　“很成功。”兔美回道，“据我观察，你……”他看向觉哥，“……是个很聪明的、且能说会道的人，而且你对我们的世界有着相当程度的了解。要说有什么明显弱点的话，那就是……你自视甚高，甚至可以说是自恋。”
　　“我去……名侦探们都好厉害啊！观察分析都好准确啊！”小叹听着听着就在心里吐了个槽，“我好歹也是个Dr，但混在你们之中顿时感觉智商不够用了啊！”
　　“我认为，对付像你这样的人，正面博弈确是颇有难度的。”兔美的话仍在继续，“不过……以退为进应该能起到奇效。”
　　企鹅助接过话头：“因此，在‘跟踪狂信件’事件的结果上，兔美稍加犹豫……选择了妥协。”
　　……
　　“明白了……看来你不止是个单纯的偷窥狂兼暴力男呢，禽兽小学的名侦探猫三郎果然是名不虚传啊。”
　　……
　　这一刻，封不觉的脑海中清晰地闪过了兔美当时的回应。
　　不得不说……以退为进，确是对付觉哥的上策。兔美的妥协，让觉哥忽略了许多细节上的异样……
　　“于是，我放弃了报警。”兔美接着说道，“想看看你们接下来的反应。”她顿了一下，看向觉哥，“结果……你的性格发生了明显的转变。”
　　“哦？”封不觉道，“此话怎讲？”
　　“玩家先生……”兔美眼神微变道，“不再受到你控制的猫三郎，其谈吐、语气，都和你很不一样。”她指了指小叹，“这一点，在隼太郎身上并不明显。”她又指向觉哥，“但是你……你是个很独特的人，玩家先生。如果把搞笑漫画中的主要角色属性分为‘装傻’和‘吐槽’这两类的话……你不属于其中任何一类。”
　　一旁的平田接道：“当你为熊吉辩解的时候，用了一种高次元生物的视角来代入虚拟角色，再用你所揣测的‘我们这个世界的逻辑和说话方式’，去解决眼前的问题。”
　　“虽然表面上来看，似乎也没什么破绽……”企鹅助接了一句。
　　“但……终究会有那么一丝‘不自然’的感觉。”兔美道，“要说问题在哪儿，恐怕就是……你的思维会不经意地在‘装傻’者和‘吐槽’者之间相互切换。”
　　他们三位你一言我一语，很有默契地解答了觉哥所提出的问题。
　　“原来如此……”而封不觉依旧显得很从容，“在第一次试探十分‘成功’的基础上，你们便策划了‘企鹅助之死’这场好戏对吧？”
　　“没错。”企鹅助本人回应道，“第一次试探过后，我们将先前所得的所有信息集中起来整理讨论了一下。并与真正的猫三郎和隼太郎建立了一定程度上的友谊，加深了了解……接着，我们就做出了一个假设……”
　　兔美接道：“当熊吉做出足以导致被捕的行为，并即将自投法网的时候，‘你们’（此处的你们显然是指代玩家）……就会出现。”
　　企鹅助又道：“为了验证这个假设，我和兔美、以及猿吉，利用从戏剧部借来的一些道具，在你们面前演了一出戏。”
　　“亏我还内疚了那么久……”小叹闻言，郁闷地嘀咕道，“原来那只猴子也有份儿吗……”
　　“等等……”忽然，封不觉打断了对方的叙述，“这出戏……你们事先就没有和熊吉商量过么？”


