　　“没必要。”企鹅助回道。
　　兔美也冷冷接道：“要说多少次你才明白，熊吉君和我们是截然不同的角色。他并不具备识破次元的能力，也不具备我们这样的智慧，事实上……他甚至连一般意义上的逻辑和常理都无法遵循。他只是个生来便被设定为……会不断犯罪、不断认罪、再不断被捕的变态而已。”
　　“没错。”企鹅助接道，“我们只是将其引到小巷中，用事先准备好的假尸体和道具血将其吓跑，然后我就喊了一声。”他看着小叹，“在这个事件中，你的表现倒是让我颇为吃惊。我本以为你只是另一个家伙的跟班而已，没想到……你的推理还真像模像样，且其中大约有七成和事实是相符的。”
　　小叹听了这夸奖，丝毫都没有觉得高兴。因为怕说错话，他没有开口回应，脸上的表情也尽可能保持不变，不过……其心中在念道：“那种为了帮熊吉脱罪而强行做出的推理……居然和实际情况不谋而合了吗……”
　　“制造出企鹅助死亡的假象后，我们观察了你们三天。”数秒后，兔美又接过话头讲了下去，“在这三天内，熊吉颇为安分，没有犯案。而猫三郎和隼太郎也没有再表现出任何的异常来。于是……我们就又进行了一次关键性的试探……”
　　“你们让已经死去的企鹅助，出现在了猫三郎和隼太郎的面前……”兔美还未揭晓答案，封不觉就打断道，“……是这样吧？”
　　“哼……”兔美冷哼一声，算是肯定了觉哥的推理，“总之……在那之后，你们是‘高次元控制者’的事情，基本被验证了。”
　　“接下来，我们暂时按兵未动。”企鹅助接道，“依照着兔美酱的‘以退为进’策略，姑息你们的行为，并观察你们的行动规律，以便推测你们的目的和身份。”
　　“觉哥……那个时候……”这一秒，小叹想到了什么，叫了封不觉一声。
　　“啊……我知道。”小叹还没开口，封不觉就知道他要说啥了，故而直接回道，“系统突然安排支线任务给我们的真正目的……其实是为了扰乱这几个NPC的调查。”
　　“改变我俩控制猫三郎和隼太郎的时间段，让我们获得更多的信息……”小叹接道。
　　“可惜……当时的我们对这些状况连个概念都没有。”封不觉低声应道，“假如我们稍有察觉，完全可以在郊游的途中进行多次反试探……”
　　“唉……现在才想起这些……”小叹叹息道，“我俩好像有点儿马后炮的嫌疑啊……”
　　他说得没错，此刻才讨论这些，意义已经不大了。
　　“那么……咱们差不多要说到重点了。”企鹅助道，“也就是……‘怪盗BEARS EYE事件’……”
　　“那个事件，确是熊吉自己所为。”兔美道，“犯罪预告卡是他自己写的，BEARS EYE的身份也昭然若揭。”
　　“你们在学校厕所里和熊吉说话时，我就躲在厕所最里面的一个隔间里、站在马桶盖上面。”企鹅助道，“你们的对话全都被我听到了。”
　　“放学后，企鹅助就找到了我，快速制定了一个方案。”兔美道，“在这个方案中……我们请到了平田君来帮忙。”
　　“这我倒是猜到了……”封不觉道，“凭你们两个小学生，想要调动那么多的警力，安排那么大的排场，仅仅为了去抓几个偷内裤的盗贼……是不太可能的。”
　　“我可以在一定程度上干预那些龙套角色的思维。”平田适时地解释道，“而犬之助……就是个龙套。”
　　“当晚……”一秒后，兔美又接道，“你们被围捕时做出的反应，让我们确认了……你们肯定不是‘读者’、‘观众’，或‘穿越者’；你们俩有着一个明确的、却不合常理的目的——不惜一切代价不让熊吉君被捕，实在无能为力时，就减轻其罪责。”
　　企鹅助道：“这种特性，和我们所知的‘玩家’完全吻合。”
　　兔美接道：“再加上你们对猫三郎和隼太郎的间歇性控制……我们明白了……你们的任务，就是不断地出现在熊吉即将被捕的剧情中，并阻止他被捕。”
　　“对你们调查，至此就算告一段落了。”平田说这话时，已不紧不慢地朝两名玩家靠近过来，“在那之后的日子里，兔美仍然装作什么都不知道的样子，以常规方式扮演着自己的角色，围绕着熊吉……与你们进行周旋。”
　　“当然了，既然决定要以退为进……”兔美插嘴道，“……我自然是有意识地放水了。”她摊开双手，摇了摇头，“否则……熊吉回回都得被捕，你们说什么都没用。”
　　“而我……则一直在暗中负责监视你们。”企鹅助道，“以检测先前观察到的‘控制时间段’规律是否完全正确。”
　　“待一切都妥当之时……”平田接道，“我……把你们带到了这里。”
　　“嗯……”小叹听到这儿，已是满脑袋冷汗，他轻声对觉哥道，“这样看来……来到这里之前，最后的那个支线任务……是系统给我们的‘终极提示’吗……”
　　“对。”封不觉应道，“系统给了我们整整一个上午的时间去思考……可我……没想到啊……”
　　“纵是在那个支线完成后，系统还是没有放弃。它用了一次转场来提醒我们，接下来那个主线是识破这帮NPC的最后机会了……”小叹接道。
　　“真是惭愧啊……”封不觉沉吟道，“对剧本世界的熟悉，反而成了负担……若是让你和一个不怎么了解《日和》的人来排这个本，或许会更早察觉些什么吧……”
　　他俩的唏嘘已改变不了什么，此时，掌握了一切的男人，是……
　　“在这个世界，平田君的能力是无人可敌的。”兔美说道。
　　“他已经准备了很久，除非有外力介入，否则……你们绝不可能逃离这里。”企鹅助也道。
　　“此前来到这个世界的那些玩家们，让我知道了……‘你们’是可以‘强退’的，故而有恃无恐。”平田瞪着两人，冷笑起来，“呵呵……所以，我才准备了那么久……”
　　话音未落，封不觉已十分警觉地打开了游戏菜单，试了试强制退出剧本的选项，结果……
　　【操作失败】
　　系统语音，宣告了一件极为可怕的事情。
　　同一秒，小叹见觉哥的脸上神情微动，瞬间也意识到了什么。他俩确是心有灵犀，小叹也在下一秒唤出了游戏菜单，默默试了试强退……
　　【操作失败】
　　相同的提示，传入了王叹之的耳中。
　　“原来如此……”封不觉沉默片刻后，抬头看向那三名NPC，说道，“这就是为什么……在怪盗BEARS EYE事件后，你们还等了那么长的时间，才把我们弄到此处。”
　　【主线任务已变更】在他说话之际，系统提示又来了。
　　觉哥和小叹皆是快速地扫了眼任务栏……但见【在剧本结束前，设法隐藏自己的‘玩家’身份。】这条竟是被抹去了，取而代之的竟是【离开游戏舱】。
　　“呵呵……系统君也辛苦了啊……”封不觉居然还笑得出来，“这算强行改任务吗……”
　　“觉哥……”而王叹之的表情却是严肃到了极点，“这条……应该是我玩到现在，遇到过的最恐怖的任务了……”
　　事已至此，他们对话时也无所顾忌了。
　　“离开游戏舱吗……说得倒是轻巧……”封不觉道，“咱可是在睡眠模式中游戏，在神经连接没断开的前提下……是很难自己醒过来的。”他摸着下巴念道，“想靠现实世界的力量断开连接……除非是有人从外面打开游戏舱，或是咱们在生理上出些什么状况……比如急着想去厕所啦，还有身体上产生疼痛、瘙痒等一定程度以上的明显不适感之类的……”
　　“那看来是没戏了……”小叹接道。
　　“是啊……”封不觉接了一句，又一次看向了平田，“平田君，确实很厉害啊……在你的‘领域’中，纵是我们那个世界的‘系统’，都无法与你的能力相抗衡。”他耸肩道，“能够让系统都‘无法强制断开连接’的家伙，我虽也认识几个……但他们都只存在于《惊悚乐园》本身的数据层上。可你不同……你在你自己的次元，将两个高次元精神寄宿体强行给压制住了。”
　　“呵……”平田冷笑，“奉承我也没用，认命吧……”他的杀气如有实质一般，骤然绽开，“我要让你们这两个所谓的‘玩家’、所谓的‘高次元生物’……也体会一下思维受到别人摆布的感觉。中了我的Consciousness attack后，当你们从自己的世界醒来时……不是变成精神错乱的疯子，就是变成流着口水的白痴……”他怪异地笑了起来，“哈哈哈……这正好可以凑一对逗捧搭档不是吗？哈哈哈哈……”
　　他笑了一阵，忽地神色一狞，大喝出声：“滚回你们自己次元！去上演他妈的搞笑漫画吧！”
　　话至此处，平田似乎是准备动手了，然……
　　“呼呼呼呼呼呼~”一阵猥琐的笑声，自天际传来。
　　“哦……终于来了吗……”封不觉释然一笑，“呵……我还以为要完蛋了呢。”
　　“什……什么情况？”小叹的神情由惊转疑，一头雾水。
　　封不觉则是面带笑容，对着平田、兔美和企鹅助说道：“你们……都把一个‘人’想简单了。”


