　　八月七日，早晨八点。
　　距离封不觉接到“三天内练到满级”这个要求，正好过了七十二小时。
　　就在这么一个看似没什么特别的上午，一条爆炸性新闻，出现在了梦公司的官网上。
　　【巅峰争霸S2论坛专区今日上线】
　　【战端又启，诸神再临。】
　　【勠力同心，所向披靡。】
　　玩家们只要打开梦公司域名下的任一网页，写有这段标语的大幅弹窗就会出现，着实让人无法无视……
　　“啊……该来的总会来的……”坐在电脑前吃着早饭的封不觉，对这条公告的反应却是十分平淡。
　　看到此处，想必也已经有人猜到了，没错……“最后的晚餐”过后，伍迪告诉觉哥的“事情”，指的就是这个。
　　觉哥毕竟是“上头有人”的，这点上来说，一般玩家不能比。当然了，伍迪也只是提前三天告知了觉哥比赛即将开启的事情，其他的规则、细节，并没有透露太多。
　　“此时此刻，那些职业圈的家伙们……估计都疯了吧……”封不觉喝下最后一口豆浆时，露出一种幸灾乐祸的表情笑道。
　　他猜得没错……各大工作室全都想当然地认为巅峰争霸S2的预赛时间应该会在十一月份（S1的公告中有提过比赛是半年一次）开启，所以，在这八月初的时间节点上，他们都还是比较放松的状态。
　　可他们万万没想到……S2的规则，和S1截然不同。无论报名资格、预赛周期、比赛形式、还是名次奖励……全都堪称鸟枪换炮……
　　要做比喻的话，巅峰争霸S1就像是小规模的拳击联盟所组织的淘汰制大奖赛，而这次的S2……则是欧洲五大联赛的感觉。
　　“总之……还是先看看写了些啥吧……”封不觉看着屏幕，一边念叨，一边点开了弹窗上的链接。
　　两秒后，他便被链接到了S2的论坛专区之中。
　　在吸取了巅峰争霸S1时期的各种经验教训后，梦公司很有针对性地做出了一些改变。
　　就说这个“巅峰争霸S2论坛专区”吧……他们可是为这个论坛频道单独准备了一台服务器的。哪怕有上千万个帐号同时涌入、甚至是同时发帖，也绝对不会崩溃。像什么黑客攻击、软件刷屏，也都已在防范范围之内。
　　在此专区开启的瞬间，梦公司还在论坛的各个频道上悬上了一个置顶帖——【在巅峰争霸S2前后，所有与比赛相关的话题都会被转移到相关讨论区中。】
　　这项操作光靠管理员来负责，显然是很困难的……看帖、审帖、移帖，都需要时间，短时内要是发帖量大，版主根本就管不过来。好在……这个年代有光脑。绝大多数甄别和分类的工作都可以由光脑完成，版主们只需负责将一些漏网之鱼清理掉就可以了。
　　“嗯……就是这个了吧……”封不觉打开专区后稍微扫了一眼，就进入了【比赛规则官方汇总】这个帖子中。
　　该帖是禁止管理员以外的人回复的，其内容林林总总，加起来建了十几层楼之多。
　　而身为阅读癖的觉哥，自然是不会放过任何一行字的。
　　首先是关于报名的部分……
　　【本次比赛采取团体报名制，自八月八日零点起，玩家便可在任意“会议室”的主屏幕上填写报名申请。
　　符合以下任意一条的队伍即具备报名资格——
　　一，小队中含一名（或多名）五十级玩家，其余所有成员等级在四十级（含四十级）以上。
　　二，小队成员平均等级达到四十四。
　　三，小队中三名成员达到四十五级，剩余两名成员的等级达到四十级且各自具备两项A级（含A级）以上专精。】
　　“嗯……这标准倒也算合理。”封不觉看着帖子念道，“第三条应该是为了照顾那些练医疗或是器械专精的玩家，以及靠解谜立足的玩家……这部分人练级的速度可能会比主流的战斗系玩家要慢一点。”
　　他接着往下看……
　　【报名须在五名玩家保持组队状态的前提下进行。
　　比赛中所使用的队名、及队伍成员名单等信息，由小队队长填写。
　　在队伍中的所有成员均完成确认操作后，报名表方可被提交。】
　　“五个人吗……”封不觉看到此处，心道，“已经比‘杀戮游戏’的3V3上限还要多了啊……战术演练方面该怎么办呢……”
　　接下去的内容便解答了他的疑问……
　　【提交申请后，系统将在五分钟内完成对报名表的审核。
　　通过审核的队伍，即视为“报名成功”，小队内所有成员将立刻解锁“巅峰争霸S2练习模式[详情请看四楼]”。】
　　“哦……直接开个可以练习的模式啊。”说话间，封不觉已经滑动鼠标滚轴，直接翻到了帖子的第四层。
　　【巅峰争霸S2练习模式——
　　本模式仅支持巅峰争霸S2报名队之间的4V4对战。
　　本模式无惊吓值结算及奖励，但仍适用“惊吓值过高强制断线”的基本原则。
　　本模式可能出现任何世界观或任务，地图的大小、格局将结合双方玩家的能力随机生成。
　　本模式中，玩家在团队栏中仅可观察队友的昵称、等级和生存状态，敌对方信息将全部屏蔽。
　　本模式提供的经验、游戏币及技巧值奖励与杀戮模式相仿，但物品、技能的获取率将低于一般生存模式，与新手练习模式相仿。
　　本模式下依然适用团队生存模式中的玩家互动守则A-E项条款，如您不清楚这些条款，请点击以下链接观看。】
　　“什么情况？4V4？”封不觉看完愣了一下，“报名不是要求五人队吗？”他赶紧又返回了帖子的上方，接着先前的内容往下看。
　　【本次比赛将采取4V4对战的形式，每一轮比赛，报名队皆可调整阵容，从五人中任选四人进行战斗。】
　　“嚯？”当这条规则进入觉哥视线时，他敏锐地洞察到了什么，“这倒有趣……”他自言自语道，“不同的人员配备，就可以做出不同的战术组合……这样一来……赛前的分析、谋划，极有可能成为左右比赛结果的一部分。”
　　他当即就露出了一个不太友善的笑容……其眼前好似已经浮现了无数人被他阴了以后所表现出的郁闷。
　　【八月十日零点，“巅峰争霸S2练习模式”将正式开放，届时，已解锁该模式的队伍便可加入队列进行匹配。
　　至八月三十日零点，该模式将再次关闭。正式的“预赛模式”将在此后不久开启。
　　在八月八日零点至八月三十日零点期间，所有已报名队伍的队长，均有一次提交“人员变更申请”的机会。
　　除小队队长外，所有成员均有一次提交“退队申请”的机会。
　　八月三十日零点后，所有队伍名单将被锁定，无法变更。】
　　“原来如此……”封不觉看完这段后念道，“首先，在十号零点之前，给玩家两天的时间去组队。然后，在剩下的二十天里，提供给这些队伍练习、磨合的时间，并且给每名玩家一次重新选择的机会。这样一来……至少绝大队伍都可以组出一个令自己满意的阵容。”
　　【“预赛模式”（暂定名）将采取积分制，具体开启时间及规则将于八月三十日零点公布。
　　预赛总周期预计为五十天。
　　本次比赛无特邀玩家。
　　决赛名单将完全依据积分，由光脑排出。
　　比赛过程将做到完全公开、透明、公正。】
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“公正个屁啊……上次直接把我给请了，这回又提前剧透，你好意思么……”说这话时，他还有意无意地将声音提高了一些。
　　“哈啊~”下一秒，睡在沙发上的阿萨斯打了个哈欠，接了一句，“我知道你的企图，别白费力气了喵。”
　　“啊？你在跟我说话吗？”封不觉回头装傻道。
　　“你装出一副不经意的样子，随口说上一句有可能会对伍迪产生影响的话，并故意让我听见。”阿萨斯很干脆地揭穿了觉哥，“你想以此测试……在类似的情况下，我会不会去他那里打小报告。如果会，你便可以此为契机，利用我……去传递一些你想让他听到的信息。如果不会，你就想别的办法，进一步试探……”
　　封不觉闻言后，耸了耸肩：“切……被看穿了吗……”
　　“继续逛你的论坛去吧喵……”阿萨斯懒洋洋地接道，“别以为自己已经到了五十级（觉哥在八月五日就达到了满级），就可以高枕无忧了……这次S2的比赛会比S1时艰难很多，你最好提前多做些准备……”说罢，她便甩了甩尾巴，重新扭头睡下了。
　　“啊……我尽力而为吧……”封不觉应了一声，将视线重新投向了显示器上。
　　那帖子接下来所列出的内容，便是万众期待的——奖品。


