　　【奖品——
　　本次比赛除了决赛阶段的奖品外，还为预赛阶段名次靠前的队伍准备了丰厚的奖励。
　　现阶段，决赛奖品暂时保密。
　　预赛奖品如下……】
　　“啊……意料之中……”封不觉念道，“像这种团体制的积分赛，很可能会有队伍在预赛阶段故意隐藏实力，以便在决赛阶段获得优势……这种情况下，为排名靠前的队伍设置一些奖励，也可以适当刺激一下那些保存实力者。”
　　【预赛积分前一百名的队伍，每名队员都将获得游戏币1000000，以及限量版T恤一件。】
　　“嗯……这奖励还凑合……”封不觉心里立刻算了笔账，“换算成RMB的话，大概就是五百块左右的奖金，加上一件有可能在网上卖个几百到一千多块不等的衣服。”他转念又道，“嗯……从分配奖励的名次来看，这次能参加决赛的队伍很多啊……肯定在一百以上吧……”
　　【预赛积分前五十名的队伍，每名队员都将获得与等级相应的随机精良级装备*2，及四十八小时的《惊悚乐园》新版本“诸神黄昏”限时体验机会。】
　　“沃~德——法克？”封不觉看到这儿又惊了，“居然直接就把新版本的名字给报出来了……限时体验又是闹哪样？也就是说……最迟到十月下旬时，他们就能准备好一个独立的、更新完版本的、可以供玩家们接入的服务器了？”
　　他的推测还是太谨慎了……事实上，“诸神黄昏”这个版本的开发，早在V1.10版本，即“衍生者入侵”正式上线后不久就完成了。这次的限时体验无非就是个噱头，把现有资源拿出去当福利发放。
　　“呵呵……这下有趣了。”封不觉思索了几秒后，笑道，“这是要逼死那些游戏工作室啊……”
　　他的思维很快，迅速就想到了这个层面上……
　　这四十八个小时的时间，对休闲玩家的意义，和对游戏工作室的意义，是完全不同的……
　　但凡入流点儿的工作室都明白，能够在版本更新前提前体验其内容会给自己带来多大的优势。
　　“这招高啊……”封不觉评论道，“这样一来，那些职业队……都会不遗余力地去争取前五十的名次。若有人想‘保存实力’什么的，就得有个取舍……比如那些有能力派出多支队伍参赛的大型工作室，就得重新掂量一下工作室中二队、三队的实力了。”
　　念及此处，觉哥对接下来的奖品就更加感兴趣了。
　　他接着往下看去……
　　【预赛积分前五位的队伍，队伍中等级未满的队员，将被立即提升至满级，每名队员皆可获取一件完美级装备。】
　　“擦……”封不觉瞪大了眼睛道，“不愧是魔鬼，条条直击人性软肋啊……”他摇着头，“看完奖品，连我都想在预赛中全力以赴了，总感觉要是排在一百名开外的话……会被人家越甩越远的。”
　　吱——
　　此时，卧室的门忽然开了。
　　“哈啊……这大清早的……一个人在那儿嘀咕什么呢？”若雨打着哈欠，睡眼惺忪地从房间中走了出来。
　　她穿着一套粉色的睡衣睡裤，左侧的香肩锁骨皆已露了出来，一头中发也是凌乱地披散着，俨然是一副邋遢女孩儿的形象。
　　经过这几天的相处，封不觉已掌握了一些若雨的生活习惯，所以……对眼前的一幕，他已是见怪不怪了。
　　“呃……”封不觉看了她一眼，用很平常的语气回道，“你先去刷牙洗脸吧，早饭我已经带回来了，待会儿咱边吃边说。”
　　“哦……”若雨闻言，应了一声，随后便揉着眼睛，拖着她的小兔子拖鞋，一路“抹”进了浴室，关上了门。
　　在若雨搬进来之前，觉哥一直以为……撇开社交障碍和一些性格缺陷不谈，称若雨一声“女神”也不为过。然而，这三天过下来，他却发现……事情和想象中得不太一样。
　　当然了，并不是说若雨身上有什么很糟糕的缺点，只是……封不觉隐隐有些觉得……对方在日常生活中有许多习惯，和自己惊人得相似。
　　条件允许的话，不睡足八个小时就不舒服……
　　起床时需要下很大的决心，所以刚起来时会有几分钟火气很大……
　　牙膏就爱从中间挤……
　　不洗澡就不洗头……
　　讨厌下楼倒垃圾……
　　喜欢做饭多过喜欢收拾，但一旦开始收拾就表现出洁癖……
　　诸如此类……等等等等……
　　封不觉长着么大，也是第一次和父母之外的人同住，更是第一次和年轻女性住在同一屋檐下（阿萨斯显然不能归于前两种情况）。他本以为，添了这么一个室友后，至少得经历一段时间的“适应期”，才能消除两人之间的拘谨、尴尬和不协调。
　　但也不知是为什么……和若雨一起住了几天后，封不觉觉得一切都很自然。
　　他们有很多相同的习惯，他们有很多相同的爱好，他们的性格有一定的差异，不过彼此间还是很合拍。
　　他过得挺自在，她也过得挺自在。
　　就像我们常在饭桌上说得那句话——添个人，不过添双筷子而已。
　　如今的觉哥就有这种感觉……
　　他也说不清这是什么情况，也许他只是适应了一个人的寂寞，并将其视为了一种常态……也许……他也只是刚刚才发现，有这么个志同道合的人作伴，挺好的。
　　……
　　上午九点，封不觉和若雨皆已吃完了早饭，各自躺进了游戏舱里。
　　若雨的游戏舱无疑也是豪华版的，好在觉哥这客厅里的空间还比较富余，两台并排放、靠靠拢，照样放得下。
　　【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】
　　【扫描已完成，确认公民ID：SH13***313，姓名：封不觉；接入设备：NL2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】
　　【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】
　　【程序启动，十秒后载入游戏……】
　　一串熟悉的语音提示过后，封不觉出现在了登陆空间中。
　　如今的他，也已是一名五十级的玩家了。虽然最后那几级他没怎么好好儿练，主要都是靠领额外奖励的经验升上来的……但，觉哥的实力，是毋庸置疑的。无论是人物的基本属性，还是技能、装备、魂意、灵能武器等等……即使以硬实力而言，他也能排进整个游戏最强的五十人名单中。
　　行书至此，想必各位也都已产生了一种隐隐的预感……
　　没错，接下里的内容就是！
　　疯不觉：LV50。
　　称号：【诡策狂谋】，称号能力：【料事如神】。
　　经验值：--/--，技巧值：3184，游戏币：2152000。
　　专精：通用A，器械A，侦查C，格斗S，射击C，医疗D，灵术A，召唤B。
　　行囊（21/25）：复合式反重力弹射器，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，WJQ-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，燚龘，[风、林、山、阴、雷]，黑胡子的头骨，被封印者的右足，被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕。
　　装备：死亡扑克（灵能武器），阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚，贝尔的日常小刀，笑面，I WANNA BE A BELT。
　　储藏室（3/15）：“扑克侠”英雄ID卡，拼图牌-毛衣，拼图牌-眼泪。
　　技能栏（12/12）：【梅卡托克之力】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【野球拳LV10】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】【召唤术——武藏小金井】【召唤术——马孙】
　　未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【南斗飞龙拳】
　　这，就是封不觉满级后不久的属性了。
　　从账面上来看，数据是颇为漂亮的。但要说“华丽”或是“逆天”，确实还算不上。
　　以上帝视角来对比一下的话……那些大工作室里的顶尖高手们，从装备和技能的质量上来说，还要比封不觉高上一筹。
　　要说觉哥有什么优势的话，也就是专精成长上比较均衡，还有就是战略性的装备和技能较多。
　　……
　　“唷！各位同学！”觉哥走入会议室的时候，小叹、小灵和花间三人都已经坐在会议桌旁了，他很有精神地跟那几位打了招呼，“好久不见啊~”
　　“是啊……都快半个月了吧。”小灵念道。除了小叹外，觉哥确是好久没在线上见过另外二位了。
　　“什么同学啊……你是中学教师么……”花间则是回道。
　　“其实我以前也有想过当中学老师啊。”封不觉回道。
　　“是看了GTO之后萌生的念头吧……”若雨的声音适时传来，她进入会议室的时机和觉哥就是“前后脚”。
　　“对啊。”封不觉回头看向她，很干脆地承认了，“有什么不妥么？”
　　若雨走过觉哥的身边，来到了会议桌旁坐下：“想要当老师的话，自己得先从中二毕业才行吧。”
　　“好吐槽！”小叹当即在旁高声应了一句。
　　“好什么呀……”封不觉虚着眼道，“好也是跟我学的。”
　　“臭表脸。”若雨接道。
　　“嗯？”封不觉当时就惊了，“你居然骂人了？”
　　“对啊……”下一秒，若雨的眼中莫名流露出了一丝羞愧与惊慌，“直接就把心里的话说出来了……而且系统还没屏蔽我？”
　　“这说明了两点……”花间举起一手，伸出两根手指道，“其一，不觉确实就是厚脸皮。其二，连系统也觉得若雨说得有道理。”
　　“又是谁教你这么说话的？”封不觉又斜视着花间问道。
　　“我说话怎么了？”花间疑道。
　　觉哥还没回话，若雨便先接道：“嗯……有点像某人书中角色的口气……”
　　“诶？”花间闻言，俏脸一红。过了几秒，她换上了一副气恼的神色，恶狠狠地捶了下桌面，“可恶……一定是审稿子的时候受到精神污染了……”
　　“说谁的稿子呢？”封不觉顺势提高了声调，还站了起来。
　　“谁搭腔我就说谁……”花间回道。
　　“你……”觉哥欲言又止，想了想，还是坐下了，“算了……俗话说得好，好男不跟女斗。”
　　他说完这句，就被扔了一脸薯片、踹了一脚、还被掐了一下。
　　“系统守卫哪！”封不觉高呼起来，“怎么还不出现啊？还有没有王法了？”
　　“觉哥……别卖萌了……”小叹接道，“系统守卫真要来了，也是由于你刚才的那句话涉嫌性别歧视……到时候被干掉的还是你……”
　　“好吧……那我就谈点儿正事儿。”封不觉说着，便掸掉了身上的薯片，身体前倾，将双手手肘放到了桌上，十指相交于唇前。
　　摆好了这个碇司令的招牌POSE后，觉哥露出一个冷峻的眼神，沉声言道：“巅峰争霸S2的事情……各位都已经听说了吧？”
　　“就知道团长你要说这个啦~”小灵第一个回道，“你来之前咱们就讨论过了。”
　　花间接道：“也是巧了……我昨天堪堪练到四十级。”
　　小叹也说道：“既然觉哥你是满级，那我们五个正好能凑出一队。”
　　他们仨你一言我一语，直接把封不觉想听的、想说的，全都给说了出来。
　　这一刻，若雨不经意地露出了一丝微笑，并转头看向了觉哥：“看来……同学都已不用你来操心了。”
　　“呵……”封不觉也笑了，“很好……”他抬起头来，“要是各位都没意见的话，我就不客气地……担下这‘地狱前线’队的队长一职了。”


