　　“当然没意见啦~这种麻烦事，怎么想也只有团长你来负责最妥当了。”小灵头一个接道。
　　小灵属于那种……明明很聪明，却不喜欢去出谋划策的人。别人要是有问题请教她，她也乐于去思考和解答，但主观上她懒得想太多。
　　总结一下就是……不适合当leader的类型。
　　“我也没意见。”小叹现在搞得跟灰太狼似的，小灵说什么，他都会很快表示同意，从不多半句废话。
　　“我也举双手赞成啊。”花间看着觉哥道，“自从《我是写手》的复活赛播出后，你的人气和知名度又有了显著上升；虽然你的粉丝群和那些主流读者群体有些差异……但占到的市场份额也不小。最近公司上层确在考虑着进一步给你造势，以此提升我们杂志在一些品味比较独特的消费者中的销量和影响力……”一扯上和工作有关的话题，她就会立刻转变成一种精明强干的状态，工作狂属性暴露无遗，“我觉得……以《惊悚乐园》的火爆程度而言，你要是能在这次比赛里搞出点名堂，像上次一样拿个名次什么的，无疑会是一次极好的宣传。”
　　“哦……照这么说……我要是带队拿了好名次，等于是帮公司省了不少广告费咯？”觉哥虚着眼，望着安大小姐，问出了一个很现实的问题，“那公司会不会发点奖金给我啊？”
　　“呃……”花间迟疑了一下，她这种反应，基本上就等于是在说“不会”。
　　“我可以以个人名义，请你出去吃顿饭。”花间想了几秒后道，“然后去单位里报销……”
　　“还是免了吧。”封不觉笑道，“我开玩笑而已。”
　　说罢，觉哥又看向若雨：“那么……你怎么看呢？队长一职，我觉得你也可以……”
　　“我没兴趣。”若雨直接打断了觉哥的话，“而且……我并不认为自己的能力足以担当队长一职。”她恢复了那种杀手般冰冷的神情，用十分平静、客观的口吻接道，“无论决断力、领导力、应变能力，还是大局观……我全都不如你；更不用说分析能力和胆魄了。”
　　“呵呵……其实，就算不如我……也并不代表你很差呀。”封不觉还跟她客气了一下，“只要你的综合能力达到一定的水准，一样可以胜任的。”
　　“我知道。”若雨接道，“不过，你这人……还有一个特点，是我根本无法去比较的。”她扫视了在场的同伴们一眼，最后又将目光放回了觉哥身上。
　　“你不会是想说没节操吧……”封不觉被对方看得冷汗都下来了，当时就回了这么一句。
　　“我本来是想说……你在逆境中的心态和抗压能力都非常过硬；越是恶劣的处境，越是能激发你的斗志。你可以在那种情况下做出别人连想都想不到的应对，将仅存一线的翻盘机会转化为某种可能。”若雨言至此处，话锋一转，“当然了……经你这么一提醒，我发现‘没节操’也算一条……”
　　“好~吧~”封不觉抬头望着天花板，学着圣德太子的口吻念了这么一句。
　　“这是你解除尴尬的最新手段么……”小叹嘴角抽动着接道。
　　“好了……既然确认了大家都没有意见，我也就当仁不让了。”下一秒，觉哥便换回了司令脸，再度沉声道。
　　“你这情绪转化得有点儿微快啊……”小叹又快速吐了个槽。
　　觉哥无视了他，继续说道：“比赛就是比赛，和我们平时随便排个本玩玩可不一样……想要晋级、拿名次，办法只有一个，那就是——赢！”
　　他的语气听上去很认真，话题似乎也向着一个比较正经的方向展开，所以在这一刻，四名队友全都不再打岔，认真地听着觉哥的话。
　　“身为队长，带领你们赢得胜利，是我的责任。”说这话时，觉哥的视线缓缓在队友们的脸上移动着，“而身为队员，你们需要做的，就是信任、并服从我的指挥，全力以赴地完成我交代的任务。”
　　“行了……这些套话你就别说了，我们队的人全都是识大体的，就算内心再怎么鄙视你的品行，在比赛中也会给你留面子的。”若雨接道。
　　“就是……还以为你要说什么呢……”花间也道，“结果尽是些废话啊……单位里开月会的时候，类似的话听得我耳朵都快起茧子了。你要鼓舞士气，也挑点儿好词儿啊，那种八十年代美国运动励志片的烂梗和台词就不要搬出来了吧。”
　　“靠……”封不觉那一脸“正色”瞬间荡然无存，他坐直了身子，恢复了平常那副吊儿郎当的样子，“好词儿是吧？我有的是啊……”他的语速和声调也上去了，“掌控篮板球的人就能掌控比赛！”
　　“那是篮球比赛吧……”小灵虚着眼道。
　　“称霸全国！”
　　“这又不是什么锦标赛……你也不是代表地区参加的吧……”花间接道。
　　“YA——HA！”
　　“这已经不能算是词儿了吧……”小叹也吐槽道，“而且项目好像换成美式足球了啊……诶？等等……为什么我会知道……”
　　“总而言之！”封不觉被队友们轮番吐槽了一遍后，中二度也降下来了一点，他终于开始说正事儿了，“为了能率领各位取得好成绩，我以队长的身份决定……”他用手指轻轻敲了敲桌子，“再来一次‘队内练习战’，以便我能更加详细地了解各位在实战中的实力。”
　　“说了半天……就这事儿吗……”话音刚落，若雨便淡定地接道，“好啊，我也很好奇……满级的你……究竟有多强。”
　　“正好，我也想试试自己在PVP模式中能做到何种地步。”花间接道。
　　“嘿嘿……团长，我现在可是有很大进步的哦，你可别吓一跳啊。”小灵狡黠一笑。
　　只有小叹，面露难色，干笑道：“呵……呵呵……大家都好有自信的样子呢……”


