　　【疯不觉，等级50】
　　【枉叹之，等级46】
　　【似雨若离，等级47】
　　【悲灵笑骨，等级46】
　　【石上花间，等级40】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是杀戮游戏（无差别混战），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】
　　“切……结果还是和外人匹配到一块儿了吗……”当随机人数的信息出现在眼前时，封不觉颇为无奈地念道，“啊……也罢，反正是无差别混战，就这么着吧。”
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　系统语音至此，玩家们便失去了对身体的控制，开始了传送。
　　这次……为了看清地狱前线队每一名队员的单兵作战能力，所以封不觉将队内练习战的内容定为了混战模式。
　　在这种各自为战、互相牵制的复杂战局中，更容易逼出每个人的极限战力。
　　“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”
　　很快，一个低沉、浑厚、带有重音的男声说出了开场白，他声音让觉哥感到似曾相识，一种不祥的预感油然而生。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：拼图牌*1。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　语音刚停，CG便已经开始播放了。
　　出现在玩家们面前的画面，是一片阴暗的、雷云滚滚的天空……
　　【魔城现天渊，狂影施兵燹。】
　　【欲渡苍生劫，无双定烽烟。】
　　“喂喂……又出诗了啊……不妙啊！”封不觉现在是真不想看到这玩意儿，但偏偏就是遇见了。
　　紧接着，他眼前的雷云开始旋动……云层中出现了一个“深不见顶”的渊涡，在影影绰绰的电光和黑暗能量之中，一座巨大的城堡从空中缓缓降下。
　　“拜托你……你是恶魔城也好……可千万别是那啥……”封不觉心道，“但看这日式城堡的外观……恐怕就是那啥了吧！”
　　【强者们啊……来挑战我吧。】
　　那个念出开场白的声音又一次出现了，随之而来的……是浮现在半空中的一双魔瞳。
　　那是一对异色的眸子，一赤、一青，似蛇眼一般，瞳孔似一条直线。
　　“果然是你这货啊……”封不觉先前就已有所察觉，但此刻他是完全确认了，那个声音的主人，正是远吕智（日语发音为OROCHI，即大蛇，KOEI开发的单机游戏《无双OROCHI》系列中的主要反派角色。他是被仙界囚禁的蛇魔，后来从仙界逃脱并来到人界，将中国的三国时代和日本的战国时代的英雄们集中到自己制造的异空间中，企图寻找能与自己匹敌的强者。）。
　　数秒后，一段由电吉他作为主音的、快节奏的音乐响起，CG画面也骤然一转，对准了一片荒原上的一堆行军帐篷。
　　“啊……接着就是播放无双武将们的主公陆续被打败并囚禁起来的情节了吧……”封不觉心道。他自然也玩过《无双OROCHI》系列，每一部的片头都大同小异。
　　接下来的展开，也确实应了他的推测。在之后的一分钟内，许多无双系列的武将纷纷在CG中粉墨登场，什么桃园三兄弟、曹氏三流氓、猛虎三父子等等……当然也少不了吕小强和左大仙这样的赖皮人物。
　　伴随着动感十足的配乐，远吕智所率领的魔军似秋风扫落叶一般将他们逐个击溃……
　　然后，战国时期的武将们也出场了，于是，又是一分钟相似的情节……
　　看到这里，封不觉本以为没有“然后”了，但是……
　　下一秒，镜头居然给到了一群画风不一样的人身上。那一瞬，封不觉简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这帮家伙是……”觉哥当时就惊了，因为他看到了一群长发飘飘、造型惊奇、从衣着到兵器都和先前那些人物迥然不同的人物，“居然把霹雳世界的人也弄来了？”
　　他的震惊还在持续着，待那些霹雳中的角色经历了一分钟的“CG杀”之后，更离谱的事情发生了……
　　“还有？”封不觉诧异地看着又一群画风不同的人冒了出来。
　　这次，惨遭远吕智大军荼毒的……是一群画风颇为华丽的二次元日系角色，当觉哥看到一个背后印着残月的红发男人时，他就已经明白了……拳皇世界的人物也来了。
　　再往后……越来越多的人物在CG中登场，他们全都来自不同的宇宙，甚至有些八竿子打不着的搞笑角色也毫无违和感地登场……
　　看着这各路大神逐一亮相，封不觉连吐槽的欲望都没有了。
　　不祥的预感，已经变成了糟糕的现实……
　　这场杀戮游戏的严峻性，连觉哥都已无法估计……
　　【魔王，降临。】
　　在这段长度接近十分钟的CG接近尾声时，系统旁白来了。
　　【再次从地狱深渊中复活的远吕智，已获得了深不可测的恐怖力量。】
　　【无论人界、仙界的猛者，都已难以与其抗衡……】
　　【为了寻找能与自己匹敌的对手，魔王将自身所掌控的异空间扩展到了各个时空之中，以至于诸多的世界崩毁、生灵涂炭。】
　　【来自各个时空的强者们，为了守护各自的世界，为了逃离这充满无尽杀戮的异空间，全力一战！】
　　【然……魔军终究势大，以军力而言，他们毫无机会。】
　　【于是，魔王……欣然地给了他们一个直接挑战自己的机会。】
　　【一场武斗大会，在魔城之下召开。】
　　CG至此，戛然而止……
　　【主线任务已触发】
　　【赢得武斗会的胜利。】
　　玩家们恢复行动的刹那，便已听到了主线任务的提示。
　　且不管任务如何，封不觉能动弹之后的第一反应，依然是观测周围的环境。
　　此刻，他站立在一片乱石岗中，头顶正是那片雷云滚滚的阴霾天空。
　　虽是乌云密布，但四周的能见度还是可以接受的。
　　觉哥放眼观瞧，视线中没有什么活物，就是不知道那些石块的后面会不会还隐藏着什么……
　　“嗯……这任务好像有问题啊……”确认了周遭的情况后，他就近找了个地方，蹲在一块石头的阴影下，隐蔽好身形，方才唤出了游戏菜单。
　　在杀戮游戏中，玩家可以通过团队栏看到队友和对手的昵称、等级以及生存状态。
　　此时，封不觉看到的五人，无疑全都是“生存中”的状态。他那四名队友的名称和等级自不必说，就说那位在队列中被匹配进来的第六人，也是位熟人……【七杀】。
　　“切……这货也满级了吗……”封不觉看到团队栏后的第一反应就是这个。
　　虽然是“九科”的下属部门，但刀锋毕竟在名义上也算是“游戏工作室”，他们的人马多少也得拿出点儿职业玩家的样子来。所以，如今的七杀，自然已是一名满级的玩家了。
　　“不好对付啊……”封不觉念道，“要说一对一单挑的话，这个格斗狂人可是我最不想遇见的几个对手之一了……”他寻思道，“我单挑打赢他的那次……明显有侥幸成分。至于小叹……严格来说，是靠着爆种才赢的……眼下他已经五十级，恐怕早就领悟‘魂意’了吧。在这种情况下……和他肛正面，被吊打都有可能啊……”
　　倒不是觉哥长他人志气灭自己威风，只是……封不觉考虑问题一般都比较谨慎和悲观。
　　“还有这个任务……也不太对劲儿……”觉哥即刻又打开了任务栏，轻声念道，“一般来说，这种‘无差别混战’的杀戮游戏，给的主线任务不都是‘成为剧本中唯一存活的玩家’么？怎么这回成了‘赢得武斗会的胜利’？”
　　“啊——”
　　就在他思索之际，忽地，远处传来一声惨叫。
　　这一嗓子，让封不觉顺势炸了毛，因为他一听就听出来，那个声音肯定是王叹之。
　　“诶？这小子的初始传送点离我那么近？”觉哥当即窜了起来，朝喊声传来的方向望去，“而且……他才刚进剧本就已经触发战斗了？”
　　他猜得没错，小叹的传送点离他就是那么近，而且……他就是很倒霉地遇到了远吕智麾下的一名将军。
　　说得再简单点……王叹之这回是一入剧本，便不幸地撞上了一只小BOSS级的怪物。
　　“嚯……什么情况？”两秒后，封不觉的视线中，便出现了一道正在奔跑……或者说逃跑的身影，而那道身影的后方，还跟着一个手持长矛、身材矮胖、皮肤发灰的人形妖怪，以及……目测人数就在一百以上的一队魔兵。
　　“有没有搞错啊！”小叹一边跑，一边喊着，“我干什么了啊？干嘛追我啊！”
　　“你刚才说了‘那个胖子’对不对？我听到了！”追在后面的那名魔将显得怒不可遏，也是边喊边跑，杀气腾腾。


