　　两分钟前……
　　王叹之看完片头CG、听完任务提示，恢复了行动能力。
　　说来也巧了，他的初始传送点，刚好在一群魔兵的阵前。
　　本来……那群魔兵正在他们的长官【蛟】的带领下原地休息。却不料……阵前忽现一道白光，一秒后，一名身着文艺复兴时期阿萨辛刺客套装的男子突兀地出现在了眼前。
　　见此情景，离小叹最近的几名妖魔兵当即挺枪上前，将其围了起来，并用戒备的语气喝问道：“来者何人？”
　　“呃……”小叹的反应也不慢，通过CG，他已经知道了眼前这群凶神恶煞（妖魔兵的体型和人类相仿，全身皮肤呈青灰色，头发则是白色的；他们的眼睛多半都是黄眸，耳朵是尖耳、嘴里有尖牙、指甲也是尖的）就是“远吕智军”的杂兵，因此，他稍稍想了两秒，便回道，“我是来参加武斗会的，不过迷路了，你们知道魔城怎么走吗？”
　　“哈？你？去参加武斗会？”那几名妖魔兵将小叹上下打量了一番，好似不太相信。
　　“你们不知道的话……可以找个管事儿的出来跟我讲。”小叹也不想跟杂兵多啰嗦，他一边说着，一边扫视敌方阵中，很快便发现了一个外形与一般杂鱼不同的家伙，“啊……那边那个胖子好像是你们的长官吧，要不你们帮我通报一……”
　　“你说什么？”
　　小叹的话还没说完，他口中的“那个胖子”就已转过头来，露出一道凶厉的目光，并暴喝着打断了他的话。
　　“我勒个去……这么远都能听到啊……”小叹低声嘀咕道，“而且他好像生气了啊……是我说错什么话了吗……”
　　这回……他的反应就有点慢了。当然了，这事儿也不能完全怪他，因为……一般来说，男性被人叫做胖子之后反应不会像女性那么大……多数男人不太介意这个，还有很多人觉得像什么“张胖、王胖、小胖”这样的称呼挺亲切的。
　　不过……眼下小叹遇到这位魔将，显然属于那小部分极度介意“胖子”这个称呼的人了。
　　他的名字，是【蛟】。
　　蛟身为魔将，其外形自然和那些杂兵们不一样……
　　他的皮肤呈浅灰色，灰眼碧睛，眉骨凸起，还有一对硕大的獠牙从其口中探出。
　　他的脸上戴着一个奇特的面罩，那形状……好似一条特制的皮革内裤……面罩的下半部分遮住了他颧骨以下的鼻、口、以及下巴，还有两个窟窿正好能供他的獠牙通过；而面罩的上半部分，呈倒三角形，罩在其头顶、一直延伸到他的脑袋后方。
　　蛟并不是个光头，他的后脑勺上，留着一撮大葱一般的冲天辫……
　　他的双肩披戴着一副黑色护肩，护肩两侧的肩带在胸前交汇，连接着肚子上的一块丘型护甲。
　　顺带一提……从客观上来说，他的确是个胖子，虽然他外露的胸肌和二头肌也算发达，但那五短身材、便便大腹、活脱脱一个妖魔版的矮脚虎（《水浒传》中人物）。
　　“你这混蛋……你知道本大爷是谁吗？”蛟见小叹毫无忏悔之意，即刻又高声吼道，“你是不是不想活了？”
　　“我到底干嘛了呀……”小叹虚着眼，仍是一头雾水。
　　“还敢装蒜？”蛟的忍耐已到了极限，“看老子活剥了你！”
　　……
　　时间回到现在……
　　“简直是莫名其妙啊……”王叹之在荒原上拔腿狂奔着，“就因为我叫了你一声胖子么……有必要么？”
　　“你居然又说一遍！”蛟对那两个字异常敏感，怒不可遏地咆哮起来，“小的们！跟我上！把他碎尸万段！”
　　“是！”蛟身后的魔兵们得令，当即哄吼一阵，其气势又盛了几分。
　　“切……看来讲道理是没用了……”小叹心道，“我还是再加快点儿速度吧，认真跑起来的话……他们应该是追不上我的……”
　　念及此处，他脚下发力，又将跑动速度加快了几分，眨眼间已冲入了前方的乱石岗中。
　　“嗯……好机会啊……”看着慌不择路的小叹，封不觉心中犹疑不定，口中喃喃念道，“我要不要出手呢……”
　　此处，为了避免各位看官误会，我要解释一下……觉哥口中的“出手”，并不是“出手相助”，而是“趁势偷袭”。
　　“哼……”过了两秒，封不觉好似是下定了决心，冷哼一声，“我也有点儿妇人之仁了呢……这有什么好犹豫的，早该让他体会一下团战的残酷性了……”
　　他的做法，看上去有些无情，其实无可厚非。
　　真正的比赛中，这样的“偷袭”根本就是家常便饭，对手可不会因为你正被一群NPC追赶就放你一马。
　　在这儿被自己人教训，总好过在比赛中被外人给教训……想到这点，觉哥便果断地决定……对小叹发动一次毫不留情的突袭。
　　然……就在此时，异变陡生。
　　“远吕智的爪牙们……别太嚣张了！”一声清啸破天而来，引出一道青白色的身影。
　　但见那人……头系锦带，长发飘飞；身披银胄，映日明光；下穿铁甲，紧勒皮条；足踏花褶，步若星芒。
　　“常山赵子龙在此！！”赵云飒爽登场，手中豪龙胆（《无双》系列中赵云的武器）旋出层层枪影，将魔兵们的进势生生阻住。
　　“卧槽……”封不觉都已经把手榴弹握手里了，一见赵将军的身影，当时又把东西收回了榴弹匣中，“从哪儿冒出来的？”他不禁抬头看天，吐槽道，“这是有人投币了吗？”
　　另一边，小叹听到赵云的声音后，立马停下了脚步，回身惊道：“诶？赵子龙？”
　　在接下来的几秒内，王叹之脑中闪过了很多画面……他记得很清楚，在《无双》系列的游戏中，赵云这种无双武将的战斗力和那帮大众脸武将有着天壤之别，杀杂兵对他来说就跟割草一样。像眼前这种一百来人的魔兵群，加上一个“蛟”这样的大众脸龙套魔将……在赵子龙的手下，基本活不过一分钟。
　　“哦？我当是谁呢……”蛟在看清了来人后，冷笑一声，“哼……翱翔于战场的青龙……是吗……”
　　他的语气，让躲在暗处观察的封不觉感到了一丝异样。
　　“什么情况？身为大众脸……这态度略嚣张啊……”觉哥心道。
　　“呵呵……手下败将，竟然还敢出现在我的面前？”蛟的下一句话，让觉哥和小叹皆是大吃一惊。
　　“手下败将？”小叹疑惑出声，“这怎么可能……”
　　“啊……抱歉，这位义士……”下一秒，赵云竟是回头回应了小叹的疑问，“我的实力尚且不足……目前来讲……应该还不是蛟的对手。”他沉声道，“不过，我有自信可以与其周旋一番……”说着，他便拉开架势，做好了战斗准备，“你先走吧！这里由我来抵挡就是了！”
　　“沃~德——法克？”封不觉只能用这句脏话（因为他这会儿是一个人自言自语，所以系统没屏蔽）来表达自己内心的惊讶，“身为一个无双武将竟然承认自己打不过大众脸，而且还顺势立了个死亡FLAG？”
　　而小叹那边……作为一个很有良心的人，他肯定是走不了了：“虽然我也搞不清这到底是怎么回事，但……赵将军与我素昧平生，却舍身相助，我岂能贪生怕死，一走了之？”
　　“这位义士，你言重了。”赵云回道，“凡是敢于挺身对抗远吕智的人，都是我的同伴，这是应该的。”
　　“行了……你们两个在那儿罗里吧嗦的有完没完？”蛟打断了他们的对话，“有什么话，到黄泉路上去说吧！”说罢，他便扬臂一挥，喝令道，“小的们！上！”
　　其话音未落，魔兵们便已一拥而上，朝着小叹和赵云冲杀过去。
　　战斗已开，便也无需多言。
　　或许是战斗本能，或许是刺杀者的习性……这一刻，小叹想到的第一件事，是“擒贼先擒王”。所以，他有意识地往蛟所在的位置靠了过去。
　　只见他双手一展，拳刃、军刺已然就绪；他以一招【逆刃回旋斩】杀入敌阵，借着回旋之势直取魔兵群腹地。
　　没想到……
　　“义士！小心啊！”小叹的回旋斩尚未转完，赵云的喝声就响了起来。
　　可惜，这嗓子还是喊晚了。
　　乒乒乓乓……
　　伴随着一阵急促响动，小叹的身形……停下了。
　　此时的他，已是骇然失色。
　　“挡住了……”小叹心中惊道，“竟然……全部都……挡住了……”
　　他的惊愕，也属情有可原。谁又能想到……他那超高速的连续回旋斩击，竟悉数被那帮杂兵挡了下来，没有一击是伤到人的。
　　“难道……”连躲在远处观望的封不觉都惊了，“这帮家伙的战力全都是修罗难度的水准？”
　　修罗难度，《无双》系列中……一种挑战玩家极限反应、耐心、忍受力和策略的抖S难度。该难度下，敌军的攻、防、血、以及格挡、攻击等反应都会被加强到令人发指的地步。没有练到满级、或没配备强力装备的无双武将，通常会被小兵一轮乱刀（也可能是乱枪或乱箭）击毙；大众脸武将亦可用一套连招轻松取走玩家狗命。
　　“糟了……”再看小叹这边，经过刚才那招，他已是身陷重围；敌方手上拿的还全都是长兵器，身形停滞的小叹……可谓破绽百出。
　　“宰了他！”魔兵们自然不会放过这自投罗网的笨蛋，呼喝之间，已有数人挺矛刺来。
　　“哈！”说时迟那时快，却听赵云一声虎吼，持枪回旋，用斗气强行破开了一条通路，并来到了小叹的身边，那些魔兵被这股力量震得东倒西歪，纷纷后退，但……仍是一个都没死。
　　“义士，切不可冲动啊！”赵云和小叹背靠背站立着，喘息着言道，“敌军有百余人之多，而你……莫说是斗气，身上连件坚实的甲胄都没有，岂可杀将进来？”
　　“我错了……”小叹这句可是真心话，“拖累赵将军你了……”
　　他这会儿连肠子都悔青了，其心中郁闷道：“早知道这样……我就听云哥的话，直接逃跑得了……我留在这儿整个儿就是一累赘啊！那帮小兵到底是闹哪样啊？每个人的反应速度都能跟上我的回旋斩，而且个个儿都成功格挡了我的攻击……疯了吧这是？你们真的是杂兵么？”
　　想到这里，小叹又不禁朝人群外的蛟将军看了一眼，顿觉不寒而栗：“我好像理解……为什么赵云会输给这种大众脸了。在这个宇宙里……远吕智军的实力全都强得逆天啊……”
　　“义士。”赵云的说话声很快就再次响起，打断了小叹的思绪，“我杀到你身边来，无双之力已经用尽，接下来，恐怕无暇来保护你了，你……”
　　“我没事，赵将军不用管我。”小叹说着，已是心念一动，发动了【天地逆转神诀】。
　　晃眼间，其身影便窜上了高空。
　　由于他这“飞天”之举毫无征兆，周围的魔兵们也都没能反应过来，待他们想动时，小叹已离地五六米远，无法再去阻碍了。
　　“这样一来……他就可以无所顾忌地全力应战了吧……”飞至半空的小叹望着地面上的赵云念道。
　　“你想跑么？混账东西。”
　　就在小叹以为可以松口气的时候，蛟的声音，赫然出现在了他的身后。
　　这一瞬，王叹之的血都冷了……
　　“这家伙……”小叹的身体在他的思想之前动了起来，当“惊恐”的感觉闪过其心头时，他的手已经抬了起来，阿泰尔之触的特效：【阿萨辛之锋】已然发动。
　　乓——
　　一声金铁交加的闷响传出。
　　小叹那无坚不摧的袖剑，堪堪格住了蛟手中那长矛的扫打。
　　可纵是挡了……小叹的生存值仍是降了9%，其手臂也被震得发麻，整个人还向着地面坠了过去。
　　“他竟然能在一瞬间跳到比我还高的地方……”在半空倒飞时，小叹心道，“而且还能在无处借力的空中，轻描淡写地、高速地使出这种怪力攻击……”
　　数秒后，王叹之的双脚再次接触到了地面。由于【天地逆转神诀】的效果，从小叹的感觉来说，他是遭人“向上”击出的，所以，在接近地面时，他的退速已经减缓了不少。借此机会，他在接触到地面的刹那取消了技能，将引力的方向倒了回来，乘势站定。
　　另外……因为蛟的打击方向并非与地面垂直，所以小叹下坠的轨道与上升时的有所偏差，回到地面之时，他已不在魔兵们和赵云的战团之中了。
　　“嚯？不错嘛……游刃有余的样子啊。”在旁观战的封不觉心道，“借着敌人的攻击，以最小的损失摆脱了困境。”
　　他这就是典型的看戏的不知唱戏的苦……
　　此时，小叹心里想的是：“怎么办……单挑的话，我或许有胜机，但一定也是惨胜……逃走的话，赵云就凶多吉少了。而他要是挂了……我得负很大的责任。”
　　正当王叹之做着艰难的思想斗争时，又有一名不速之客……闯入了这场战斗中。
　　“一恨才人无行；二恨红颜薄命……”
　　人未至，诗号已至，来者身份呼之欲出。
　　“三恨江浪不息；四恨世态炎冷……”
　　念到第四句时，一道绝逸身影，已似电光疾走般奔流而来。
　　“五恨月台易漏；六恨兰叶多焦……”
　　叱嘤——叱嘤——
　　剑锋动，剑气吟。
　　那快若流风的剑舞之声，顺势点开阵阵悲鸣。
　　“七恨河豚甚毒；八恨架花生刺……”
　　“什么人？”蛟在半空厉声一喝，踏空而下，欲阻剑者之锋。
　　“九恨夏夜有蚊；十恨薜萝藏虺……”
　　乒乒乒乒乒乒……
　　快，一个字——快！
　　剑与矛的交锋，带出一连串兵器相点之声，快若闪电，密若疾雨。
　　“十一恨未逢敌手；十二恨天下无敌！”
　　诗号止，身影现。
　　两道缠斗的虚影各自停了下来，形成对峙之势。
　　一方，是个胖子。单名一个“蛟”字，远吕智麾下一魔将。
　　而另一方，是一位黑衣剑者，他身披淡紫色披肩，背背一套剑架，长发飘飘，剑眉星目。名唤“剑君十二恨”，乃霹雳剑界中一位傲骨桀然之独行侠客。
　　“这出戏还真是越来越有意思了呢……”作为旁观者封不觉可是兴致盎然，他巴不得弄点爆米花，坐下来慢慢看，“我就不信……蛟能打得过霹雳世界的高手……”念叨完这句，他又神情微变，“诶？等等……不对啊！刚才他俩过招的时候，蛟确实没落下风啊……”
　　“哼……这次倒是来了个麻烦的家伙……”战场上，蛟又一次开口了，“不过……要胜本大爷……”他的自信让觉哥这熟识《无双》和《霹雳》世界的男人难以吐槽，“……还早了一百年呢！”


