　　【蛟】，一个简单的名字。
　　但这名字的背后，有着一个不简单的男人……
　　远吕智麾下魔将的名讳，多半都源自一些神话故事中的妖怪。比如“金鬼、水鬼、风鬼、隐形鬼”……乃是《太平记》中藤原千方所使役的四鬼；仙狸、猪豚蛇、飞头蛮等，则是中国传说中的妖怪；还有以津真天、铁鼠、阴摩罗鬼、隐神刑部、襟立衣等等等等……一大堆日本妖怪。
　　在这堆人之中，蛟也算是比较特别的了。他的名字在《述异记》，《山海经》，《韵会》等书中皆有出现，他也是远吕智阵中唯一一位名字仅有一字的魔将。
　　但……他的“特别”，也仅限于此了。
　　因为，他并不是一位无双武将，而是个“大众脸武将”，或称——“龙套”。
　　称其为“大众脸”，是因为他的角色形象并非唯一，还有许多其他的魔将也使用了和他一模一样的人物模型。而称其为“龙套”，自然是因为其极高的出场率以及极低的存在感了……
　　或许鲜有人知道，蛟的身份……是“妖魔军首领”。
　　你没看错……妖魔军首领，并不是远吕智，而是蛟。要比喻的话，远吕智就是“主公”，妲己是“军师”，而蛟……则相当于“大将军”。
　　诚然，远吕智手下一度猛将如云。像吕布、前田庆次、风魔小太郎……都曾为远吕智效命过。在众多无双武将中，这几位也是凤毛麟角般的存在。
　　可是……他们从未撼动过蛟的地位。
　　那么问题来了……这是为什么呢？蛟到底有什么过人之处呢？且看下回，《三天两觉品无双》之……呃……
　　好吧，现在就写……
　　虽然没有专属的外观，没有专属的武器，甚至连声优都不是专属的，但是……蛟大爷用他的努力，向我们展示了从一个【哔——】丝大众脸奋斗为妖魔军首领的坎坷历程。
　　且让我们来回顾一下……蛟那份令人高山仰止的人（妖？魔？）生履历。
　　首先是他的来历……早在《无双OROCHI》初代中，蛟便已登场。但关于他的一切，似乎都是个谜……除了“由妲己带入仙界”之外，其他一切都不明。其神秘莫测的气质可见一斑，堪称风一般男子。
　　其次，再看他的战功……
　　与妲己一同进入仙界后，蛟便参与了解除远吕智封印的“五行山救出战”。此战之中，蛟身先士卒，担当了妖魔军的急先锋，杀得仙界那帮大众脸丢盔卸甲、溃不成军。
　　最终，在蛟的活跃表现下，妲己成功救出了前身为“仙界军大将应龙”的远吕智。可以说，没有蛟，就没有此后无双OROCHI的整个故事……
　　而在远吕智破除封印离开仙界后，蛟更是战功彪炳，立下了诸多汗马功劳。
　　作为一条顶天立地的矮胖汉子，他对远吕智可谓忠心耿耿。虽力有未逮，但仍是赴汤蹈火，鞍前马后……在与三国、战国诸多英豪的无数次交战中，我们都能看到蛟那矫健的身影。他那句战败逃离时的经典台词：“你就尽管挣扎吧……”也深深地铭刻在了每一位无双豪杰的心中，形同梦魇。
　　此后不久……一次严峻的挑战出现在了蛟的面前。
　　当远吕智军以摧枯拉朽之势一扫三国和战国的势力之时，仙界的猛者们为了追杀这位“逃犯”纷至沓来。
　　火河之战（《无双OROCHI-Z》中远吕智势力的最终之战，由远吕智军VS仙界军）打响了……
　　此战之中，面对悬殊的军力差距，蛟依然沉稳应对，奋勇杀敌……并成功地与远吕智和妲己一同击退了仙界军的进攻。
　　经此一战，蛟可谓名声大噪，放眼三界，无人不闻风胆寒。
　　然而，好景不长。妲己酱已经看穿了一切……因担心蛟会撼动自己的地位，这个蛇蝎女子向远吕智谏言，要在白帝城进行一次“模拟战”，以此挑拨远吕智和蛟之间的君臣友谊。
　　此战的结果……以蛟被秒杀而告终。蛟虽然输了，但他那“勇于挑战远吕智大王”的可敬气魄，在妖魔军中成为了一段传说，为此之后的“妖魔造反战”埋下了伏笔。
　　白帝城模拟战过后，过了一段时日，四散各地的无双武将们养精蓄锐，重整旗鼓，终于重新杀到了古志城下，吹响了“古志城决战”的号角。
　　在大军将倾的不利局面下，蛟以一己之力坚守古志城北门，力敌由“魏、蜀、吴、张角、织田、上杉、武田、岛左近、源义经、吕布、本多、仙界三仙”所组成的联合大军，一夫当关，万夫莫摧！
　　可惜……远吕智军，终究还是败了。在“真·远吕智”重新复活前，妖魔大军的实权落到了平清盛和妲己的手中。
　　因为看不惯那二人跋扈的行为，蛟终于忍无可忍，扯起反旗、自立为王。
　　一时间……酒吞童子、牛鬼、百百目鬼等妖魔军悍将皆被蛟的人格魅力所感召，纷纷投入其麾下……
　　终于，在经历了许多磨难和考验后……远吕智复活了。
　　一听到这个消息，赤胆忠心的蛟便毅然解散了蛟军，重投远吕智帐中，甘居人下。
　　无奈……在众多无双豪杰的围剿下，真·远吕智再次败亡。此后，狐妖玉藻前以复活远吕智为幌子企图收编妖魔军残党为己所用。以妲己为首的一些妖魔纷纷上当，唯有蛟洁身自好，不跟狐妖同流合污，可谓妖魔中的君子典范。
　　如今，远吕智再度复活，成为了史上最强……跨空间、超次元、真·超·极·无双·无敌之远吕智。
　　重回主公阵前的蛟大爷，作为妖魔军中最具存在感的大众脸，又将书写一段怎样的传奇呢？
　　……
　　荒原之上，乱石岗中。
　　两道傲然身影，对峙而立。
　　剑君十二恨双剑在握，浩然剑气，道出卓然剑境。
　　蛟持矛端立，浑厚魔气，彰显天人修为。
　　“怎么了？来啊，本大爷就站在这里，让你三招也无妨。”蛟见对方暂时没有攻上前来的意愿，便出言挑衅道。
　　他的态度无比从容，看起来绝非是故弄玄虚……反倒像是胸有成竹。
　　“狂妄的魔军……今日便让你见识吾之剑道！”剑君十二恨也是率性之人，虽不至于对言语上的挑拨动怒，但也不会任由敌人在那里叫嚣。
　　话音落时……
　　杀意临，斗气现。
　　剑君十二恨怒催真元，霎时间，巽风、地凌、武驰、无玹……四剑齐出，一招“凌风破浪”，骤然出手。
　　极招上手，是力求速决之意。
　　另一边……就在剑气压身之际，蛟的眼神一凛，手中长矛应声而出。
　　“普通旋打！”下一秒，蛟喝出了自己的招式名，并将长矛举到身前，高速旋转起来。
　　尽管他的招式名和对方相比矬得不值一提，但战力可是实打实的。但见……那长矛在其手中转得跟直升机机翼似的，简直就是一块密不透风的圆盾。
　　那四把包裹着锋锐剑气宝剑，竟没有一把能突破这层防御。
　　见此情景，在旁观战的小叹不禁寒意透骨、心生惊异：“这个胖子是要逆天啊……身为一个龙套你强成这样真的好吗？”
　　与此同时，躲在更远处阴影中的觉哥也在心道：“这剧本是怎么回事……这不是比噩梦难度还要离谱吗……远吕智军里的大众脸恐怖如斯……那远吕智本人岂不是分分钟爆星啊？”


