　　封不觉显然低估了这个鬼魂的能力，既然他已违反了“莫要看镜中”的提示，那眼前的敌人又怎会如此轻易被击败。
　　那怪物的反应速度极快，顺势擒住了封不觉挥动管钳的手腕，血爪用力一收，封不觉立即感到右手前臂的骨头都要被折断了，若不是他忍耐力颇强，恐怕连手中的武器都难以握住。
　　血影的另一条胳膊，则快速掐住了封不觉的脖子，后者不得不扔掉左手上的手机和手电筒，紧紧扣住血影的手腕，与对方相持，饶是如此，他还是逐渐开始窒息。
　　落到地上的手机和手电筒，快速被血液吞没不见，整个厕所里唯一的光源，变成了最深处那个隔间中提灯的亮光。
　　似雨不再躲藏，她一手捂着伤口，一手拖着剑，来到了那血影的背后。虽然她的伤仍未恢复，一旦行动起来就意味着流血，但经过这十几分钟的间隙，她的生存值已经回上来一些，此刻再不支援，封不觉可就完蛋了。
　　似雨挥起长剑，横斩向血影的瞳首。
　　也许是因为这个怪物脑后的眼珠子都被黑发挡住了，也许是因为封不觉看过镜子吸引了仇恨，总之，那只怪物没有理睬这次来自身后的攻击，它的头被一剑斩落……在那血液凝成的脖子被斩断的刹那，那些瞳首上的眼球就像被推散的积木般四散落下，原本将它们聚在一起的力量似乎消失了。
　　但这只是暂时的假象，封不觉的双脚仍是被死死定住，而那些滚落在地眼球沾上了鲜血以后，又开始活动，渐渐聚拢到一起……
　　封不觉和似雨近在咫尺，却无法开口说半个字。似雨斩完那一剑后，腰侧的伤口又裂开了，她神情痛苦地捂紧伤处，指缝间流出的鲜血说明了一切。
　　封不觉明明是来英雄救美的，结果又被似雨救了一回，而且他的行为已经引发了鬼魂追杀，若是再不做点儿什么让两人尽快摆脱危局，那接下来迎接他们的无疑将是团灭。
　　在这种状况下，封不觉脑中灵光一现，想到了一个可能的破解方法……他又一次转过头，面对着洗手池上方的那面镜子，此刻由于光源处于厕所另一边的角落，靠近门口的镜子这儿是漆黑一片的。
　　封不觉从行囊中取出手枪，果断地对准那边，连发三枪，枪口爆发出的火光将其眼前短暂地照亮了三次。而那面镜子，挨了三发子弹居然没有碎掉，只是发出了乓乓乓三声闷响。
　　这镜子显然不是防弹的，而是附着冤魂的本体，因此才会打不破，封不觉的子弹虽然没有摧毁这面镜子，但整个厕所地面上那一层鲜血都受到了影响，这些血就好比是装在水缸里的水，当敲击缸身时，里面的水也会发生震动。
　　钳制住封不觉脚踝的血液被震散了，让他恢复了行动能力。他二话不说，拿出了棒球棍，冲到镜子前连连猛击，在他攻击镜面时，整个厕所都在震动，好似是楼上开了个迪厅的感觉。原本维持站立的无头血影和地上正在重聚的瞳首被震得支离破碎，再难维系原本的状态。
　　封不觉他挥棒时用力极猛、而且频率也很高，短短几十秒，他的手臂就酸胀起来，若这不是金属球棒，而是木头的，恐怕早就断了。
　　终于，传出乒乓哗啦一阵响动……当那面镜子被击碎的瞬间，恶灵最后的反扑到来，只见从碎裂的镜中扑出一个披头散发的女鬼，其眼窝是空洞的，眼珠已被挖走，浑身是血。不过这个形态比起她那由血作身，由眼作首的化身来，也算不上有多恐怖了。
　　封不觉被突然欺身扑倒后十分被动，还来不及换出管钳，怨灵已张口咬来。
　　好在似雨的剑锋又一次杀到，精准地将这鬼魂斩首。这一回，一刀两断，头颅滚落，一切幻象随之消失。但似雨也终于跪倒在地上，伤口处大片的殷红宣告着她已无力再做什么。
　　【主线任务进度更新】
　　【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度5/7】
　　系统提示虽是响起，但根本没有时间供两人喘息，这个鬼魂一死，某种界限就被打破了，门外的走廊中，大量影影绰绰，窸窸窣窣之声开始逼近。
　　封不觉和似雨不能靠语言交流，他只好快步上前，先将似雨搀扶起来，把她带到最后那个隔间处，让她拿起提灯，然后打了个简单的手势，似雨明白他的意思，直接就将提灯交到了他的手上。
　　物品归属权易手以后，封不觉让似雨的左臂绕过自己的脖子搭好，一手扶着她的腰，另一手拎着提灯，带着似雨走出了厕所。
　　由于封不觉的手机和手电筒都已经消失不见，似雨的手机也就失去了作用，而且他们俩在剧本结束前估计也不会再分开了，因此她把自己的手机也丢弃了。
　　来到走廊中以后，眼前的景象就不容乐观，往右看去，昏暗的走廊中，许多漂浮在高处的圆形物体正在缓缓靠近，那些物体的下方还都垂着一根细细的、如同线一般的东西。
　　“靠！人头气球！”封不觉看过同名漫画，那是个令人绝望的故事，回忆起情节都会有点致郁。
　　他赶紧搀扶着似雨向另一个方向逃跑，可那边是没有楼梯的……
　　当然，封不觉知道这点，一楼的示意图已经印刻在了他的脑子里，他会选择这边也是无奈之举，如果朝那些“人头气球”的方向过去，他和似雨不出十秒就会被吊起来勒死。
　　一路行到走廊末端的窗边，封不觉打开窗户，然后用眼神示意似雨把剑收进行囊，后者竟然又明白了……
　　这时从走廊拐角的另一头，行来数个无头死尸，它们或是手扶着墙，或是趴在地上，慢慢逼近。
　　两人已是陷入包围，唯一的出路就是从这窗户跳出去，封不觉将提灯收入自己的行囊，冲着似雨歪了下头，看那意思好像是要先走一步。
　　他说跳就跳，反正也就二层楼，不算高。封不觉在游戏中的等级是十三级，惊悚乐园虽是没有具体的属性数字，但随着等级的上升，玩家的身体能力将逐渐增加是肯定的。如果说一级代表了普通人水准，三十级以上有黑客帝国中飞檐走壁的水平，那么以十三级玩家的平均实力而言，从二楼的高度跃下，那是没什么问题的。
　　封不觉落地后也感到有些意外，本以为至少会扭伤个脚或是摔伤后背之类的，没想到在半空中时，他就觉得身体很轻盈，着地后受到的冲击也不算太大，生存值还没撞门时掉得多。
　　他站定以后，赶紧拍了拍手，发出些响声，然后张开双臂，抬头向上，准备去接跳下来的似雨。外面的月光很明亮，封不觉起身时已扫视了一圈，目前教学楼周围还没有鬼魂袭来的样子，他计划接住似雨以后，直接就带着她奔食堂去。经过刚才在厕所中的缠斗，封不觉估计……只要进入灵异事件发生的空间中，鬼魂追杀就会被暂时阻隔在外。而一旦事件结束，追杀就会接踵而至。所以由此刻起，两人不能停下。
　　似雨没有过多的犹豫，借助外面的月光，看准了封不觉位置就往他的怀里跳。如果她状态好，也不用封不觉来接，没准从三楼跃下都能站定，但此刻她受了重伤，便只能靠队友帮忙了。
　　封不觉接到了似雨，然后两人相视，沉默。他们都感到这一幕有些怪怪的，好在此刻不能说话的限制缓解了几分尴尬。
　　在这个标准的公主抱姿势下，封不觉干脆就没让似雨下地，撒丫子就跑了起来。这个选择确实是比较有效率的，若由他搀扶似雨前行，反而会比较慢。现在这样还能享受爵士之舞的加成，只不过封不觉多耗点儿体能值罢了。
　　再者，这样还省去了用手语瞎比划的时间，封不觉直接就将似雨带到了食堂。
　　进入食堂以后，封不觉才将似雨放在了一张长椅上，然后取出提灯，搁在桌上，迅速转身去把大门给关住了，并且取出棒球棍，卡在两扇门的后面，当做临时的门闩。
　　做完这些，他坐到似雨对面，长吁一口气。然后指了指自己，用手比划，四、三，接着，又指了指似雨，投去一个询问的眼神。
　　似雨打开菜单看了看自己的状态，她的伤口还在流血，生存值也只剩下了12%，若不保持静止的状态，可能还会流失。
　　她做了一和二的手势，低头看了看自己的伤口，再重新对上封不觉的目光，摇了摇头。
　　封不觉深呼吸一下，脸上露出为难的神色，到了这种情况下，他只能祈祷剩余两句歌谣中所指的事件可以像音乐室那次一样，不需战斗便可解决。
　　砰砰砰——
　　食堂的大门忽然受到了冲撞，外面传来了令人胆寒的哀嚎，各个窗户外皆是鬼影憧憧，片刻后便有窗玻璃破碎的声音响起。看来这鬼魂追杀还真是如影随形，连一分钟的喘息时间都不留给玩家。


