　　第二间房里的景象比第一间更加诡异，四面墙壁、地板、天花板，全都画着人脸，房间内空空荡荡，墙上的脸却是密密麻麻。而在这空屋正中间的地上，孤零零摆放着一个保险箱。
　　“这谜题的给出略显明确啊。”封不觉径直走到那个保险箱前，蹲下后仔细查看起来，“嗯……毕竟是训练模式，而且可能考虑到了玩家在恐惧中无法冷静思考的因素吧。”他的话貌似是嫌难度太低的意思……
　　王叹之也跟了进来，此刻他只觉得这些墙上画着的人脸栩栩如生，甚至找不到任意两张雷同的，这屋子里仿佛真有上百双眼睛盯着自己在看一般，令人毛骨悚然。
　　“觉哥，咱们把箱子搬出去再研究怎样？”王叹之道。
　　“最多三分钟就好。”封不觉很快又站了起来，拿出那六张人脸素描，举在近前，开始观看墙上那些人脸：“凑近看那保险箱，就会有系统提示，让我输入六位的数字密码来开启。”他的视线很快就停下：“嗯……在那儿。”他走到一面墙边，向左侧歪着头：“这屋里画了大量的人脸，只是为了扰乱玩家的视线。”他指着那面墙：“瞧，连续的六张面孔，斜着排成一线，而且正是素描上画的那六张，长相一致。”他逐一对比着那些难以直视的恐怖人脸，从左到右，从上到下，按照墙上那六张脸的顺序，配上素描纸角上的数字，轻声念道：“四、一、六、三、五、二。”
　　封不觉回到保险箱旁，开始输入密码，“如果探索第一个房间时只是打开门粗略观察，而不仔细进行搜索的话，就不会发现素描的线索。那么当打开第二间房时，便无法解出保险箱的密码。”他又回头瞥了一眼那六张脸：“其实答案就摆在门开启时光线最亮的那块区域，但没有素描的提示，即便知道这六位数的密码得在本房间里寻找也得不到这些数字。”
　　这时，保险箱还真就被打开了，里面放着两件东西，一把钥匙，和一张卡片。
　　“失算了。”封不觉看完这两件东西的属性后立即道。
　　“怎么了？”王叹之似乎被他的从容所感染，这时已冷静了许多，惊吓值又回到了3%上下。
　　“钥匙应该很快就会用到，不过这个……”封不觉把卡片交给了王叹之。
　　【名称：爆炸神拳】
　　【技能卡属性：主动技能，使用两次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：击中目标后产生爆炸，造成火属性伤害】
　　【消耗：体能值50】
　　【学习条件：格斗专精F】
　　【备注：BOOM！】
　　“我本来以为奖励会是装备的，结果是个技能。”封不觉道。
　　“呃……先不说装备还是技能的问题，觉哥你怎么知道会有奖励的？”王叹之问道。
　　“很明显不是吗？虽然这个模式除了经验值以外什么额外奖励都不给，但为保证游戏性，剧本依然提供给了玩家两种通关方法。”封不觉解释道：“我们现在正在走解谜路线，而不是暴力冲杀。”他把钥匙拿在手里，带着王叹之走出了第二个房间。
　　“走非解谜路线的玩家，只要克服恐惧，冷静应敌，有效率地进行战斗，就能获得专精等级的提升，随着人物等级的提高，战斗技能和方式的增多，他们在战斗中便也可以获得技巧值了。
　　而我们这种游戏方式，更侧重于提升整体的游戏效率，而非单纯提升战斗效率。通过解谜可以降低通关难度，减少战斗的比重，更多地掌握剧本的情况。但这样玩的人在专精等级上会有所落后，系统自然会有其他方面的补偿，一般来说，应该是更多的技巧值。”
　　王叹之听到这儿明白了，接着他的话道：“但训练模式没有技巧值可以拿……所以玩家选择解谜的话，就会在剧本当中直接获得物品作为一种弥补。”
　　“正确。”封不觉试了试第三个房间的门，和他预料的一样，门是锁着的，他随即就用手里的钥匙去开，果然吻合，门开启后钥匙也就消失了。
　　第三个房间里很干净，靠着墙边的地方，放着一张书桌，桌上放着一本笔记本。
　　“对了，你的专精等级开了几个？”封不觉拿起笔记本时问道。
　　“我的格斗和通用都是F，觉哥你呢？”
　　“我只开启了通用。”封不觉已翻开笔记本看了起来：“你的格斗专精是在什么情况下开启的？”
　　“我在教程里被几个像猴子一样的东西袭击了，杀死它们后，系统就提示我有了F级的格斗专精。”王叹之回忆道：“不过‘通用’的专精等级是教程结束后才出现的。”
　　“原来如此，看来得找机会先把六个专精都开启出来再说。”封不觉沉吟道。
　　他随即又回头对王叹之说道：“拿到技能时，你菜单里的技能栏也出现了吧？既然符合条件，你就快把刚才那张技能卡装上，说不定一会儿就有用。”
　　刚才封不觉自己也是第一次捡到技能卡，观看属性时，系统便提示他技能栏已开启。
　　惊悚乐园中角色的技能栏一共有十二格，只有在剧本开始前可以调整技能，即无论以后角色拥有多少种技能，在进入一个剧本时，最多装备十二个。而且已被装备过的技能卡，无论有没有使用过，都将与角色绑定，无法再交易了。所以玩家如果获得一张技能卡，想要去卖掉，就得放到行囊里面，绝不能装备到技能栏里，一旦装备，卡片的实体就会消失，技能将转化为玩家菜单中的一组数据。
　　另有一个设定，就是技能卡作为物品时，只能带出剧本，但不能带入，这是为了防止有人在装备了十二个技能的前提下，包里再带一堆备用的卡进去。
　　不过有几种情况是例外，比如玩家在剧本中拾取到一张新的技能卡，也具备学习条件，而他的技能栏已满。这时，便可以用新拾取的卡替换掉一项已装备的技能了，但那个被替换掉的技能需要回到登陆空间才能重新装备。还有就是有一些特殊的技能卡，本身就是以物品形式存在的，如石碑、盒子之类，这些也可以带着出入剧本。
　　“出现是出现了，但这个技能怎么显示在使用两次后消失啊？”王叹之不解道。
　　问出这种问题，显然就是没看游戏说明的表现。
　　封不觉一边津津有味地翻阅着手上笔记本，一边回道：“技能卡属性是关键……技能分主动和被动，主动的有‘永久掌握’，‘限时拥有’，‘按次数消耗’这三种卡型，被动的就只有‘永久掌握’和‘限时拥有’两种。”他想了几秒：“你那张就属于‘按次数消耗’的，两次用完，技能也就没了。”
　　“挺坑爹的感觉啊……”王叹之虽是这么说着，却也按照封不觉的话把技能给装上了。
　　“不，这很合理。”封不觉道：“以你现在的体能值，满状态也只能连打两拳。若在有机会、有条件的情况下才使用，至少这个剧本里绝不会需要你出第三拳，甚至有可能一拳都不需要。”他顿了一下：“再说，如果是永久版或限时版，学习条件和使用消耗恐怕也不会这么低，很可能需要更高的格斗专精等级和更多的体能消耗。否则‘技能’这玩意儿就太廉价了，好比有个五十级的射击专精玩家随便弄个永久的拳法装上，若是那技能格斗F就能用，只消耗50体能值，那他一百连弹说用就用，这怎么行。”
　　王叹之听着也觉得有道理：“嗯……这倒也是，如果现在给我个格斗专精F就能学的技能，但体能消耗却是101，那才说明这游戏的设计有问题了。”
　　“哦，我还得提醒你，专精等级F，即该系主动技能的使用成功率只有20%，所以说……低等级角色拿到技能，能不能发动还得看脸。”封不觉道。
　　“这不还是坑爹吗！”
　　“所以我先前才满心期待着能找到装备啊，我去官网看过，上午内测才开始，下午攻略都出来了，论坛上有几个已经十几级的家伙说这游戏低等级时对角色提升最大的就是装备，但‘精良’以上级别的低等级装备极其稀有。”封不觉一心二用，聊着聊着，已快把那本笔记看完了：“估计是因为这游戏很快就能过渡到十级以上，而且低等级时如果玩家有很好的装备撑场面，不用解谜就能比较有效率地暴力通关，所以游戏几乎不提供那种强力的低等级装备。”他合上了笔记本：“还有就是，十级以后，低等级的精良装备就成了食之无味弃之可惜的玩意儿，现在交易所又没开，放着只会占行囊。”
　　封不觉说着说着，忽然道：“啊呀，失算了……”
　　“怎么了？”王叹之一阵紧张，拿起水果刀就回头看着房门口的走廊，可除了走廊对面墙上的血手印，没看见什么新的异常。
　　“说起来……以后有开箱子之类的事情，应该让你去开，我只要告诉你密码或者方法就行了。”封不觉道。
　　“切~我还以为你要说什么呢。”王叹之道，“人品什么的都是浮云，只是概率而已，难道你就一定会开出垃圾吗？”
　　“我真想去走廊外面捡块石头敲死你。”
　　“好吧……我错了。”
　　封不觉把笔记本也放到了行囊里，说道：“走吧，边走我边跟你说说这剧本到底是个什么故事……”


