　　就在剑君十二恨与蛟出手之时，另一边……赵云的战斗也渐入佳境。
　　十二恨的出现，让战局发生了显著的变化，原本需要留下余力去提防蛟的赵云，此时已没了顾忌，他可以将注意力全然放到周围这队魔兵的身上。
　　在这种前提下，身为无双武将的他，自然是可以占到上风的。
　　于是乎……伴随着一阵乒乒乓乓的响声，赵子龙旋枪连舞，斗气激走。
　　只见他上冲下突，左腾右挪，在那百余魔兵之中杀了个七进七出，将敌人打了个七零八落，转眼间已死伤大半。
　　“岂有此理……”见手下们被打得东倒西歪，蛟的怒火陡然上升，“看来本大爷得认真一点了……”
　　“原来你刚才还没认真吗……”这一秒，小叹和觉哥的心中在吐槽着同一句话。
　　“哈~啊——”蛟一语说罢，已是一个马步蹲了下去。
　　霎时，魔气冲天，风云惊变！
　　剑君十二恨和赵云见状皆是一怔，武者的本能，让他们感觉到了强烈的威胁……
　　“这他喵的是要变超级赛亚人三么……”封不觉几乎快对这个剧本里的反派NPC无语了，“我是不是该考虑到远一点的地方避一避……免得被殃及池鱼……”
　　“喝！”数秒后，蛟大爷一声暴喝，魔气炸裂，紧接着，一股隐隐透出黑光的能量便将其全身覆盖了起来。
　　“无双觉醒（在《真三国无双4》中，获得觉醒印之后方可进入的一种状态。使用后可使玩家的攻击、防御、攻击速度等能力增加。在觉醒状态中，还可以无限使用无双技能）？”封不觉当即就道出了此招的名号，“一死跑龙套的居然会无双觉醒？”
　　“认真无双乱舞！”进入觉醒状态后的蛟毫不客气，冲着剑君十二恨便攻了过去。
　　“不妙……”十二恨会道出这声“不妙”，是因为他发现……觉醒后的蛟，在速度上竟要比自己快上一线，想要躲开这招，恐怕很难……
　　但，这并不意味着十二恨就没有办法了。纵是正面难撄其锋，他还有许多种手段可以化解对方的攻击。
　　“喝——”但闻剑君一声轻喝，【翦云步】一出，身形丕动，一招【天跃地凌】，制敌先机，迫使蛟的动作为止一滞。
　　这一来一回，一招一式，看似信手拈来，实则是真正意义上的高超手段，若非身经百战之剑者，绝不可能使得如此犀利、妥当。
　　“哼……雕虫小技！”不料，蛟确是丝毫不惧，其周身魔气只花了一息之隙，便将对手的剑气尽数焚灭，他冷哼一声，便继续杀将过来，如入无人之境。
　　“给我停下！”这一刻，小叹竟是吼了一声，并应声出手。
　　无论这场战斗的起因、结果、动机、逻辑到底合理不合理……在王叹之看来，事情基本就是因自己而起的。即使他实力不济，也不可袖手旁观。因此，他果断地在这样一个和主线任务无关的地方，使出了一个消耗性技能——【缚牙】。
　　上次使用这个技能时，还是在巅峰争霸S1的复赛之中，想必各位看官已经将其效果忘了，所以我还是把特效再贴一遍：【用手掌发出巨大化的牙状冲击，将目标束缚于距离其最近的一个平面上。】
　　吼声起，劲招出。
　　随着三百点体能值骤然减去，一道牙状的能量轰然飞出……
　　这个只能使用两次的技能，剩下的第二次……小叹一直就没用出去，眼下他终于找到了一个非常合适的时机，也算物尽其用了。
　　“嗯？”这回，蛟可是大吃一惊，他确是没想到……小叹这一身刺客装扮的男子，竟还会使用远程的法术。猝不及防之下，他被“缚牙”之力正中前胸，身形定在了原地，一时动弹不得。
　　“机会！”小叹对霹雳的熟悉程度一般，他还不知道该怎么称呼剑君十二恨，所以他直接省去了称呼，对剑君喊了一嗓子。
　　“有劳你了，小兄弟。”强敌当前，剑君也没有多言，他应喝之时，极招已出，“喝——秋风落叶！”
　　剑随影动，剑君挥洒所学，剑锋所指，正是蛟的命门。
　　“太天真了！”蛟又是一声虎吼，“本大爷可是无双觉醒状态，定身术这种东西……形同虚设！”
　　“对啊……他可以随时重开一次无双乱舞强行破解定身啊……”远处的封不觉在第一时间就反应过来了。
　　可正朝蛟杀去的剑君……已来不及收招了……
　　乒——
　　灵剑飞驰，矛荡一线。
　　身影交错之际，剑君心知不妙，瞬然变式……在极限状态下双手连舞，张开护身剑网。
　　然……在无双觉醒状态下的蛟，无论速度还是破坏力都比刚才更胜一筹，双方兵刃相拼之后，剑君的双剑虽还在手上，但他的双臂皆已被震得暂时失去了知觉。
　　“哼！去死吧！”蛟见大势已定，得意地道了一句，并顺势拧身回刺，一招“回马枪”直取剑君后心。
　　“糟了！”
　　“糟了！”
　　这一瞬，剑君和小叹的心里都闪过了这个念头。对剑君来说，这一击的结果，很可能意味着自己的落败、甚至死亡；而对小叹来说……这一击的结果，很可能意味着……他出于好意把一位友方NPC给坑死了。
　　好在，这电光火石之间，战局又生变化。
　　但见！一道身影似流光一般杀了出来，挡在了蛟的矛前。
　　“砰砰”两声金铁交加的响动过后，蛟竟是被逼退了半步，其手中的长矛也被格开了几分。
　　“是你……”蛟看到来人，瞬时脸色微变。
　　“是你！”而封不觉，则是脸色大变。
　　来的这个角色，觉哥确实认识，但是……他还真不知道，这货的战斗力竟然如此惊人。
　　蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~……蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~
　　一阵张扬的BGM自天际传来，传入了在场每个人的耳中。
　　“这谁啊……”小叹又惊了，“居然用拳头弹开了蛟的长矛？而且出场还自带BGM？”惊讶之余，他已将视线投向了那个人影。
　　那是一名十分年轻的男子，看上去最多不超过二十岁。他生得浓眉大眼，下巴很宽，发型是黑色冲天短发，两边耳朵上还各戴了一个耳环。
　　衣着方面……此人身穿一件白色T恤，T恤正面印着许多蓝色的五角星图案，T恤外，是一件红蓝相间的无袖外衣，长如披风一般。他的肩上戴了一对儿金色的金属护肩，护肩上还有尖刺。手上戴着白色的露指手套，脚踏一双高筒靴，两条手臂的二头肌上还裹着白色的绷带。
　　蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~……蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~
　　BGM还是没停下，这位登场者在敌人面前若无其事地闭上了眼睛，摆出了一个健美比赛中才会用到的姿势：“各位不用怕……我来了……”
　　“阁下是……”此时，赵云已经清完了一旁的魔兵，小跑着赶了过来，他看见来人，也露出了疑惑之色，看来这个角色连他也没见过。
　　“我吗？”那人还是闭着眼睛，一副欠打的样子，“不要问我的名字……”他说着，又换了个POSE，两腿微分，昂然而立，双手抱胸道，“我是云……洁白无瑕的云……雷电是我的亲戚……”
　　“我擦类……”王叹之都快疯了，“这又是哪个精神病院里逃出来的？这剧本到底闹哪样啊……看上去又帅又强的家伙为什么需要这种中二病来救场啊！”


