　　面对此人给出的莫名答案，赵云和剑君十二恨都有些难以接话。
　　而蛟的反应竟是……当即解除了无双觉醒状态，并向后大跃一步：“可恶……今天算你们走运，这笔账我迟早会讨回来的！”搁下这句狠话后，他便回身疾走，朝远处遁去。
　　蛟也是一个颇有头脑的人，眼下，他所带领的魔兵全部都被赵云给干掉了，而且他以一敌三（根本没把小叹放在眼里，所以没算进去），显然不利。不如乘着还没受伤，赶紧撤退，否则……再这样缠斗一会儿，说不定他想走都走不了了。
　　“就这样让他走吗？”小叹好像有点想追上去，因为他觉得……此人不除，必成大患。
　　“义士，常言道，穷寇莫追……”赵云回道，“还是由他去吧。”
　　赵将军还是很会说话的，说什么“由他去吧”，好像是他们几个放了蛟一马似的。但事实上……以此刻的状况而言，他们不由他去也不行……
　　且不说剑君的双手还没完全恢复，就说赵云自己……他在与魔兵的交战中，多少也有了一些损伤。
　　如果蛟且战且退，与他们纠缠角力，这边也讨不了什么便宜。
　　“呃……好吧。”小叹闻言后，也不好多说什么。在场的四人中，怎么看都是他最弱了；在刚才的战斗中，他也几乎没起到什么正面作用；这种情况下，他实在是不好意思吵嚷着要去追击什么的。
　　“对了，在下常山赵子龙……”赵云这时又看向了那个把蛟给吓退的男人，“还未请教……”
　　“你没事吧？”没想到，那人完全无视赵云，径直走到了剑君十二恨的面前，保持着那副得意的、欠打的模样，闭着眼说道，“你没事吧？小姐。好了！你不要问我……你最好不要问我啊！你千万不要爱上我，因为浪子是不需要女人的，浪子都非常的孤独……”
　　剑君听到“小姐”这个称呼的刹那，已经惊了，他实在不知该用什么表情来回应……他本想出声说些什么，可是对方自顾自地在那儿讲着，完全不给他插话的机会。
　　“好了……再会了，小姐。”那人继续说道，“诶？你似乎想说些什么吗？如果没有的话，我要走了……我知道你在想什么，但是我们是不同世界的人……我们是不可能的。你就当我是穿过你的心的云朵……记住这个就好了……”话至此处，他转过身去，其长衣随风飘荡，留下了一道深藏功与名的背影，“唉……又一个女孩要为我哭泣，我真是个了不起的男人啊！哇哈哈哈哈……”
　　还没走远，这货就发出了逗逼般的大笑，这使他刚才那几秒钟的强行耍酷显得更加LOW了……
　　“剑君……你就不说些什么吗？”赵云横移了两步，来到剑君十二恨身旁，压低了声音问道。
　　“没必要……”剑君一脸蛋疼地轻声回道，“既然他已经走了……就让他走吧……”
　　剑君不愧是儒教传人，为人处世，风度不凡。此情此景之下，他若是出声来一句“兄台，我是男人”，那场面肯定变得无比尴尬。还不如就这样沉默不语，任由对方离去……
　　俗话说得好，忍一时风平浪静，退一步远离中二。
　　“不过……话说回来……”赵云接道，“剑君你这发型……”
　　“容易让人误会吗……”剑君接道。
　　“嗯……”赵云点点头。
　　“二位！”这时，小叹一路小跑着来到了两人面前，“多谢二位出手相助。”
　　“义士不必多礼。”赵云回道，“凡是远吕智的敌人，都是在下的朋友。”
　　“还未请教……”另一边，剑君看着小叹，想要问他的称呼。
　　“在下枉叹之。”小叹也看向了剑君，“不知大侠您尊姓大名啊？”
　　“大侠不敢当，剑君十二恨……只是一问剑之人尔。”剑君回道。
　　“原来是剑君大哥，失敬失敬……”小叹虽然不认识剑君，但从画风来看，他也知道对方应该是出自《霹雳布袋戏》的人物；而从其相貌、谈吐、诗号，大概也能推测出这是个怎样的人。
　　“对了，请问二位……知不知道魔城怎么走啊？”一番寒暄过后，小叹问出了一个比较实际的问题。
　　“魔城？”赵云面露疑色。
　　“呃……就是举办武斗会的地方。”王叹之补充道。
　　“哦~就是古志城吧。”赵云接道。
　　“啊，对对对，古志城。”小叹急忙应道。“魔城”二字，他说得确有些想当然了，经赵云一提醒，小叹才意识到，那座城池应该叫“古志城”才对。
　　“枉小兄弟，你前往古志城……莫非也是要去参加那‘无双武斗会’？”剑君问道。
　　“是的，我要去。”小叹很坚定地点了点头。
　　剑君闻言，当即转头与赵云交换了一下眼色，两人虽没有对话，但神色已表明了一切——他们都觉得小叹这是去送死。
　　“唉……恕我直言……”剑君想了想，难听的话还是由自己来说算了，“小兄弟，吾并不质疑你挑战远吕智的决心，只是……那武斗会的门槛，你有自信能过得了吗？”
　　“哈？”小叹也是挺老实的，“门槛？”
　　“原来你不知道吗？那就难怪了……”赵云露出恍然大悟的表情，“枉义士……参加武斗会，是需要通过一道考验的。”
　　“哦？”小叹即刻问道，“什么考验？”
　　……
　　同一时刻，古志城外，无双原。
　　此地原本是没有地名的，因为这儿是远吕智扭曲时空后才出现的一块地界。
　　也不知是从何时起，人们都已开始这样叫它……
　　阴郁的云层中，有一座魔城浮空而立。城下……是黄土、枯岩、凄风、残骨……
　　岩浆汇成的河流在这片荒原上交织，一些由巨大锁链和铁条构成的大桥跨过那条条火河，构成了一道道交通枢纽。
　　折断的兵器、车骑辎重留下的残骸、被风干的白骨等等……装点了这块肃杀之地。
　　“蛇魔城池下，无双豪杰冢。”
　　无双原，见证了太多惊天动地、可歌可泣的激斗，见证了太多的死亡和离别……
　　是日，一道孑然冷影，出现在了一座火河吊桥之前。
　　此桥是通往古志城下“无双武斗会擂台”的四条路径之一，桥头自有重兵把守……除了五百余名魔兵、五名拠点兵长外，还有魔将三人，他们分别为——【百百目鬼】，【牛鬼】，以及【铁鼠】。
　　这三位的名字，皆取自于日本鬼怪传说，他们的原型也都在百鬼夜行中亮过相，不过身为大众脸魔将的这三人，造型方面，显然还是遵照了《无双OROCHI》游戏的形态。
　　首先来看百百目鬼，虽然他名叫“百百目鬼”，但他的脸上其实只有一只眼睛。
　　他的头部……远看起来很像是EVA初号机，但还是有些区别的……他的皮肤和铠甲都是灰色，而EVA是紫色调；还有，EVA的头部装甲是和头嵌在一起的，而他是戴着一个可脱卸式的独角头盔；另外就是……百百目鬼的头盔边缘有一圈帽檐，呈扇形一直延展到脑后，帽檐下还留着革制的下摆。
　　体型方面，百百目鬼可比蛟要“苗条”多了，他有着瘦长型的忍者体态，长腿细腰，身姿妖娆，基本就是个饥民版的风魔小太郎。他身上的装备也比较轻盈，除了右肩上的大号儿金属护肩外，他身上几乎没有什么特别厚实的甲胄，主要都以布料、绷带为主，腰间还有一条残破的绛紫色腰带随风飘荡，煞是。
　　接着，再来看牛鬼。
　　他也是个“名不副实”的家伙，因为他的头部，完全就是个硕大的野猪头……非要说他和牛有什么关系，就是他嘴两侧的獠牙和正常的野猪牙不同，是按照牛角那样朝上逆长的。
　　他的体型描述起来很简单，四个字——“虎背熊腰”。这家伙是个典型的力量型魔将，高大似巨人一般，目测身高在三米以上，粗壮的上肢堪比树干，手上拿着根比人还粗的狼牙棒。除了两个带利齿的护手和腰上的一条锁链外，他身上就没有什么称得上是护甲的东西了，很显然……以他那厚如城墙的皮肉，根本不需要什么装甲来保护。
　　最后，来看铁鼠。
　　他……和蛟长得一模一样。
　　没办法，大众脸嘛……前文也提到过了，人物模型并非唯一，连声优用得都是同一个人，他俩要是不自报家门，估计也只有妖魔军内部的人知道该怎么分辨了……
　　好了，介绍完了魔将们，咱们可以来看看那位闯桥之人了……
　　一袭束身得体的飒爽装束，一把配在腰间的古朴长剑，一道矫健轻盈的亭亭倩影，一身冷如冰雪的凌厉杀气。
　　横风扫过，卷起淡淡沙尘，那人好似从烟中雾里行来，但其气势……却让人挪不开视线。
　　“来者何人？”待她走近时，站在桥头的一名拠点兵长便持盾迎上（拠点兵长都配有盾牌，小兵则通常只拿武器），高声一喝。
　　“我要去参加武斗会。”若雨没有回答对方的问题，而是说出了自己的来意。
　　她的语气冰冷，眼神亦是冰冷，一时间，那拠点兵长竟觉有些手足无措，不知该如何接话。
　　“又来一个吗……”这时，铁鼠的声音响起了，他从桥上慢悠悠地走了过来，“我瞧瞧……”他一边行来，一边将若雨从上到下打量了一番，“我不认识你。”
　　“那又如何？”若雨接道。
　　“远吕智大人已传下话来……”铁鼠的态度也挺淡定，“来参加武斗会的人，一对一的战力决不能太差，要不然就太煞风景了……所以，我们得负责把那些杂鱼们挡在外面。”他顿了一下，“如果我认识你，并对你的实力有所了解，我自然可以立刻决定是否让你过桥。可惜……我不认识你……”他回过头，望了眼远处的百百目鬼和牛鬼，“兄弟们，你们见过这个家伙吗？”
　　那两位都没有说话，只是默默地摇了摇头。
　　“嗯……”铁鼠又看向若雨，说道，“那就没办法了……你得先证明自己的实力，才可以过去。”
　　“把你砍了，算是一种证明吗？”若雨用平静的语气，不假思索地问出了这个问题。
　　“呵呵……”铁鼠冷笑，“别着急……我还没说完……”他抬手朝身后指了指，“你可以在我……和他们两位之中选择一人做对手，只要你能和我们中的任意一人打上十招还不落败，你就可以过桥了。”说这话时，他仍是一副很轻松的样子，“当然了……如果你真能砍了我，那更好，其他人绝不会为难你，他们会立即放你过桥的。因为……远吕智大王最喜欢的就是强者。”
　　远吕智手下的魔将们并不怕死，只要远吕智还活着，他们就可以借由魔王的力量复活，所以他们都有点儿视死如归的意思。
　　“那就选你吧。”若雨听完了对方的话，用颇为不耐烦的口吻回道，“我现在可以砍了吗？”
　　“呵呵……选得不错，我是咱们这三人中最弱的一个。”铁鼠笑道，并举起了手中的长矛，摆出了战斗的架势。
　　叱嘤——
　　回应他的，是一声剑吟。
　　魂意动，剑锋至。
　　若雨一开始就使出了【极限效率】的进阶运用——【限制爆发】，解放了自己的右手。
　　这一剑，快、准、沉。
　　剑锋从一个恰到好处的角度落了下去，简单直接，大巧不工。
　　没有多余的技巧，也没有外放的剑气。所有的力量，都集中在剑身之中。
　　乓——
　　一声金鸣，长矛起，魔影退。
　　一招过后，铁鼠神色陡变，疾退数丈。他颤抖的双手、额上的冷汗，都在宣告着刚才那一剑的强横。
　　原本在远处兴致索然的百百目鬼和牛鬼，也瞬间打起了精神，警惕地望向了那个持剑的女子。
　　“这家伙到底是何方神圣……”重整态势后的铁鼠，惊魂未定地暗忖道，“要不是我本能地用矛挡了一下，刚才那一剑……已经把我一斩为二了……”
　　在这个剧本中，远吕智手下的魔将们大都见多识广，他们与许许多多来自不同宇宙和位面的高手交过手，也曾不止一次地死在那些人的手上；但凡厉害一点的角色，魔将们都会有印象。所以，在接了若雨一招后，铁鼠显得分外讶异……这名女剑客起码也有准一线高手的实力，自己居然会不认识？
　　“原来如此……”若雨的说话声打断了铁鼠的思绪，“比我想象中要强……十招之内未必砍得了你。”
　　“你这家伙……别得意忘形了！”若雨的态度，让铁鼠心生一股无名之火，“刚才我只是大意了而已，只要我认真起来……”
　　“别嘴硬了~”忽然，另一个声音加入了他们的对话，并嬉笑道，“连我都能看出你怕得要死啊~”
　　“什么人？”那声音是从铁鼠侧方传来的，这会儿的铁鼠好似惊弓之鸟一般，一点风吹草动都让他紧张无比。
　　“宁宁忍法！”但闻一声娇吟，带出两点寒芒。
　　铁鼠的反应也是不慢，立刻挥矛连舞，打掉了那两支射来的手里剑。
　　“切……来了个讨厌的家伙。”当对方的身影自光影中闪现时，铁鼠已知道了对方的身份。
　　下一秒，一名穿着白色束身短衣、手脚都套着丝网的女忍者出现在了众人面前，她开口便对若雨说道：“唷~这位姑娘，身手真不错啊，和我一起同行怎么样？”
　　她的语气听上去都十分妩媚，有种浓浓的御姐范儿，但是她的相貌，看上去却如少女一般；清丽的短发、惹火的身材，连声音也是娇滴滴的感觉。很难想象，这样一个“可爱”的女人，在设定上是一名冷酷的忍者。
　　若雨看了对方一眼，稍稍考虑了两秒，然后……“可以。”给出了言简意赅的答复。
　　“呵呵……这孩子，好像不太喜欢说话呢。”宁宁笑着接道。
　　道完这句，她又回头看向铁鼠：“喂，那边的讨厌鬼，你可以让路了吗？我们的实力，应该都足以去参加武斗会了吧？”
　　话是没错，但……铁鼠已然被他们激怒了，不找回点面子可不行。
　　“哼……你倒是很有自信啊。”铁鼠冷冷言道，“区区一个细作，搞搞暗杀和窃听还行，武斗会可是正面角力……你凑什么热闹？”
　　“关你什么事？”宁宁回道，“你到底让不让开？”
　　“不让又如何？”铁鼠说着，挥手朝后方打了个手势。那数百名魔兵会意，顺势展开阵型，逼了过来……
　　“怎么？你要违抗你们大王的命令吗？”宁宁问道。
　　“哈……”铁鼠笑了，他学着对方那御姐口吻回道，“关你什么事？”
　　“你……”宁宁虽是恼怒，但面对这么多魔兵，她确也不敢力敌。
　　正当她考虑着是否要喊上若雨一同撤退时……天边，传来了诗号……
　　“昂首千丘远，啸傲风间；堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。”


