　　“这……这诗号是……”那吟出诗号之人尚未现身，铁鼠的冷汗就已经下来了。
　　他一双眼珠子四处兜转，全身紧绷，分明还没看到敌人，却已是紧张到了极点，仿佛对方随时都会出现在自己身前一样。
　　叱——
　　片刻后，但闻一声轻响。
　　一道绝逸身影，现身于妖魔军的阵前。
　　来者白衣白发，面如冠玉，轻风动裾，气宇不凡。
　　冷漠寡言的【风之痕】，无需出手，仅是站在敌人面前，就足以让对方动弹不得。
　　不世修为，可见一斑。
　　“可恶……”铁鼠的手不自觉地握紧了兵器，心中暗道，“来了个强得像怪物的家伙……”
　　“啊啦~原来是风大叔啊。”宁宁看到风之痕后，心中大定，她笑着转头对若雨道，“姑娘，这下不用担心了，风大叔超可靠的哦。”
　　“我知道……”若雨应道，说话间，她已然把自己的剑给收起来了。
　　很显然，黎若雨对霹雳系列中的人物还是比较熟悉的。封不觉初遇若雨和小灵时，就曾吐槽过【似雨若离】和【悲灵笑骨】这两个昵称颇有些“霹雳”的味道；他的推测也确实没错，若雨就是按照霹雳的风格来起昵称的，可见她对该系列的喜爱。
　　“魔流剑，风之痕。”若雨接着说道，“魔界传说三大剑客之一。”
　　“哦~原来风大叔是这么有名的人啊。”宁宁对风之痕倒不是那了解，她只是在战场上见过对方几次而已。
　　“喂！姓风的……难道你也要去参加武斗会么？”另一边，铁鼠终于鼓起勇气，对风之痕说了句话。
　　而风之痕只回了他两个字：“让开。”
　　冰冷的语气，蔑视的眼神。一句“让开”，就让妖魔兵们下意识地开始后退。
　　“切……”铁鼠咬牙启齿地念道，“好……好吧……反正你的实力，也足以过桥了……”他说着，又看向了风之痕身后的宁宁和若雨，“不过……那两个家伙……”
　　“嗯？”风之痕用一个带有疑问性质的语气助词打断了铁鼠。
　　这个“嗯”字，要细致地解读一下的话，我觉得应该翻译成——你他妈的找死吗？还不赶紧给我闭上嘴让路？
　　当然了，风叔这等高人，是不会讲上述这种台词的，这种台词连觉哥都很少会讲。
　　真正的强者，不需要说太多话，他们只需要用一些简短的疑问句或评论性语句和对手交流就行了……比如“不差”、“你尽力了”、“人间，又污秽了”等等，说得越淡定，越能显出你厉害。
　　“呃……好吧……就……就让她们也过去好了……”铁鼠怯意已露，在风之痕的威压之下，他只能乖乖地朝身后的部下们打了个手势，让他们放行。
　　于是，若雨和宁宁便跟在风之痕的身后，一同走过了前方的吊桥。
　　“哼……你要嚣张也就只有趁现在了……”待他们走远了，铁鼠才忿忿念道，“在远吕智大王面前，魔流剑也是无用的……”
　　……
　　话分两头，再看封不觉这边。
　　乱石岗一役后，他偷听了一会儿小叹和另外两名NPC的对话，对武斗会的情况有了个大致的了解。
　　由于乱石岗外的荒原十分开阔，没有多少可供他躲藏的掩体，所以他没有继续跟踪那三人。
　　等小叹他们离开了，觉哥方才现身。
　　“嗯……让我理一下情况……”封不觉走出乱石岗时，还在念叨着适才听到的情报，“武斗会的擂台建在古志城正下方，那个地区已被结界给保护起来，从空中是无法进入的，想要进去……必须经过四座由魔兵魔将把守的吊桥。而过桥的基本条件是……守桥的魔将得认可我的实力。”
　　他一边思考，一边已向着古志城的方向（只要抬头看天就能望见那座浮空的魔城，不用担心会迷路）出发了：“身为‘异界旅客’，我在这里的知名度无疑是零……想过桥的话，必然得和魔将交手。假设守桥的魔将也是‘大众脸武将’，那他们的实力和刚才的蛟相比，估计也差不了许多……”他舔了舔嘴唇，仰天呼了口气，“啊……感觉这剧本有点难啊，光是去‘参加’武斗会，就已经有相当的门槛了。其他人我倒不担心……但花间这刚到四十级的角色，能过得了魔将那关么……”
　　砰——
　　就在觉哥悠哉地赶路时，突生惊变！
　　一声低沉的枪鸣响起，一道金色的光芒袭来。
　　【名称：神圣仲裁】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：射击】
　　【效果：射出具有神圣之力的一击，在接触到目标后产生巨大伤害。（必须由步枪系武器发动，且枪内至少存在一枚子弹）。】
　　【消耗：体能值800】
　　【学习条件：射击专精A】
　　【备注：可作用于灵体，对恶灵系生物造成200%伤害，击中圣灵可为其回复生命值。】
　　“卧槽……”封不觉在听到枪声之前，就已经做出反应了（神圣仲裁的飞行速度比声音的传播速度更快），除了本能地爆出一个粗口外，他还瞬开了【灵识聚身术-改】，以超速度扭转身体，做出一个经典的“屈膝后仰躲子弹”动作。
　　与此同时，一公里外的一座小山丘上……
　　“哼……不愧是零时差演算……”古小灵透过狙击枪的瞄准镜，看到这意料之中的一幕，“子弹都躲得开。”
　　说话间，她退去一枚弹壳，气定神闲，再出一枪。
　　砰——
　　依旧是【神圣仲裁】，和刚才的攻击完全一样。
　　“还来？”第一枪过后，封不觉已经知道了对方的位置，所以这第二枪，躲起来也就没那么难了。
　　不过，小灵所用的毕竟是A级技能，觉哥再怎么厉害，也得用灵识聚身术才能勉强躲开，凭他本身的体术确是来不及避过这种攻击的。
　　“好了……差不多该上当了……”小灵开完第二枪后，淡定地再次瞄准，又开了第三枪……
　　砰——
　　一样的技能，一样的攻击方式，不一样的结果。
　　这回，封不觉没能躲开子弹……
　　当那金芒逼近他的眉心时，他才意识到……这第三枪的速度有变。
　　这一切都发生得太快，觉哥连死亡扑克都还没拿出来，想要用【盾牌】抵挡也做不到了。他唯一的能做的……就是尽可能地后仰身体，用双臂去抵挡这已经无法避开的一击。
　　轰——
　　震天的爆炸声宣告了【神圣仲裁】已命中目标。
　　古小灵的嘴角泛起了一丝笑意，但她并没有松懈，因为她知道……封不觉绝对还没死。
　　“系统提示果然没来呢……”小灵透过狙击镜，望着远处的那股烟尘念道，“团长的话……一定会借着这爆炸的烟尘做些什么的吧……”
　　念及此处，她将枪口一抬，看向天空……
　　不出所料，封不觉已经到天上了，而且正以极高的速度朝着小灵这边冲来。
　　此时，觉哥的两条前臂已是血肉模糊，生存值也已掉了五成之多，按常理来说，优先选择逃跑或疗伤才是正确的思路。
　　但觉哥却毅然忍住剧痛，毫不犹豫地选择了向敌人突进……
　　“至少能把人打成半死的一击，却只是炸烂了你的两条前臂吗……”小灵显得不慌不忙，用紧凑的动作从行囊中取出了两把Uzi，并站了起来，“想必是【阿尔忒弥斯的拥抱】救了你一命吧……”说话间，其手中的两把冲锋枪枪口已分别吐出了火舌。
　　“切……这么快就发现了吗。”封不觉见状，又启灵识聚身术，在半空疾速折返移动，以躲避那密集的弹幕。
　　“不愧是团长……我还没开枪，就意识到我用的是‘特种弹药’……”小灵心道，“换作别人，恐怕会想当然地认为……高射速冲锋枪里不会装昂贵的特种弹，然后当成普通子弹来处理。”
　　“果然是加强型弹药啊……我要是想当然地认为那是普通子弹，仗着【阿尔忒弥斯的拥抱】可以免疫普通弹药的特效去硬抗……现在已经被打成筛子了吧……”另一边，在空中纵跃腾挪的觉哥则是心道，“可恶……土豪就是土豪，这么射法……可是每秒钟都打掉几块钱RMB的节奏啊……”
　　这两人之间的战斗，不仅是角力，更是心理和智慧上的博弈。
　　他们都能想出一般人不及反应的奇策，也都能看破一般人不及反应的奇策。最关键的是……他俩对彼此的能力还是颇为了解的。这就意味着，想要出奇制胜，几乎是不可能的。
　　因此，在这场战斗中，谁先屈居劣势，就极有可能会成为最终落败的一方……
　　眼下，觉哥就陷入了这种不利的局面中……如果他最后真的败了，那败因有二：其一，此地的环境对射击系玩家更有利，而且他未能在对方发现自己前就发现对方；其二，就是由于他“闭关”太久，所以对古小灵在这段时间内获得的新装备、新技能以及人物成长都毫无概念。
　　比如刚才那突然加速的第三枪……就是在觉哥对情报掌握不足的前提下而设计的。
　　【名称：夭桃半吐传芳讯】
　　【类型：武器】
　　【品质：完美】
　　【攻击力：较强】
　　【属性：无】
　　【特效：奇迹一击】
　　【装备条件：射击专精A】
　　【备注：这是一支不带任何光学瞄准设备的老式苏制步骑枪，但一位狙击英雄却用它创造了单兵作战32天，击发442次，毙敌214名，而自身毫发无损的……奇迹般的纪录。很多年以后，这把枪重现于世，其枪身上已铭刻上一行文字——我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。】
　　小灵这把武器的特效，觉哥并不是没有看过，只是……仅凭“奇迹一击”这四个字，他并不能判断出具体效果，故而在刚才吃了大亏。
　　“呵……还是冲过来了吗……”五六秒之后，两把Uzi的第一个弹夹基本都空了，尽管小灵凭着交叉式射击法以及高超的换子弹技巧，几乎可以让扫射无缝衔接，但弹幕的减少终究是无法避免的。
　　封不觉就趁着这不是机会的机会，使出一招自创的【月步-连闪】，以强吃三四发子弹的代价，冲开一条血路，一口气拉近了两人之间的距离。
　　不过，小灵仍是一副胸有成竹的样子：“团长，真正的杀招……这才要开始哦。”
　　“啊……干得不错。”封不觉回道。
　　在这险象环生、寸步寸险的激斗中，这两人还能十分轻松地交谈，甚至是互相夸奖，这也算是心理素质的体现了……
　　咔嚓——咔嚓——
　　下一秒，但闻两记金属嵌动之声响起……【弑月】，【陨星】，应声而出。
　　这一战中，小灵充分发挥了一名枪客的优势，将她与对手之间的“每一分距离”都有效得利用了起来。封不觉每靠近一段距离，都得付出一些代价，而且他的处境也变得越来越危险。
　　“嗯……她的【弑月】和【陨星】都有自动校准，再加上她本身的射击专精也有A级，这种距离下，想躲开她的子弹几乎是不可能的，只能想办法防御。”逆境之中，封不觉的大脑飞速运转起来，他那超越界限的思考速度，使得眼前的一切恍如静止一般，“但我的手已经废了，基本上什么道具都不能用，也不能用死亡扑克……【阿尔忒弥斯的拥抱】也不能免疫她那特殊的冰火子弹，最多就是减掉点伤害……”他想到这儿，还看了眼游戏菜单，“先前被【神圣仲裁】打掉了好多血，手上的伤势和【灵识聚身术-改】也全都在缓慢地减少着我的生存值，此刻剩下这19%的生存值，最多能撑……两枪。”
　　封不觉的估计很准确，撇开属性不谈，小灵那两把灵能武器的基本攻击力都是“极强”，单凭装备的防御，断然是不可能全部防下的。在这种距离下，即使没打中要害部位，一枪下去，也会掉个7%-9%的生存值，两枪抗完，仅剩个位数血量的封不觉确是必死无疑。
　　“手不能用，我就没法儿从行囊里取东西……取不了东西，自然也拿不到生存值补充剂……没有生存值，灵识聚身术也得停下……而失去了超速度的支持，在这七八米的距离上，我那最后一丝血，她想怎么搞定都可以……”封不觉已经在心中推演出了接下来会发生的事情，“那么……翻盘的唯一希望，就在这两枪之间……”
　　剧痛和绝境并未给他任何负面影响，反倒让他灵台清明，思如泉涌：“我有三秒钟的时间，来结束这场战斗……三秒后，她还没死，我就输了。也就是说……我必须秒杀对方才行。”思索至此，他已经有了结论，“以我目前的体势、与她之间距离、以及这种居高临下的状态……我只有一个技能可以选择，恐怕我身上也只有这个技能……可以从正面强行秒杀一名四十六级的玩家。”
　　看到此处，想必各位看官也有了结论。
　　没错……【气功炮】！
　　封不觉思如电掣，刚才那种种分析，皆在一刹那间完成。下定决心后，他便将自己那两只血淋淋的、焦糊的手，颤抖着举到了眼前，并尽力弯曲手指，用双手构出了一个梯形的“框”，瞄准了地面上的小灵。
　　“气功炮？”小灵亦是反应神速，她知道觉哥这是命不久矣，准备孤注一掷了，“哼……别做梦了……”
　　在这种你死我活的关头，小灵并没有头脑发热，或是急躁冒进。她很清楚……拖不起的人是封不觉。
　　所以，双枪连响之际，小灵身形骤移……企图逃离气功炮的攻击范围。
　　“哼……太天真了……”封不觉笑了，虽然在他笑出来的时候，两颗子弹已打在了他的身上，将他的生存值降到了4%，但……他还是露出了胜利者的笑容。
　　轰——
　　半秒不到，气功炮已然出手。
　　小灵所在之处，被剧烈的能量轰出了一个梯形的、斜着嵌入地面的深坑。
　　【玩家，悲灵笑骨，已死亡。】系统提示，宣告了觉哥的胜利。
　　不过，他也没时间去庆祝什么。他所做的第一件事，就是解除【灵识聚身术-改】，并从空中降下。
　　落回地面后，【气功炮】对施术者的影响仍在继续，给觉哥附上了一种虚脱般的无力感和眩晕感。但封不觉仍是咬牙坚持，缓缓跪坐（他怕跌坐在地会掉血）下来。
　　“补充剂补充剂……”似是在提醒自己要拿什么，他口中反复念叨着这三个字，在头脑昏沉的情况下，这种心理暗示或许真的有点用。
　　“嘶——”强忍着剧痛，封不觉将伤臂探入了行囊口，这一举动，又让他掉了1%的血。
　　足足花了十秒钟，觉哥才很勉强地从行囊中抽出了生存之补充剂的瓶子……
　　“呼……得救了……”终于，在血量仅存1%的情况下，他把药给灌了下去，续上了命。


