　　系统提示响起的刹那，除了觉哥之外的各名玩家，全都本能般地打开了游戏菜单。
　　……
　　“第一个死的……竟然是悲灵吗……”七杀当即心道，“在我认识的射击系玩家中，她绝对是能够列入前三的高手，而且智计过人；究竟是谁把她杀掉的呢……是NPC……还是……”
　　……
　　“不会吧？”花间也是深感惊讶，“小灵居然挂得那么早……她究竟遇到什么了？”
　　……
　　“呼……”小叹这边，却是松了口气，心花怒放道，“太好了……不用和小灵正面交手了，啦啦啦~”
　　……
　　“嗯……”若雨面沉似水，心中暗道，“小灵绝不是那种会去招惹NPC而被杀出剧本的人，能这么快就把她击杀的……果然是不觉吗……”
　　其实，她的推理有些极端，毕竟这个剧本里的强者非常多，若是玩家有所不慎，被秒杀的可能还是有的，但……她这结论还真就和事实不谋而合。
　　……
　　另一方面……
　　“啊……总算是缓过来了。”封不觉从地上站起来时，他的双手已经复原，“还好有【其徐如林】在身边，要不然就麻烦了……”
　　刚才那几分钟里，他先是强忍剧痛，将溃烂的伤臂伸入行囊，十分艰难地取出了一瓶生存值补充剂并喝下；然后，在恢复了一定血量的前提下，他又来了一次……以蹭掉一层皮肉的代价，花了十几秒，又从行囊中取出了五颗宝珠中的“林”，并发动了该物品的特效。
　　经过篆颉尊和奠寉王的提点，觉哥已然知晓……这颗“蕴含律动之能”的宝珠，那“未知”的特效其实就是【瞬间治愈目标身上的伤势（冷却时间二十四小时；仅限外伤愈合及肢体修补；无法解除疾病、诅咒、中毒等减益状态）】
　　总体来说，这就是个可以反复使用的强化版止血药剂。论解除DEBUFF的能力不如【SCP-500】，论治疗能力不如【仙豆】，但好歹也是个可靠的辅助类物品，总比没有强。
　　比方说眼下这种情况，【其徐如林】就切切实实地救了觉哥一命。若是他身上没这件物品，那接下来他就不得不拖着两条伤臂，在不断流失生存值的情况下继续游戏了……
　　“呼……这丫头片子，果然难对付……”到这时，封不觉才有闲心来感叹一下先前与小灵的战斗，“要是巅峰争霸S1的时候有她在，鲁特那帮三四级的部下估计全都得栽在她一个人的手里……”
　　他的感慨也不是没有道理，在巅峰争霸S1中，进入决赛的射击系玩家少得可怜，“纯射击系”玩家干脆是一个都没有。因为在后期高手如云的局面下，使用纯射击系这种一旦被近身就束手无策的玩法很难晋级，像【鸿鹄】那种射击加灵术的双修系也是磕磕绊绊方才杀入决赛的。
　　“也罢……尽早干掉了这个能杀人于千米之外的劲敌，付出一些代价也是值得的。”封不觉沉吟道，“不过……总觉得……这个剧本中的对手，除了花间以外，全都不好惹啊……若雨、小叹、七杀……个个儿都有可能赢我。NPC那边的实力就更别谈了……在双方都不爆种的情况下，蛟这种大众脸都能和剑君十二恨打个旗鼓相当、甚至略胜一筹……那平清盛、妲己这帮无双魔将，至少也是‘三先天’级别了吧……”
　　念及此处，封不觉越发觉得情势严峻，继续赶路之余，脑中不禁已开始筹划一些阴险的策略……
　　……
　　话分两头，再看另一边。
　　安大小姐，也就是刚到四十级的地狱前线首席医疗专精玩家【石上花间】，也已来到了一座吊桥之前。
　　这座桥上的三名守将分别是【以津真天】、【僵死】、以及【夜刀神】。
　　同样是矮胖、瘦长、加巨硕的三人组。
　　“啊……是你们三个啊。”以津真天看到来者后，懒洋洋地念叨了一句。
　　他口中的“你们三个”，指的自然不是花间，而是与花间同行的三人。
　　那三人，皆是无双武将，而且……都是年轻、耿直、帅气、强大、且有些“二”的武将。
　　第一位，“正义死心眼”——马超。
　　他头戴一顶铺霜鹿角盔，盔后缀一把白缨；身穿一副铁叶铠甲，系一圈白锦勒甲条；上笼着一领白罗生色袍，垂着条绿绒飞带；脚登一对薄铜快靴，手持龙骑尖。
　　体貌方面……面如傅粉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰。
　　五虎上将，名不虚传。
　　第二位，“义之脑残”——直江兼续。
　　他外披一身白色阴阳师长袍，内衬一副战国武士铠甲，头戴特制角盔，帽前以金属打造一个大大的“爱”字，右手一把神直毗御剑，左手一叠符纸。
　　相貌方面，有道是……一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。
　　文武两兼，智勇双全。
　　第三位，“信义小白脸”——浅井长政。
　　他头顶一个尖顶熟钢金角盔；身穿一领青蓝罗团战袍，四肢具裹深色铠胄；腰系一条紫白銮带；脚踏一对金属长靴，手持倭王八千戟。
　　生得是面白无须，齿皓朱纯，健躯凛凛，长发飘飘。
　　人生赢家，儿孙满堂。
　　以上这三位，便是《无双OROCHI》系列中著名的“爱与正义三人组”，共聚于“义”之大旗下，惩恶锄奸，尊老爱幼的三名偶像派义士。
　　当然了……他们的实力也不差，就说马孟起这敢于和许褚、张飞单挑的耿直青年，绝对是无双武将中的一线强者。
　　“远吕智的爪牙，还不速速让路！”面对出阵的以津真天，直江兼续率先上前，朗声应道。
　　“让你们三个过去倒是无所谓……”以津真天说着，将视线投到了花间的身上，“这家伙是谁？我不认识她，而且她这打扮好奇怪啊……”
　　的确，“豺狼医生”的黑色西装加长大衣装扮，在这个世界里还是比较少见的。封不觉的长西装和小灵的特种兵装束也差不多，都太过“现代”了。相对而言，若雨和小叹的衣服倒不怎么违和，因为无双武将中也有不少穿着那种古代西式异服的人物。
　　“这位大人也是去参加武斗会的。”花间还没回话，马超就抢先说道。
　　浅井长政也道：“花间大人可是实力超强的无双之士，只一抬手便治好了马超兄弟的脚伤，比你们这帮妖魔的妖法要高明得多了。”
　　“呃……就算你跟我说这些……”以津真天虚着眼，有气无力地回应着，“我也没亲眼见过啊……再说那种玩治疗法术的家伙，也未必有多强的战斗能力吧……”
　　虽然以津真天和蛟、铁鼠这三位在长相、声音方面全都一样，但他们三人的性格却是有区别的。很明显，以津真天是一位脾气比较好的魔将，他没有蛟的霸气和铁鼠的阴狠，他只是一个比较懒散的胖子而已。
　　“放肆！”马超挺枪上前，瞪着浓眉大眼喝道，“你是想对我的恩人刀剑相向吗？那就先过我这关吧！”
　　“不必了，孟起。”浅井长政也拉开架势，“这种家伙，就由我来打败！”
　　“啊！这……这就是‘义’啊！我也燃烧起来了！”直江兼续亦是来了精神，“让吾辈也随几位大人应战吧！”
　　“我说……”这时，僵死（瘦长、敏捷型的那个）兄一个瞬步移到了以津真天的身旁，在其耳边悄声道，“还是让他们过去算了……”他抬起头，用独眼扫了那几人一眼，“……这三个正义白痴实力挺强的……而且……跟他们战斗……感觉好丢脸……”
　　“嗯……这倒也是……”以津真天低声应道，接着，他便抬起头，看向前方那四位，“唉……好吧，既然你们都这么说了，请吧……”
　　……
　　与此同时，无双原另一端，火河边。
　　“你谁啊？”【修陀】（又一个长相和蛟一样的家伙）打量着七杀问道。
　　身着“刀锋”制服的七杀，看上去就像个路人甲。他们社团的制服很是朴素，一身厚度适中的深色衣裤，衣物的材料很有韧性、方便活动，总之……一切都是为了低调、实用。
　　“我说了，我叫七杀。”七杀不卑不亢地看着对方，平静地回道。
　　他的心态很好——能不打，就不打，真要打，我也不怕你们。
　　“所以我问你……谁啊？”修陀又道，“我没听说过你。”他回头看了看身后的另外两名魔将，“你们认识这个叫‘七杀’的吗？”
　　一秒后，那两位都表示了否定。
　　“瞧，没人认识你。”修陀耸耸肩，看向七杀道，“我看你这造型……八成也是个喽啰吧……”他的逻辑没什么问题，只不过身为一个大众脸，他似乎没资格说人家，“我劝你一句，你要是连拠点兵长都打不过的话，还是直接回去吧。”
　　“呵……”七杀微微一笑，“我觉得，拠点兵长我还是打得过的。”
　　“是吗……”修陀接道，“那这样吧，咱们过几招，你要是侥幸没死，我就让你过去。”
　　“可以啊。”七杀道，“你先攻过来吧。”
　　“你说什么？”修陀愣了一下，然后笑了，“哈……哈哈哈……你秀逗了吗？你用拳套这种武器，还让我这用长矛的人‘先攻过来’？”他摇头晃脑地念道，“一寸长，一寸强，这话你听过没有？我的间合（指双方的有效攻击距离）比你长得多，先攻不等于欺负人吗？”
　　“你好像还挺讲道义的。”七杀也笑了。
　　“呵呵……那是~”修陀得意道，“你以为本大爷是谁？远吕智军中谁人不知，我修陀大人可是真正的男子汉。”
　　“那我就不客气地成全你吧。”七杀应道。
　　说这句话时……他的语气渐冷，眼神也已变了。
　　修陀也敏锐地察觉到了这点，立即摆出了招架的姿态：“哦？口气还不小嘛……”
　　霎时间，周遭的气氛……惊变！
　　就连修陀身后的魔兵魔将们，也都感受到了这种变化。
　　荒原之上，火河之沿，邪云翻涌，战意滔天。
　　七杀炽目凝神，斗气迸现，突进一击，轰发疾劲拳式。
　　修陀屏息聚识，魔气高燃，挥矛一架，以撄威烈拳风。
　　“百拾四式·荒咬！”
　　“认真格挡！”
　　瞬间，拳矛相错，擦出双气异光……
　　【名称：百拾四式·荒咬】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：左腿屈膝外旋，上身旋转，向前使出一记侧勾拳（冷却时间三十秒）】
　　【消耗：体能值100】
　　【学习条件：格斗专精B】
　　【备注：草薙流古舞基本的一式，可衔接百二十五式·七濑、百二十七式·八锖、百二十八式·九伤及外式·砌穿。】
　　这是个很简单的招式，论威力还比不上C级格斗专精即可学习的【南斗飞龙拳】（当然了……飞龙拳的体能消耗是其八倍），论速度也只是适中而已。
　　但其之所以被定义为B级技能，就是因为其丰富的后续变化……
　　精通格斗游戏的人都明白，想打得好看，就用超必杀，想打赢……还得靠诸多普通招式所组成的“连招”。对于一个还有很多血的人物来说，中了超必杀并不可怕，但中了荒咬……那就得捏把汗了，因为等你下次能动时，说不定就只剩下血皮了。
　　轰——
　　一声爆鸣绽开，两道人影相滞。
　　七杀的右拳，打在了矛身上。他的右手在微微颤抖，而修陀握矛的双手，都在微微颤抖。
　　“我可以过桥了吗？”七杀沉声问道。
　　“嗯……”修陀低吟一声，伸臂推矛，向后一跃，“请吧……”
　　“多谢。”七杀还跟对方客气了一声，然后甩了甩双手，昂首阔步地走了过去。
　　前方桥头那儿的魔兵们见他过来，也纷纷退开，让出了一条道路。
　　“是个好男人啊……”修陀注视着七杀的背影，念出了一句基情四射的台词。
　　刚才的那一招的交锋，看似是有头无尾，其实高下已分。
　　在荒咬的拳锋击中矛身的刹那，修陀在力量上若没能占到三成以上的优势，那他就等于是输了。因为……接下来，只要七杀愿意，可以随时用左拳连上一招，然后又一招……再一招……五招之内，修陀的架势就会被卸去，体势也会被破坏，最后，就会挨上实实在在的一击。
　　虽然挨下这一击并不代表整场战斗的失利（修陀还可以通过无双觉醒等手段挽回劣势），但这第一轮交锋，他无疑是吃亏了。
　　当然了……实际情况是，七杀并没有去打完这一轮连击。
　　在两人都心知肚明的情况下，没有必要把事情做得不留余地。一拳过后，问一句……“我可以过桥了吗？”这样你也好下台，我也能达到目的，还能省点体能值……双赢。
　　“呼……又来了个厉害的家伙呢……”待七杀的身影渐渐远去时，修陀又若有所思地念道，“这次的武斗会……可有好戏看了。”
　　……
　　另一边，王叹之、剑君十二恨和赵云三人，也终于来到了一座吊桥前。
　　不知是幸运还是不幸，这座吊桥比较特殊，因为是面向古志城正门的入口，所以妲己（类似这种琐事远吕智都不参与）安排了一名无双魔将守在这里。
　　此人穿着一套黑色全覆式战国武铠，头盔前方嵌着一个巨大的金钩月牙角，腰佩一把奇异的西式长刀，似刀似剑，身后的披风下，还藏着一对火枪。
　　而他身上最显著的一个特征，恐怕还得是——右眼戴着一个绣有纹章的眼罩。
　　“开什么玩笑！”看到小叹的时候，伊达便用他那十分接近“嚷嚷”的嗓门儿和口吻喝道，“这家伙是谁？本少爷可不会让这种来路不明的杂鱼去骚扰远吕智的！”
　　“啊……当着我的面就说出了‘杂鱼’呢……”小叹脾气好，也没怎么生气，就是在那儿吐槽着，“虽然很想反驳，但又觉得动起手来没什么胜算……”
　　“甘当魔王走狗的独眼龙啊……你仅存的那只眼睛，也被魔君的力量所蒙蔽了吗？”剑君十二恨用质问的口气言道。
　　“住口！”伊达道，“你们这帮外人根本就不理解远吕智，不要妄加评判！”
　　“哼……”剑君冷哼一声，“好吧……我不与你争论这个。”他挥手指了下小叹，“我是问你，难道看不出……这位小兄弟的根基非凡吗？”
　　“哈？”伊达愣了一下，“他……什么？”
　　其实剑君也看不出小叹的“根基”有什么“非凡”的，他只是仗着自己比较有文化，在那儿故弄玄虚而已：“看不出也罢……你让我们过去便是。”
　　“哈？”伊达属于那种……未必很聪明，但却很难忽悠的类型，而且他的脾气很火爆，“说什么呢？本少爷听不懂！”他说着说着就把刀给拔出来了，“你。”他挥刀指向小叹，“想要去参加武斗会是吗？可以……就让本少爷先来试试你的器量吧！”


