　　张扬霸道的独眼龙。
　　低调温和的暗杀者。
　　蓄势在膛之枪，对上暗藏袖中之剑。
　　面对无双魔将，王叹之当如何与之周旋？
　　这……是一个问题。
　　要解答这个问题，咱们得先看点儿东西……
　　……
　　枉叹之：LV46。
　　称号：【自由之刃】，称号能力：【死亡之舞】。
　　经验值：35880000/46000000，技巧值：1087，游戏币：4256000。
　　专精：通用A，器械D，侦查A，格斗A，射击D，医疗D，灵术C，召唤F。
　　行囊（12/30）：芭蕉桑的马飞娃娃（自带雪舞九天），矿工帽，温彻斯特霰弹枪，生存值补充剂（大）*5，生存值补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，钛合金金华火腿，格洛克19，狗哨。
　　装备：阿泰尔之触，蓄能三棱军刺，喵星人的愤怒，米萨格利亚斯护胫、米萨格利亚斯护手、米萨格利亚斯胸甲、米萨格利亚斯肩甲。
　　储藏室（2/10）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。
　　技能栏（11/12）：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【怖影追魂】【画个叉叉诅咒你】【天地逆转神诀】【魔贯光杀炮】【鹰眼视界】【剔骨刀法】【召唤术——小狗】
　　不难看出，如今的小叹，和巅峰争霸S1时期相比，已有了很大的提升。
　　首先，就从称号说起吧，原先的【疾风飞魇】已然变成了【自由之刃】，称号能力也从【飞魇留痕】变为了【死亡之舞】。
　　【名称：死亡之舞】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：所有生存值】
　　【效果：以生命能量为代价，暂时获得黑闪电的部分力量，收割你的敌人】
　　【备注：为自由而燃尽的意志，在那最后的时刻绽放，宛如华丽的舞蹈，引领死亡的降临。】
　　很明显，这是一个同归于尽的招式，不到决死之时是不会用的。作为“底牌”，再合适不过。如果用了这招还输，那也该输得心服口服了。
　　接着，再来看看小叹的专精……
　　通用到A是肯定的，再怎么渣技术的玩家，在四十五级左右也能达到通用A的水准。
　　器械、射击和医疗专精都停留在D级，基本都是使用物品和枪械时提升的。因为要从D升到C，就需要使用一些“高质量”的技能或物品才行了，所以没有专门去练过的专精，通常都会在这个级别止步不前。
　　而小叹主练的两项……侦查和格斗，都早已升到A级。“格斗”自不必说，“侦查”能力在剧本中的作用无疑也是极为重要的。就拿不久前封不觉和古小灵的那场对决来举例……侦查专精A的小灵，就是能比侦查专精C的觉哥更早发现对方，从而占得先机。
　　至于剩下那两项……虽然不是小叹的强项，但在小叹孜孜不倦地“画叉叉”诅咒别人的过程中，他的灵术也堪堪到了C级；而他的召唤专精，也通过一个很基础的召唤技能成功开启了。
　　说到这儿，咱们正好来看一下小叹新增的三个技能……
　　第一个……
　　【名称：鹰眼视界】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：开启后，可增进使用者全部官能，使之可通过“鹰之感官”感知周遭万物与自己的联系（持续技，冷却时间五秒）】
　　【消耗：每秒12点体能值】
　　【学习条件：侦查专精A】
　　【备注：这种诡秘的力量是特定血统的人类所具有的第六感，亦是人类被“第一文明”所创造的佐证。尽管每个人都具备这种潜质，但那些曾与自身创造者有过接触的人类后裔拥有更多启用这种感官的必要基因。】
　　这是一个非常优秀的技能，在开启这个技能时，小叹便可以在一定程度上阅读周围各种生灵的情感与意图、在黑暗中寻找路径、甚至可以直接“看”到剧本中的线索或隐藏物品。
　　其低廉的消耗和实用的效果，无愧于一个A级技能。
　　第二个……
　　【名称：剔骨刀法】
　　【技能卡属性：主动技能，限时拥有（剩余时间：2532分钟）】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：剔肉剐皮，只留白骨（冷却时间八十分钟，使用刃系武器时方可发动，对体积过大的目标无效）】
　　【消耗：体能值1000】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：传说乃龙门客栈的一位厨子所创，迅疾如风，威力惊人。无论人畜，剁之如麻。】
　　和入手【影幻七丈】及【魔贯光杀炮】的形式一样，这招是封不觉从一名NPC那里“学”来的。本来他想配合【必须破防之刃】去玩玩儿来着，但考虑到技能栏实在吃紧，再说又是个“限时拥有”的技能，干脆就送给小叹了。
　　第三个……
　　【名称：召唤术——小狗】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：随机召唤一只普通的小狗为你作战（冷却时间40分钟，存在时间8分钟，同一时间最多存在1只小狗）】
　　【消耗：灵力值15，吹一声狗哨】
　　【学习条件：等级15，学习后将开启召唤专精】
　　【备注：狗是人类最好的朋友。】
　　没什么好多说的，纯粹为了开启召唤专精而学的技能。每次召唤出来的小狗种类都有所不同，大部分都是没什么战斗力的宠物犬，可能连现实世界中的普通人都伤不了……不过，它们也并非毫无用处。在必要的时候（比如两个人被分别关在两个房间里，而房间当中只有一条很狭小的通道），可以让小狗帮玩家去传递物品。
　　那么……再往后，咱们就该看看小叹新增的物品和装备了。
　　先看行囊里那几件：【狗哨】，系统商店里买的，就是个普通的哨子而已，买它就是为了发动召唤专精；【格洛克19】，剧本中所得的普通手枪，枪械武器的实用性不必多说，比起霰弹枪来，手枪的发射准备时间更短，也更便于取出、携带和隐藏，所以小叹去备了一把。
　　至于那个【钛合金金华火腿】……于“恐怖童谣”剧本中所得，不管各位信不信，这是一件“装备”。
　　【名称：钛合金金华火腿】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【属性：吸收】
　　【特效：抵挡一定程度以下的物理损伤，对抗斩击极为有效】
　　【装备条件：通用专精B】
　　【备注：这块造型雷人的盾牌是两位工程师在一次打赌后所制造的产物。它由钛合金铸造，内部还填充着数种不明金属。由于其不规则的形状和超标的重量，很难投入到实际作战中，更不可能批量生产。】
　　这件装备的备注告诉了我们一个道理，不是每次打赌都会诞生某种惊世发明的（比如电影、凝胶等），在大多数情况下，诞生的都是些令人蛋疼的东西……
　　除去以上这些之外，小叹身上穿着的护具，也从“枯萎之铠、鹿皮靴和狼鬃护腿”，换成了“米萨格利亚斯”四件套。
　　这四件防具，可是小叹花去两万多点技巧值在惊吓盒子里买的，其中胸甲的品质是完美，另外三件是精良，而且还有套装效果……
　　【名称：米萨格利亚斯套装】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：较强】
　　【属性：折射、缓冲】
　　【特效：继承四件米萨格利亚斯的全部特效】
　　【装备条件：通用专精A，侦查专精B，格斗专精B】
　　【备注：集轻快、坚实、舒适、可靠于一身的半金属半皮革制铠甲。精致的手工和考究的设计、选材，使其从众多同类铠甲中脱颖而出。唯一的缺点可能就是其昂贵的价格。】
　　虽说是比起传说级的“阿泰尔套装”或“蝙蝠侠套装”来略逊一筹，但这套装束的特效仍是很强大的。
　　十五秒左右的墙面行走能力（米萨格利亚斯护胫）、略微提升手臂力量（米萨格利亚斯护手）、减缓所有移动型动作的体能值消耗（米萨格利亚斯胸甲）和延长滞空时间（米萨格利亚斯肩甲）这四项，都是对小叹来说很有用的特效。
　　以上，便是小叹的角色数据及其相关说明了。
　　看到这里，各位对王叹之目前的战力，应该已有了较为详细的了解。
　　另外，此处还得说件事，其实在S1的比赛过后，小叹也成了知名玩家。当然了，他还没有出名到觉哥那种人尽皆知的地步，和那些大工作室的明星玩家相比，也还有些差距。不过……其知名度和人气并不算低。
　　要说为什么……理由很简单，其一，他好歹也是打进第一季巅峰争霸五十强的实力选手，在晋级过程中还淘汰了【龙傲旻】和【七杀】这两位刀锋的一线高手，会引起一定的关注也是很正常的。其二，长得帅、气质也不错……
　　所以说……无论从哪个角度来看，王叹之都该被划分到“顶尖玩家”这个行列里去。
　　既然是顶尖玩家，那封不觉、七杀、黎若雨等人能做到的事情，他自然也能做到……
　　……
　　“说什么想试我的器量……”小叹看着剑拔弩张的伊达，面带苦笑地吐槽道，“就是要跟我过两招吧……”
　　“怎么？”伊达喝道，“连与人拔剑相向都不敢么？那你还参加什么武斗会！”
　　“过招倒不是不行啦……”小叹的语调还是比较平和，和伊达的大嗓门儿形成鲜明的反差，“就是……我想先问一下，你和那位‘蛟’将军相比，哪个比较强一点？”
　　“什么？”伊达闻言一愣，随即大笑，“哈哈哈哈……”笑了一阵，他又突然怒喝起来，“别开玩笑了！竟把我和那种杂鱼相提并论！信不信本少爷砍了你？”
　　“好吧，我明白了。”小叹虚着眼，点点头，然后又道，“那我有话就明说了吧……”这一瞬，他的眼神中闪过一丝不易察觉的杀意，“你，太强了……”他顿了一下，“以我的能力而言，是无法和你这么强的家伙‘过招’的。”
　　“哼……”伊达冷笑，“坦白地承认了自己的弱小吗？也罢……人贵有自知之明。你走吧，本少爷饶你一命。”说着，他就收剑转身，准备离去。
　　“我还没说完呢。”不料，小叹的话仍在继续。
　　“哪尼？”伊达政宗猛然回头，瞪着独眼疑道。
　　“我没法儿和你‘过招’，是因为……”小叹语气微变，“对上你这个级别的对手，我所能使用的……全都是‘必杀’的手段。”


