　　“你说什么？”伊达的神态活像个恶霸，他提剑而上，“你小子……”
　　“总之……”小叹丝毫不为对方的威势所动，用十分认真的表情接道，“我给你两条路选……其一，你要是死而无怨的话，我就跟你打。待我把你杀掉之后，你得保证你身后那些手下会放我们过去。其二，你现在就让我们过去，这样大家都相安无事……”
　　“混蛋！”伊达大喝着打断了小叹的话语，“竟敢看不起我！”
　　伊达心高气傲、野心勃勃，在见到远吕智之前，他自视可以与其他任何一位战国雄主一较高下。这样一个人，又岂容得王叹之这个来路不明的人物在自己面前叫嚣。
　　“小的们，都给我听着！”下一秒，伊达便回过头，对着桥上的一众魔兵高声令道，“本少爷现在就要去砍了那个小子，假如最后是我败了，你们全都不得妄动，直接让他们三个过桥！”
　　说罢，伊达又再次看向小叹：“好了，现在……受死吧！混账小子。”
　　话音未落，身形已动。
　　霎时间……
　　铮铮金鸣，砰砰爆响，灌入耳中。
　　锋光剑影，炫目火花，映入眼帘。
　　有道是剑起寒芒，枪出火焚。
　　伊达政宗枪剑齐出，攻势骤起。
　　“好快……”这是王叹之看到对方移动后的第一反应。
　　无双武将的战斗方式和蛟那种大众脸显然是不同的，他们每一个都有独特的武器和招式（极少数角色有部分招式重复的现象），在发动攻击时的威力和变化，也都远胜于大众脸。
　　再加上……这个剧本中，投靠远吕智的人可以得到魔王之力的加成，使实力大幅提升……因此，眼前的伊达，比起同是无双武将的赵云来……至少要强上两倍，搁在其他的剧本里，应该已算是BOSS级的人物了。
　　“但……还不够快。”小叹开启【鹰眼视界】后，可预敌先机，只要对方的速度并非领先自己太多，他就能与之周旋。
　　先前遇到蛟时，他有些准备不足，他也没想到一个大众脸会那么强，所以没有在第一时间开启技能。但眼下……他已是聚精会神，全力应敌的状态。纵是面对无双魔将，也能一战。
　　乒乒乒乒……
　　“嗯？”一阵金铁交加之声，宣告了伊达的枪弹被某种金属物体给格挡了，他顿时一怔，“有两下子……竟能用袖剑挡开子弹……”
　　“哼……”另一边，小叹则在心中冷哼，“这种程度的枪术……”
　　在面对使枪的对手时，小叹还是颇有心得的。当然了……这肯定离不开小灵的“亲切指导”。在无数次枪火的蹂躏下，小叹早已练就了一身应对射击系对手的过硬本领。管你是什么火力、什么距离、什么枪法……只要是子弹我就防给你看。
　　“很好……正是这样才有打败的意义！”此刻，伊达的斗志燃烧了起来，取代了先前那单纯的怒意，他的招式也变得更加犀利和有效，“成为我这‘大霸狩’之下的亡魂吧！”
　　一声喝罢，身影错动。
　　伊达看似张狂霸道，实则粗中有细，稍稍冷静下来的他，瞬间洞悉了小叹的闪避身法，弹指间，凶招已至！
　　枪绽弹幕，剑随弹走，直取王叹之左肩。
　　“仅仅十秒左右的交锋，就已看穿了我的闪避规律……”小叹心中虽是惊异，但也并非毫无办法。这一瞬，他即刻使出【天地逆转神诀】，利用调转的引力，做出了一个正常情况下不可能出现的动作。
　　“浮空跳是么……”伊达误解了小叹所用的手段，不过这不影响他的下一步行动，“哼！本少爷早就料到了！”
　　说时迟那时快，伊达乘势挑剑上劈，同时，他的另一手也举枪连打。
　　“我也早就料到你会跟这么一手了……”小叹轻声念道，并在半空取出了【钛合金金华火腿】，扛在了身前。
　　哐——乓乓乓乓……
　　剑锋和子弹全都击在了盾牌之上，并未对小叹造成任何损伤。
　　“什……什么！”伊达见状惊道，“从哪里拿出来的……”
　　就在他惊魂未定之际，小叹已将重力再次反转，并借助着盾牌的重量，从侧上方坠击而下。
　　“可恶……”伊达渐陷颓势，眼看要糟，无奈之下，他开启了无双乱舞。
　　呯！
　　瞬时……异鸣起，白光现。
　　伊达周身立刻爆发出了强烈的斗气，其双手也在半秒之间变成了双持火枪的状态。
　　但见，他的双臂呈水平姿态左右交错扫动，手中双枪火光连喷……其眼前扇形范围，俨然已陷弹网之中。
　　若说《无双》系列的这些武将们最为标志性的特技是什么，那无疑就是“无双乱舞”了。一定时间内的无敌特效、硬性解除控制的能力、以及强大的破坏力……可谓“进可逆守为攻，退可杀出重围”。
　　然而……
　　“好……开了就好。”身在半空的小叹，反倒是露出了轻松的神色。
　　就算对《无双》系列的游戏没有过于深入的了解，像“无双乱舞”这种基本设定，小叹还是知道的。这种需要消耗“无双槽”的必杀技，在使用完毕后，就得等无双槽重新蓄满才能再开（无双觉醒状态除外）。
　　而小叹……等待的也正是伊达政宗将无双乱舞用去的刹那。
　　作为一名无双系列中的角色，此时的伊达，已失去了他最强有力的一项“硬解”能力，这一点……是十分致命的。玩过修罗（或其他最高级别）难度的人都明白，在无双值未满的情况下杀入敌阵，简直就如同光着膀子跑到雪地里玩耍一样危险……
　　“他要做什么……”这一秒，已退至远处的剑君，似是看出了什么端倪，登时眼神一变。
　　“枉义士……比我们想象中要厉害啊……”他身旁的赵云也是神色渐凝，身为无双武将，他比剑君更清楚……眼前的战局已到了关键时刻，“伊达……怕是凶多吉少了。”
　　二人说话间……远处的小叹已然收盾起势，在半空纵跃翻飞，逃到了对方正上方的攻击盲区中。
　　在伊达政宗的无双乱舞停下的那一刻……那空中暗杀者，终于露出了獠牙。


