　　“蠢货！”伊达看着从天而降的小叹，高声喝道，“跑到天上去找死吗！”
　　他说得也有道理，像小叹这种无法在空中做横向移动的角色，跃到半空后，等于是让自己陷入了无力躲闪的境地。而伊达……是绝不会放过这次机会的。
　　砰砰砰……
　　一时间，连绵的火枪声再次响起，瞄准的正是处于下落之势的小叹。
　　而王叹之也是早有准备，他再度取出了【钛合金金华火腿】，利用悬空时的优势，将身体垂直于盾牌后方。这样……这块盾牌形状不规则及重量过重的弱点就不存在了，它不但能防下所有的枪火攻击，还能为小叹的下坠攻击提速。
　　“切……又拿出来了吗……那奇怪的盾牌。”伊达见状，啐道，“净耍些小聪明……”说话之间，他已心生对策，当即冷笑，“哼……但攻击本身还是单纯到可笑啊！”
　　话音落时，其身形丕动，一次迅如闪电的缩地，使其来到了小叹下坠点的侧后方。
　　“就让本少爷来告诉你……战斗不是那么简单的事情！”伊达看准对手即将坠地的时机，做出了这次高速移动，此时，他扬起的剑锋，正好斩向小叹那并无盾牌保护的死角。
　　然……
　　“没错……”这一瞬，小叹的眼中，杀意陡现，“战斗……不是那么简单的事情。”
　　下一秒，剑锋斩去，金铁交加之声传来。
　　“什么！”伊达惊愕地发现，自己的剑“穿”过了对手的身体，砍在了盾牌的内侧。
　　“中计了！”几乎在半秒之内，错愕的伊达已意识到了问题所在，“是幻影！”
　　他猜得没错，他砍中的……是【风住尘香花已尽】所制造的残影；真正的王叹之，在剑锋挥来的同时，已松开了手中的盾牌，并发动了技能。
　　下坠中的盾牌，只是障眼法；而看似单纯的、极易预判的攻击方式，则是引独眼龙上钩的陷阱。
　　杀机……就在伊达出手后、那自以为得手的刹那。在这短暂的瞬间，失去体势、毫无防备、且无双槽未满的他，仅有的防御手段……就是身上的铠甲了。
　　在【阿萨辛之锋】的面前，那种防御……不值一提。
　　“结束了……”正在观战的剑君十二恨和赵云，心中都已下了断言。
　　就连伊达本人，都觉自己大限将至。
　　但……他命不该绝。
　　“喝！”
　　一声低喝，破空而来。
　　魔音入耳，三魂震颤。
　　与喝声一同到来的，还有一串巨大的念珠。
　　只见那串红黑相间的巨型珠子如疾风般横飞而来，拦腰击向了正欲刺出袖剑的王叹之。
　　小叹机警过人，并未因眼前那唾手可得的人头而失去冷静。在那生死一线的瞬间，他及时洞悉了凶险，收势拧身，旋臂格挡……堪堪顶住了那串念珠的偷袭。
　　“切……”这回，是小叹啐了一声，因为这次攻击，让他吃了不小的亏。
　　那念珠上魔气沛然，虽然其本身所造成回旋冲击之力不是很强，但在魔气加持之下，便成了庞然怪力。
　　小叹用的毕竟是短兵器，格挡时，大部分的力道都会迅速传导到他的手臂上。那一挡之下，他的生存值掉了14%，而且半边身子都被震麻了。
　　“小兄弟！当心！”见小叹被那力道打得横飞出去，周身已是破绽百出，剑君当即就箭步而上，欲施援手。反正是对方先有人插手的，他这时上去帮忙，也无可厚非。
　　好在……伊达这人生性狂傲，不太会在战斗中做那些卑鄙行为，他并没有乘机去追击小叹，而是站在原地，转头看向了那念珠飞来的方向。
　　数秒后，小叹倏然落地，剑君和赵云先后赶来，护在了他的身前。
　　而那串念珠，已然飞了回去，被重新纳入了其主人的手中。
　　“你这家伙……谁让你多管闲事了？”伊达看着对方，没好气地质问道。
　　小叹他们三人，也一同朝那人望去。
　　那是一个身形魁伟，高若铁塔般的壮汉。他的上身只配备了肩铠和护手，露出了如雕塑般健硕的胸肌和腹肌；他的脖子上挂了一串黑色的小（相对而言）念珠，手上则持着那串颗颗珠子都大如人头的巨型念珠；他的下身穿着宽大的黑色裤靴，外裹一条淡黄色袈裟裙。
　　外貌方面……他是个光头，额前印有四个黑色的菱形符文，头顶还长了两大两小四个红色的犄角；他的面相十分凶厉，脸部蜡黄，看上去五六十岁年纪，白眉白须，须如钢鬃，散至喉前；他的双手，已不是人手，而是一对红色的利爪，其表面覆盖着甲壳般的皮肤。
　　“伊达……不要不识抬举。”那人从荒原上缓步行来，边走边道，“若不是本座出手，此刻你已是个死人了。”他说话的声音若雷霆一般，语气中亦透出威严之势。
　　“平清盛……”赵云神色凝重地望着来者，口中喃喃念出了对方的名号。
　　“好像来了个很厉害的家伙啊……”小叹接了一句。
　　“他是醉心于远吕智力量的怪僧……肉体已经妖魔化了。”赵云接道，“不过……他的实力确实很强，不但力大无穷、魔气强横，而且老谋深算、军略过人……比起妲己来，也是有过之而无不及……”
　　他们对话之际，平清盛已经行到伊达面前：“独眼龙啊，守卫的工作也很重要，你若因为一时意气而失了性命，会让远吕智大人感到困扰的。”
　　“哼……”除了远吕智外，伊达谁都不服，纵然平清盛是他的上司，他也一样敢呛声，“少啰唆！本少爷做事自有分寸，不需要你来教训我。”
　　平清盛闻言，瞥了伊达一眼，没有再去理他。
　　片刻后，他走到桥头，转过脸看向小叹他们三人道：“一心问剑的剑者，翱翔于战场的青龙，以及……深藏不露的暗杀者。”他顿了一下，用一种神秘莫测的口吻接道，“你们想去参加武斗会是吗？那就随本座同行吧……”


