　　待王叹之捡回了【钛合金金华火腿】后，他与剑君、赵云三人，便跟着平清盛一同过桥了。
　　伊达虽是显得有些不快，但也没有再加阻拦，毕竟那怪僧是他的上司，而且……他也已经见识过小叹的实力了。
　　就这样，该剧本中的六名玩家，已有四名，成功进入了古志城下的结界中，算是迈过了武斗会的门槛。还有一人，即【悲灵笑骨】，已然阵亡。
　　剩下最后一个还在外面漂着的……就是封不觉了。
　　……
　　十五分钟后，仍是在这座古志城正门的铁索桥前，又有一丛人影，浩浩荡荡而来。
　　“嗯？”伊达遥望前方，口中念道，“又来了一批吗？”
　　他口中的这“一批”，足有十余人，来自各个时空的强者都有。
　　拳皇世界的有五人……
　　其中四人分别为：“息吹之岚”高尼茨、“命运之炎”克里斯、“狂稻雷光”夏尔米以及“干枯大地”七枷社。这四位，皆是能够通过自身意志操控自然现象的强者，被称为“大蛇四天王”，即“大蛇八杰集”中较强的四人。
　　还有一人，则是卢卡尔·伯恩斯坦。他是KOF系列登场次数最多的BOSS，职业设定为黑市军火商人，同时也是天才格斗家。他拥有天才的格斗意识和格斗智慧，可将对手的格斗奥义吸取，并瞬间领悟，化为己用。作为该系列的元老BOSS……他无疑是玩家们在街机厅时代的最初梦魇。
　　然后，是来自无双世界的武将四人……
　　他们分别为：“古之恶来”典韦，“东吴斗将”甘宁，“万人敌”张飞，以及“鬼之平八”本多忠胜。他们是分别来自无双四大势力的超级猛将，基本上都不是什么偶像派，武力上来说……也是越丑的越狠，像赵子龙那种帅哥和他们哥儿几个肛正面肯定是没什么胜算的。
　　接着，还有来自霹雳宇宙的两人……
　　一位，是享有“一骑当千”之称的东瀛无敌神话，“军神”源武藏；而跟在源武藏身旁的，乃是有着“东瀛第一美少年”之称，容貌姣好胜过女子的莫召奴。莫召奴的出现，可谓拉高了他们这队人马的“平均颜值”，还在某种程度上更加凸显了旁边那四位无双猛将的凶恶程度。
　　最后，在这群人之中……还混着一个奇怪的家伙，他身着一袭紫色长西装，脸上戴着一个【笑面】，双手插袋，不动声色地行在队伍中间。
　　“切……让道让道。”待那帮人靠近后，伊达扫了他们一眼，便下令身后的士兵们放行了。
　　那十几人也没有和伊达讲话，只是默默地过桥。
　　伊达看着眼前的人陆续走过，本来也没什么反应，但忽然……他看到了人群中的封不觉。
　　“桥豆麻袋！”伊达当即高声爆了句日语，伸手指着觉哥道，“你给我站住！”
　　封不觉闻言，身形一滞，转头应道：“你是在叫我吗？”
　　“废话！当然是叫你了。”伊达径直朝觉哥走去，并在其面前一米处停下，“你是谁啊？”
　　“哈？”封不觉回道，“连我你都不认识啦？”他睁着眼睛说瞎话的本领确是一绝，“我是魏延啊！”
　　“嗯？原来你是魏延？”人群中的张飞听到这句，还回过头来看了他一眼。
　　“我说……大叔……”走在前方的克里斯捂脸摇头，对翼德叔念叨了一句，“您能别添乱了么……”
　　“你当本少爷是白痴么？”伊达也不是好糊弄的，他立刻对着觉哥喝道，“我又不是没见过魏延，你全身上下除了戴面具这点以外，和魏延有半点相似么？而且你戴的面具和他的完全不一样啊！”
　　“啊……其实是这样的。”封不觉很平静地回道，“前一阵子啊……主公吐槽我的发型像黑人说唱歌手、穿着像兽人露底狂、体态像COS猩球崛起、招式像忍者神龟、说话像自闭症患者……我心想，自己怎么着都是个将军，有字有号的，就算不会吟诗作文，认识的字儿也不少，那就算是半个文化人了吧……老是以那种形象示人，确实不太好。于是，我就去理了个发，换了身衣服，治好了罗圈儿腿，跟军师学了半个月RAP，顺带减了个肥。”他顿了一下，指了指自己的脸，“以前那个面具和现在的造型不太搭了，所以我就买了个新的。”
　　“骗谁呢！”伊达都惊了，他还是头回见到有人能如此气定神闲、长篇大论地说谎，“你到底是谁？”
　　“唉……疯兄，我看还是算了吧。”走在一行人最后方的莫召奴接道，“我早就说过，行不通的……”
　　“疯兄？”伊达闻声，狐疑地看向了觉哥。
　　“什么疯兄？”封不觉继续装傻，“请叫我魏将军，或者文长。”
　　“你小子……”伊达头上青筋暴起，双拳紧握，“是故意想耍我么……”先前与小叹一战，他就已经积压了不少火气，这会儿被封不觉一瓢滚油浇上来，自然又燃烧了起来，“快说！你到底是谁？要不然本少爷现在就砍了你！”
　　“好吧好吧……”封不觉眼看“蒙混过关”之计失败，便启动了“B计划”。
　　这个计划呢……简略点说是“B计划”，完整点说，就是“装B计划”。
　　“既然你诚心诚意地问了！”觉哥说着，向后大跳一步，挺直腰板，摆好姿势，念道，“我就大发慈悲地回答你！”
　　“我们可以先走吗……”走在最前方的高尼茨头都没回，就已经知道觉哥要干嘛了，所以他只是闭着眼睛，沉声问道。
　　“唉……”源武藏长叹一声，“罢了……反正已经听过一遍了，再听一遍也无妨……”他这句话的潜台词就是——反正我们已经受过一次精神污染了，再来一次也不会掉san值了。
　　“让你报个名字而已……你究竟想说什么……”伊达也觉得情况不对，看觉哥那架势，仿佛是要来一段儿评书的样子……
　　“听好了……我乃是！”封不觉摘下面具，口若悬河，激流急泻，“泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰……”
　　他才开了个头，就把在场的所有魔兵魔将都给镇住了，很显然，远吕智麾下的这些家伙，全都没看过《沙家浜》。
　　“有道是……笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔……”觉哥的叙述还远远没完，“三界之内，六道之中，威名赫赫，妇孺皆知……”
　　“你是……疯不觉？”
　　万万没想到，觉哥的贯口才开了个头，伊达就打断了他，并用一种蛋疼的神色、试探的语气，问了这个问题。
　　“诶？”觉哥也是愣了一下，“原来你认识我啊？”
　　“呼……”伊达长出了一口气，“还真是你啊……”他朝天翻了翻白眼，“我以前没见过你，但……我曾在远吕智的口中……听说过你的名字、诗号、和一些事迹……”
　　“什么？”封不觉奇道，“我都这么有名了啊？”
　　“这就是所谓的‘好事不出门，坏事传千里’吧……”
　　“果然是恶名远扬，妇孺皆知啊……”
　　“话说……我们为什么会答应帮这家伙混入武斗会的？”
　　“不知道……但总觉得和这种人成为敌人会很糟糕……呃……想想就觉得鸡皮疙瘩都起来了……”
　　伊达还没回答觉哥的问题，他周围的那帮“同伴”却已做了这样的一番交流……于是，连那些在桥头打酱油的魔兵们都纷纷向觉哥投来了鄙视、厌恶的目光。
　　“总之……”伊达的表情变得很奇怪，他退后了半步，才道，“既然你是疯不觉，那……你就进去吧……”他还是个挺实诚的人，不忘补上一句，“我可不想和你交手……”
　　作为一个可以被魔王无限复活的、连死都不怕的人，他却不愿意和觉哥有过多的瓜葛，可见……疯不觉在多元宇宙中的名声……确实很有问题。
　　“哦，那好吧。”而觉哥本人却是对身旁所有人的反应都不以为意，只是耸耸肩，接道，“早知道我在这儿也那么有名，我就不用装成别人了，亏我还谋划了那种足以乱真的伪装。”
　　“乱个毛线的真啊！谁会上当啊！”伊达很想这样吼上一句，但他还是忍住了，比起和觉哥扯上关系……他觉得，还是压制住吐槽的欲望比较理智。
　　……
　　同一时刻，古志城下，武斗会擂台处。
　　一场激烈的战斗，正在一个宽阔的擂台上上演着。
　　其实……远吕智所举办的这次“无双武斗会”，早在几天之前就已经开打了。
　　擂台只有一个，没有所谓“预赛、复赛、决赛”之分。比赛的形式很简单，每一场，由“报场雕像”随机通报两个名字，然后被叫到的人就上台一战，战斗没有时间限制，战至一方死亡、认输或失去战斗能力便会结束。分出胜负后，胜利者可以下台休息，等待下一次被叫到名字；而失败者，不会再被叫到，不过他们仍可留在此地观战。
　　以此类推……直到剩下最后十人时，远吕智便会亲自驾临，然后来一场1V10的大决战。
　　至于报场雕像通报名字的原则、规律等等……没有人知道；那个狮子头铜雕的功能就是在每场战斗过后，宣读一下结果，随后就会报出下一场的对战者，并宣布开始。
　　在这场大会中，每一个通过桥梁、来到擂台旁的人，都至少会被叫到一次。如果自觉实力不济，迟早会被淘汰的，可以在被叫到时直接认输。
　　当然了，大多数来到这个会场的人，都不会那样做的。作为各自时空中的顶尖强者，哪个没有几分傲气？虽然大家的最终目的都是打败远吕智，但孰强孰弱，不试一下……怎会知晓？
　　在这个时空里，角色的强弱本就是很难讲的，按理说，像【蛟】那样的大众脸魔将，怎么可能是剑君十二恨的对手？霹雳世界随便来个三流龙套都能秒了蛟才对。然而……在这里，一些不起眼的龙套，却很可能和那些人气角色不相上下。
　　所以说……与会的强者们，多半是抱着“切磋，论武”的心态来的。他们也不知道自己在能不能留到最后……每一场战斗的胜负，都是未知数。
　　不过，也不是所有人都抱着上述这种心态来参赛的。人群中，也有许多心高气傲、唯我独尊的人物……他们在自己的宇宙里，就担当着和远吕智差不多的角色。这帮家伙可不管什么时空错乱、生灵涂炭……他们之中，有些是看不惯远吕智的嚣张行径，准备过来教魔王做人的；还有些是单纯的嗜血嗜战，为战而生，为战而来；另有一些是只顾追求自身修为境界的武痴，世界变成怎样都好，他们只想着找高手来试自己的器量……
　　简而言之，这场武斗会……正如魔王所预期的那样，很有看头。
　　“那个就是武斗会的擂台了吧？”来到擂台外数百米的范围时，小叹指着远处的高台问了一句。
　　“没错。”走在小叹、剑君和赵云前方的平清盛回道，“此乃本座亲手打造之……无双演武台。”
　　他口中这“无双演武台”所处的平面略高于无双原的地面，整体呈正圆形，半径达到两百米。擂台本身的材质和荒原上的石头并无区别，不过每场战斗打完，擂台都会在很短的时间内自动复原，那些打斗所造成痕迹都会被填平。另外，整个擂台都被一个球形的结界包裹着，结界的下半部分像个埋在地下的碗，上半部分则像是罩住擂台的穹顶。这个结界比古志城周边的火河结界更为强大，无论是物理还是精神上的干扰（一定强度以下）都无法穿透。它既保证了擂台下的人不能暗中干涉上面的胜负，也较为有效地防止了下面的人被台上的打斗者误伤。
　　“好了，三位，我就送到这儿吧。”过了几秒后，平清盛又道，“再往前，人就比较多了，让别人看到你们和本座走在一起，怕是会引起误会。”
　　“身正不怕影斜。”剑君沉声回道，“不过是与你同行而已，我三人问心无愧，不怕被误会成远吕智的爪牙。”
　　“呵呵……”平清盛用他那宛若闷雷般的嗓音低声一笑，“好吧，那就当是本座多心了，再会！”言毕，其整个人便化作一道庞然魔气，直窜天际，奔着天涡中的古志城去了。
　　“那么……”待平清盛远去后，小叹看向了擂台的方向，念道，“……咱这就去擂台边上瞅瞅？”
　　“嗯。”赵云点头应道，“我已经看到几位熟悉的大人了，正想过去拜会一下。”
　　“我也见到了几位前辈，要过去打声招呼。”剑君道。
　　“哦……那我就……自己找个位置随便看看呗？”小叹接道。
　　三人又寒暄了几句，便各自朝着一个方向去了。
　　演武台周边数百米的范围内，都有“观众”，或者说……参赛者。这些人大部分都目力极佳，他们可不需要像咱们看露天演唱会那样围在台边人挤人。这些人基本上都是三五成群、比较松散地站在荒原上，从远处观看台上的战斗。只有少部分人立在台边，隐隐围出了一圈不算紧密的人墙。
　　“嗯……雨姐果然已经进来了吗……”很快，小叹就在观众中发现了黎若雨的身影。
　　几乎在同一秒，黎若雨好似是感受到了别人的注视一般，倏然转头，朝小叹投去了一道冰冷的目光。
　　“呃……”小叹被瞪得一个哆嗦，“怎么发现我的呀……直觉吗……好可怕……”
　　他不知道，可怕的事情这才刚刚开始而已……
　　“嘿，枉叹之。”忽然，有人从后面叫了小叹一声，并拍上了他的肩膀。
　　“啊！”小叹还未从若雨那杀手般的凝视中回过神来，就被人毫无征兆地一拍，吓得都炸毛了，“什么？干嘛？谁？”他一边语无伦次地问着问题，一边已甩脱了对方的手，猛然转身疾退。
　　“呵呵……别紧张，是我。”七杀看着小叹的反应，只觉好笑，“你怎么了？弄得像惊弓之鸟一样？”
　　“哦……是你啊……”小叹松了口气，但半秒后他又把那口气提了起来，“不对啊！是你我才应该紧张吧！你想干什么？还没上台就准备跟我动手吗？”
　　七杀摇头笑着：“说什么呢？我要是想在台下干掉你，趁你刚才走神的时候直接偷袭就是了，何必跟你打招呼？”
　　“嗯……”由于对方说得很有道理，小叹无言以对。
　　“放心吧。”七杀用很直率的语气说道，“武斗会有规定——不许在台下打斗，违者会被取消资格并赶出去的。”他伸手指了指天上，“此处毕竟是古志城下，成千上万的魔兵魔将就在我们的头顶上，随时都可以从天而降。周围那帮神一样的家伙都不敢私斗，我怎么敢在台下动手？”
　　“哦……”这回，小叹是真松了一口气，“诶？对了，不许私斗的规则你是从哪里知道的啊？”
　　“规则就在那边的石碑上。”七杀说着，便抬手指了指擂台边缘之外，大约五十米处的一块巨石，“走吧，我陪你过去看看，顺便……我也想跟你聊聊。”


