　　“演武结束。”
　　封不觉来到武斗会现场时，擂台上恰好有一场战斗战罢，但闻擂台旁的铜狮子雕像用一种兽吼般的语调宣道……
　　“胜者，柳生剑影。败者，真田幸村。”
　　这是一场以认输而告终的比武，真田因久攻不下，自知实力不及柳生，故而选择了放弃。
　　“柳生前辈修为卓绝，真田佩服。”在结果被宣告后，真田上前半步，向柳生作了一揖。
　　“嗯……”柳生剑影闭着双目，背着双手，缓缓转过身去，“承让了，真田君。”他自己走下台的时候，言语上也不忘给对方一个台阶下。
　　不过……说句实话，柳生这也是瞎客气……在场的强手全都看得出来，真田的实力根本无法与柳生相提并论。虽然舞起炎枪素戋鸣的真田勇猛过人，但其境界终究还停留在手持兵器、有招有形的层面。比起“剑圣”那招随心生、不滞于形、万剑归宗的境界，相去甚远……
　　“下一场……”待那两人各自走下演武台后，报场雕像便接着宣读道，“由……黑铁阵介，对……橘右京。”
　　话音落地，两道身影便各自从人群中行出……
　　率先踏上擂台之人，着一袭浅色剑道和服，外披一件黑色斗篷，腰佩武士刀。
　　他身材高大、面容冷峻，一头金得发白的长发垂到颈后；其举手投足之间，皆透出霸者风范，仅仅是一道目光，也足以让对手窒息。
　　他，就是黑铁阵介，似一尊不倒的金刚。在他的宇宙中，他是拥有“千人斩”之名的最强剑客，即使在患上不治之症、命不久矣的情况下，他也未尝一败。
　　而在其后缓步走上擂台之人……上着白色和服，下穿蓝色带褶纨裤（类似长裙，汉服的一种款式，魏晋时期传入日本），同样腰佩一把武士刀。
　　他身形消瘦、相貌俊俏，一头蓝色长发披散在肩。其神情显得温柔、祥和、却又透出一种拒人于千里之外的气质……
　　他，是橘右京，好似一朵冰雕的玫瑰。在他的宇宙中，他是体弱多病的天才剑客，纵是肺病缠身、大限将至，他依旧仗剑独行，为了一生挚爱，去寻摘那生长于魔界深处的究极之花。
　　“我勒个去……”望着先后走上演武台的二人，站在台下的封不觉不禁吐槽道，“居然把这俩老病鬼凑一块儿了……这下可有好戏看了。”
　　对这场“戏”有兴趣的人，自然不止是觉哥一个……此刻，剑君十二恨、风之痕、柳生剑影等等，在场所有的剑者，都已感受到了台上那二人身上的剑意。
　　可以说，一场无声无息、无影无形的战斗……已然打响。
　　“似雨。”此时，观战者之中，一个一贯喜欢保持沉默的人……开口了，“你认为，此战当如何？”
　　问这个问题的人，是风之痕，他的口气，像是老师在考学生。
　　“胜负不出三招，生死不过一息。”若雨几乎是不假思索地回应了对方的提问。
　　“嗯……”风之痕闻言，沉吟一声。
　　他的脸上的表情没有什么变化，他也没有对若雨的话做出任何评价，但若雨可以感觉到……“风老师”对这个答案很满意。
　　就在他们对话之际，演武台上的二人，已逐渐靠近了对手，在走到一个十分微妙的距离时，两人同时停住了脚步。
　　“无宝流，黑铁阵介。”黑铁阵介昂然而立，望着比自己略微矮上几分的橘右京道。
　　“神梦想一刀流，橘右京。”橘右京用平静的神色，迎上了对手那魄力十足的眼神，淡然回道。
　　两人自报家门后，又一次陷入了沉默。
　　“丝毫没有被我的气势所影响，沉静如水，可怕的家伙……”数秒后，黑铁阵介在心中道出了这样一句话。
　　“全身上下无懈可击，宛如剑鬼……身为一名剑者，能与这样的人交手，此生所幸也。”橘右京，也在心中给了对手极高的评价。
　　啪——啪——
　　两人的手，几乎在同一瞬，握向了剑柄。
　　“我，曾经死过一次。”出手之前，黑铁阵介打破了沉默。
　　“我，也曾经死过一次。”橘右京接道。
　　“我并未死在剑下。”
　　“我也并非死于剑下。”
　　“可悲。”
　　“可叹。”
　　“在这个异空间里，我得到了第二次机会。”
　　“这个时空，给我了第二次生命。”
　　“我要击败远吕智，用我的剑……再拓无双之道，君临天下。”
　　“我要击败远吕智，修正时空，回到挚爱的身旁。”
　　“逆我者……亡。”
　　“挡我者……死。”
　　他们的话，到这里就说完了。
　　从这一秒起，他们都已不再是“人”，而是剑的化身。
　　剑吟，就是他们语言；剑法，就是他们的智慧；剑意，就是他们的意志。
　　叱嘤——
　　交叠在一起的抽刃出鞘之声，宣告了战斗的开始。
　　橘右京乃居合（一种瞬间拔刀斩杀敌人的技巧）高手，拔剑的刹那，极招即出。
　　但见其身形一动，一招【梦想残光霞】已瞬然斩出。
　　而另一边……黑铁阵介拔剑后，却是岿然不动。“天下无双”之剑者，面对眼前那神乎其技的居合术，神色一凛！
　　【脱力】、【虎穿】，一瞬二式，后发先至。
　　乒——
　　双剑交斩风沙扬，双影相错血雾起。
　　胜负，生死，就在这三招、一息之中……有了结果。
　　片刻后，微风拂过，杀气散去。
　　橘右京的左肺处，涌出了鲜血，因为那里，已多了一个窟窿。
　　黑铁阵介的胸前，也喷洒出了鲜血，因为那里，已多了一道斩痕。
　　两名剑者，同时倒下。
　　“演武结束。”铜狮子像的声音响起，“败者，黑铁阵介，橘右京。”
　　这几天来，在擂台上打到两败俱伤、乃至同归于尽的人并不多，但还是有的……
　　很遗憾……这场武斗会，没有“平手”一说，如果打到最后，双双失去意识，那就一并判负。
　　“下一场……”这次，雕像还未等那两人离开擂台，就直接宣道，“由……狂龙一声笑，对……疯不觉。”


