　　就这样……
　　我的死期将至……
　　从我的敌人身上溅出成桶的鲜血，创造了一个海洋。我现在必须乘着用他们尸骨制成的小舟穿过这片海。
　　我的帆是他们的皮肤……
　　吹动风帆的是他们最后的呼吸……
　　我将凝视这片海洋并讲述我的故事，因为我最终会得到怜悯与宽恕。
　　我等待着处死我的命令，我不期望任何事情——直到失去这条性命。
　　……
　　一段独白突兀地出现在了封不觉和似雨的耳畔，当这段话出现时，其他的声音全都消失了，两人都从彼此的脸上察觉了什么，知道对方也听到了相同的内容。
　　当这段话说完，周遭又恢复了嘈杂和混乱，鬼怪们肆意冲击着大门，有部份已破窗而入。
　　虽不明白刚才的事情到底是怎么回事，但眼下可没有时间愣在原地思考。封不觉扶起似雨，拿上提灯，引着她快步走向了厨房的方向。
　　他们靠近隔开厨房与食堂的那个柜台时，厨房里的灯光忽然亮起，一个高大的黑影正站在柜台后，凝视着两人。
　　这怪物的身体是人形，却长着一个猪头，它裸露在外的肌肉皆是呈粉色，身穿着白色的背心和军裤，挺着肚子，手臂上虬结的肌肉看上去如同石块一般坚硬。这位的造型，给人感觉像是二师兄终于健身成功的状态，不过目前看来，它的手边并没有摆着九齿钉耙之类的东西……
　　封不觉和似雨跟这怪物只隔开一个柜台，一种难以名状的压迫感突兀地袭来，他们都能清晰地感觉到，这个怪物身上散发出来的恐怖气息，比外面那所有包围过来的鬼怪都要强烈得多。仅仅是这样面对面站着，那种无形的威慑力就足以让他们难以动弹。
　　“你们好，我是奥因克。”它居然开口跟他们打了声招呼。
　　这时大量的鬼怪已经成功涌入了食堂中，翻过桌子，爬过地板，欺近了封不觉和似雨。
　　奥因克歪过它的猪头，冲着两名玩家身后，用不高不低的声音道了一句：“从我的地盘儿滚出去，现在！”他说出最后两个字的时候加重了语气。
　　鬼怪们竟然真的在这句话之后停止了行动，它们只能依依不舍地望了一眼已到嘴边的两个猎物，随即悻悻然地离去。
　　“去那儿坐下。”待鬼怪退去，奥因克用手指了指距离柜台最近的一张桌子，示意封不觉和似雨坐过去。
　　两人交换了一下眼神，便达成默契，一起来到了那边，把提灯放在桌上，面对面坐下了。
　　毫无疑问，歌谣中第五个任务已经开始。比较可喜的是，这个猪头大叔的相关剧情貌似并不需要用战斗的方法来解决。因为从它那种杀人如麻的气场来看……就算两名玩家都是满状态，和它斗也是必死无疑的。
　　当封不觉和似雨就坐以后，奥因克便开始忙活。它从冰箱里取出了一些东西，然后来到料理台前，开始洗洗切切……
　　贸然站起来走动可能会有不太好的后果，封不觉不想冒那个险，所以他只是伸直了脖子朝里张望。但料理台靠近厨房另一端的墙壁，奥因克那肉山大魔王一般的体魄将封不觉的视线完全挡住了。
　　听声音……奥因克应该是从冰柜里取出了两块很大的肉，去掉皮，剁成几块，连骨带肉地分别扔进了两个加过水的汤锅里。
　　作为一个经常下厨的人，在这种安静的环境下，听声音、闻味道，便可大致知道对方在做什么了。
　　人煮猪这样的事情，封不觉是熟手，今天看来，猪煮人的流程，貌似也差不多……
　　不过封不觉可没有煮人肉的经验，更不知道那种肉汤闻起来是什么味儿。假设奥因克煮的两块肉，一块是它的同类，另一块是封不觉的同类，那么……歌谣中的“哪碗人肉哪碗汤”，恐怕真得“尝一尝”才能分辨出来。
　　奥因克还真考究，烹饪得有板有眼，胡萝卜、洋葱、马铃薯、西芹、蒜蓉、红酒、奶油、月桂叶、各式香料等等……先不说他刀工如何，反正该放的都放了，飘出来的香味儿说明这两锅汤从调味方面来讲都不错。
　　封不觉和似雨都没有起身逃跑的打算，他们都很清楚，那是行不通的，就算奥因克不拦着，到了外面以后，鬼魂也不会放过他们。还不如利用宝贵的时间进行休息。
　　两锅汤足足炖了一个多小时，期间奥因克一直都在忙碌着，时不时添加佐料、调整火候，好似完全忘记了两名玩家的存在。
　　这对似雨的伤势来说是好事，经过长时间的休息，从菜单中看，【流血】的状态终于消失了，她已无需继续用手压住伤口，但其生存值还是不多，只回到了20%左右。
　　与体能值不同，玩家的生存值恢复得非常慢，回复速度大概只有体能值的十分之一。被动技能、药剂、医疗都可以在这种时刻派上用场，可惜这两位，一样都没有，一样都不会。
　　沉默和安静是思考的温床，封不觉这段时间一直在想事情，他重新整理着进入剧本后得到的所有信息，分析着当前的状况和最后一句歌谣的意义……
　　奥因克这个名字，封不觉曾经是听过的，但他一时想不起是在何时、何地听到或是看到这个名字的了。足足在自己大脑的阁楼里探索了半个多小时，他才终于掘出了那块记忆的碎片。
　　天堂屠夫奥因克。
　　封不觉渐渐回忆起来，之前听到的那段独白，就是奥因克被行刑前留下的话语。
　　那本是一本短篇漫画，讲述了一个黑暗而沉重的故事，从内容上来说，远比这个剧本要有深度。估计眼前的这个奥因克，和故事中的主人公也没有多大关系，只不过名字和外貌一样罢了。
　　或许系统是想借这个怪物讽刺些什么？封不觉不禁想到，曾经每天都把同类送上屠宰场的混合生命体奥因克，现在终于把创造自己、奴役自己的人类给煮了，这算不算是大快人心之举呢……
　　一阵响动将封不觉的思绪带了回来，他循声望去，发现奥因克已关掉了火，正在往两个碗里盛汤。


