　　“喝——狂龙锁关！”狂龙一声笑被觉哥这句话惊得心神一震，理智又一次占领了思维的高地，方才的冲动烟消云散，取而代之的是冷静、快速的反应。
　　只见他身形一滞，转攻为守，操控逆鳞环绕周身。同时，他提劲一喝，朝四周绽出真元……一为试探敌踪，二为驱散那漫漫烟尘。
　　“可恶的家伙……差点中了他的计策……”狂龙一边施为，一边思忖道，“这小子的根基、功法莫测，但看得出来……他并非是在最佳状态下与我交手的……他不断挑衅，就是为了引我与其速决……”思索之余，其目光疾动，在周遭的光影中搜索着觉哥的身影，“在这种混乱的局面下和他豁力搏命，正中他的下怀……”念及此处，狂龙心中已有了新的策略，“哼……其实他才是应该着急的人。我根本不必和他短兵相接……我只需选个视野开阔之地，稳守、牵制、消耗……待他的体力用得差不多了，便会急躁起来，届时我再激怒他，诱而杀之！”
　　计策始定，烟尘亦散。
　　狂龙的笑声再度扬起：“嚯哈哈哈哈……疯不觉，我还真得谢谢你的提醒了！”
　　然而，他的笑声很快便戛然而止。
　　“嗯？”狂龙环视四周，再观天空，赫然发现……演武台上，只剩下了自己一人，“去哪里了？”
　　这一瞬，擂台之下，已有数名修为极盛者，神色微变。其中……就包括了风之痕。
　　“胜负已分。”风叔闭上双眼，沉声念道。
　　话音未落，擂台上，惊变陡生！
　　噗——
　　但见……一把菜刀，干净利落地扎进了狂龙的后心窝。狂龙一声笑，这修为卓绝的罪恶坑之首，竟像是个凡夫俗子一般，被人从背后捅了一刀，轻松地破掉了防御。
　　封不觉用【其疾如风】、【动如雷霆】和【必须破防之刃】这三件物品，将这几乎不可能的事，变为了可能。
　　“怎么……可能……”狂龙身形僵立，口吐鲜血。
　　“我说过了……你很聪明。”封不觉的声音，自狂龙身后响起，“对付普通人，一计可算之；对付自作聪明之人，则需要双重陷阱；而对付你这种真正的聪明人……至少要布下三重的算计……”
　　说话间，觉哥又把菜刀往前顶了几分，将狂龙的心脏进一步绞碎：“拖延，激怒，提醒……种种反复无常的战略……全是为了这一击。”
　　“你……”狂龙几已说不出话来，他的震惊和恼怒……也已超过了语言能诠释的范畴。
　　“速决？还是拉锯？这个被你推翻又重拾数次的问题……本身并不重要。”封不觉接道，“重要的是……你又一次去思考了这个并不重要的问题。”他邪异一笑，“呵……就在你第三次改变想法的过程中，你选择了‘等’。你在等烟尘散去、等我现身、等着我来进攻……因为经过刚才的交手，你自认对我的身手已有了一定的了解，你认为我不可能做到眼下的这件事。而这……是你此战所犯的最大错误，也是唯一的错误。”
　　“咳……”
　　觉哥话至此处，狂龙已然跌倒在地，这位恶首，如今只剩下一口气了。
　　“嗯……”这时，封不觉抽回菜刀，看着对方，露出了同情的眼神，“唉……你我也算交手一场，既然你都快死了，我似乎也该说几句好话安慰你一下。”
　　他停顿了半秒，话锋一转：“我长话短说吧……两件事……其一，我准备把你的眼球挖出来吃掉。其二，你就算死了，也是见不到你阿姐的！哈哈哈哈哈……”
　　说这句话的时候，封不觉的表情由悲转喜，直至癫狂地大笑。
　　而狂龙一声笑则是被这番话给活活“补刀”而亡，死不瞑目。
　　“演武结束。”狂龙咽气的刹那，报场雕像的兽吼又起，“胜者，疯不觉。败者，狂龙一声笑。”
　　封不觉没有食言，在雕像出声之际，他已经收好菜刀，并换出了【贝尔的日常小刀】，开始挖对手的眼珠子……
　　见此情景，擂台周围的正道人士们或是侧目、或是惊异、或是怒目而视、或是摇头叹息……就连一些以残忍著称的反派人物、以及那些亦正亦邪的角色，也都露出了凝重或厌恶的神色。
　　“我勒个去……有必要做到那个地步么……”台下的七杀用一种复杂的眼神望着台上的觉哥，低声念道。
　　“觉哥这样做……一定有他的目的……”站在一旁的小叹闻言，当即接了一句，“……但具体目的是什么……恐怕不是我等正常人可以揣测的。”
　　“要说有什么目的的话……”七杀转过头，虚着眼对小叹道，“我个人觉得，有三种可能……”
　　“哦？哪三种？”小叹好奇道。
　　“第一，他有虐尸癖；第二，他有食尸癖……”七杀很严肃地接道，“第三，他想以这种方式来威慑台下群雄……为自己能在下一战中使出某种阴招做铺垫。”
　　“嗯……”小叹听到这儿，觉得七杀的分析还真靠谱，于是他若有所思地接道，“我估计……第三种的可能性略高一些吧。”
　　“喂喂……前两种假设明显是开玩笑的好不好……”七杀看着小叹那认真考虑的表情，冷汗都下来了，“难道你们的疯团长真的曾经表现过某种虐尸倾向吗？”
　　“呃……”在回答这个问题之前，小叹稍稍愣了几秒，这几秒间，他眼前闪过了无数画面——觉哥暴力搜尸、觉哥鞭尸、觉哥从尸体的体内取出装备、觉哥用尸体补充蛋白质等等等等……
　　“经你这么一说……”数秒后，小叹念道，“我好像发现了什么……”
　　二人说话间，封不觉已经把狂龙的眼珠子挖出来。
　　取眼后，觉哥几乎是不假思索地揪住眼球后面的肉筋，像是提樱桃一般，将那对招子举过了头顶……然后，他一仰脖子，把嘴张开，将那对眼球搁进了嘴里。
　　“咕……”目睹这一幕的花间都快吐了，“恶心死了……”她的评价很中肯，台下的大部分人都是这么想的。
　　但若雨，竟在此刻露出了一丝冷笑：“呵……确实像他的作风。”
　　与此同时，演武台上的封不觉已经开始咀嚼那俩眼珠子了。因为小刀上有“切掉头就可以吃了”这个特效，他并不担心自己会吃坏肚子。只见他一边吃着，一边还露出那种“细细品味”的表情。看着从其口中飚射而出汁液、鲜血……观众们只觉百爪挠心、浑身发毛……
　　其实，觉哥此举的目的还是挺明显的……
　　首先，正如七杀所猜测的，他是想借机威慑一下其他的参赛者，为自己接下来的战斗争取到一定的优势。虽然在场这些强者们绝大多数都心性过人，但在观看了如此变态的行为后，他们的内心或多或少都会受到一点影响。哪怕这种影响微乎其微，也是封不觉乐于去施加的……
　　其次，封不觉借着那蹲下身去取眼球的几秒钟，不动声色地搜了一下狂龙一声笑的尸体。对方毕竟也是个强力NPC，觉哥估摸着……狂龙身上那些武器、防具、以及那神器【锐感之缨】，怎么着也该是“完美”级之上的装备。若能入手的话，那可就赚翻了。
　　可惜，其搜尸的结果是……一无所获。很显然，系统是不会让玩家们在这个武斗会上靠着“捡尸体”发家致富的。
　　另外，觉哥的举动还有第三个目的，那就是……他确实想吃点生存值回复剂之外的东西来回血。
　　众所周知，狂龙生前最喜食人眼球，这正好给了觉哥灵感，故而才做出了这件很讽刺的事情……
　　……
　　“下一场……”
　　封不觉走下演武台后，狂龙一声笑的残尸仍倒在场上，无人去管。
　　报场雕像自然也没去管他，只是接着宣读道：“由……妖溺天，对……似雨若离。”
　　此言一出，演武台上空，风云陡变。
　　那本已凝重的雷云，忽然发出了连绵的隆隆之声，好似一阵低沉的哀鸣。
　　不多时，天空中便飞下一道道色彩斑斓的邪灵怪影。
　　这帮怪物一现身，便如一群饥饿的蝗虫般……径直扑向了狂龙的尸体。
　　接着，便是腥风血雨，骨肉横飞……
　　眨眼之间，邪灵们已将狂龙的尸体啃食殆尽，并飞回空中，盘旋起来……
　　下一秒，演武台下……一道人影，飘然而起。
　　“五浊恶世，六罪度灭，妖浪咒海，吞没菩提。”
　　诗号扬，邪影现。
　　但见，一名唇红面白、双目紧闭的僧人飞上台来。
　　他有着白色的长发、阴柔的容貌、似妖似佛的气质……
　　说他是僧人，是因为他身披金红相间的灭劫袈裟，右手持一串佛珠，左手持一杆妖氛杖。要是没有这些出家人的物件在身，那他基本就是个比较美型的人形妖怪……
　　“不可大意。”妖溺天现身擂台之时，风之痕又开口说话了。这句话，无疑是说给似雨听的。
　　“多谢前辈关心。”若雨闻言，应了一声，随后上前一步，翩然跃起，踏上擂台。
　　其身影未至，诗号已出——
　　【落花似雪染孤影，密雨萧然敛月明。心若凝，叹疏离，倚剑独饮莫问情。】


