　　诗号止，身影至。
　　演武台上，黎若雨持剑而立。
　　飘逸的身影，绝美的容貌。
　　卓然的剑意，凌厉的杀气。
　　虽然在场的无双之士们并不认识这位陌生的女剑客，但他们仅凭一种“感觉”就明白……这位女侠，绝对是一名一流高手。
　　“似雨若离是吗……”而妖溺天……仍是闭着双眼，作高深莫测状，“唔……又是一名剑者……”他露出了一丝失望的神色，“……你，不是我的对手，趁还有命，认输吧。”
　　若雨闻言，面沉似水，声若寒流：“区区邪灵，何以目中无人、妄自尊大？”
　　“嗯？”妖溺天可没想到眼前这无名小辈竟敢这么和自己说话，“好一个猖狂的剑者，既然你不知死活，那就让我吾来试试你的能耐……”
　　二人简短地交流了两句，便已剑拔弩张，杀意昭然。
　　生死之战，一触即发。
　　不过……开战前，我们还是先来简单介绍一下对战双方的实力吧。
　　……
　　首先，来说说那妖溺天。
　　这位邪灵妖僧，乃灭境（霹雳世界的异空间之一）邪灵组织“妖世浮屠”的部众。
　　请注意，他只是“部众”……而不是“十一天禁”、不是“灭度三宗”、更不是“邪灵三巨头”（以上均为妖世浮屠中地位和实力高于他的存在），他们的首领“佛业双身”（天蚩极业和爱祸女戎）可能都不认识他。
　　要论妖溺天在自己那个宇宙中的定位，估计和【蛟】也差不了太多。但他……却是一个注定要在霹雳世界名垂青史的角色。
　　只因，他曾说过一句话——“弃天帝，不差。”
　　那弃天帝是何许人也？他根本就不是人……他是异度魔界创始魔皇、天界第一武神、毁灭与再生之神、霹雳世界的创世神之一。
　　弃总登场二十六集，大战十余场，几乎每战都呈碾压之势。无论是识界之主、异度魔界战神，还是剑圣、三先天……乃至一页书加风之痕的究极组合……全都不是他的对手。
　　而且……一直到灵识回归天界为止，弃天帝在战斗中……从未躲过一招。面对所有的招式，他统统硬接……
　　无论单挑还是围殴，要让弃总流一滴血，都难如登天。而弃总杀人则很容易……但凡正面硬接过他招式（通常是一招）的人，甭管是多厉害的一线角色，照样是非死即伤。
　　再观妖溺天……他又是何许人也？他同样不是人，但他……只是个在求道之路上走火入魔的邪灵罢了。
　　从出场到领便当，仅历十七集（虽然弃天帝也只出场了二十六集，但弃总的登场至少已铺垫了两部戏的长度，而且他在那二十六集中戏份极重，俨然是主角般的存在），妖溺天经历大小战斗数场，未逢一胜……而这其中，最为惊心动魄的一场战斗，无疑就是与弃天帝的遭遇战了。
　　遥想那时……弃天帝在其面前左手微举，魔气破空而起，排山倒海般压来。
　　妖溺天见状，毫不犹豫，夺路而逃。逃走时，还吐下了几口老血、留下了几句狠话……
　　正是在这次战斗过后，妖溺天在与其上司交谈时，很淡定地对说出了那句令人匪夷所思的名台词……
　　要比喻的话，这就好比是一个从小体育成绩不及格的弱鸡，很嚣张地来了一句：“李小龙，不差。”
　　作为一个差点就被人秒杀的龙套，能用一种高傲的评论性语气说出这样一句台词来……妖溺天确是无愧于“要逆天”之名。
　　……
　　接着，再来说说若雨。
　　既然她已念出了诗号，想必各位也该猜到了……没错，就在不久前，若雨已在某个剧本创了一个诗号，并以此为契机，获取了她的灵能武器。
　　不过在列出这件武器的说明前，咱们还是先来看看她的角色数据……
　　似雨若离：LV47。
　　称号：【千邪斩】，称号能力：【感知先制】。
　　经验值：45856100/47000000，技巧值：2187，游戏币：3082000。
　　专精：通用A，器械D，侦查C，格斗S，射击D，医疗E，灵术B，召唤N/A。
　　行囊（14/30）：天香断续胶*3，生存值补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，恒定微光提灯，褪色之视，歌利亚之翼，孤木成林，疯狂磨刀石，一撇，时间胶囊（四十年特大型），防暴盾牌。
　　装备：封圣，酷乐的猫皮，落花羽织，破面之颊，奎尔萨拉斯之靴。
　　储藏室（5/15）：拼图牌-铁片，拼图牌-树苗，拼图牌-果汁，拼图牌-尖叫，拼图牌-故障。
　　技能栏（9/12）：【落英散华剡】【天门四步斩】【明玉功（第六层）】【蝶灵神影】【迅光秘式·白玫瑰】【漠影无痕】【灵返】【双极奏杀】【凤死凰生】
　　考虑到若雨的详细数据还是首次出现，其中有大量的物品和技能都需要解释说明。所以……此处就暂时略过那部分。待后文书中……结合战斗的实况，再逐一详解。
　　这里，就看她的灵能武器……
　　【名称：原水神剑】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：水】
　　【特效一：源随心生（无需消耗灵力值便可唤出该武器）】
　　【特效二：原水真形（任何物理和非物理的攻击都无法破坏此剑）】
　　【备注：唯有特殊血统者方可领悟的究级之剑。至柔，却又至强；有形，却又无形。剑蕴正气，永世长存，破魔诛邪，所向睥睨。】
　　……
　　演武台上，邪灵盘空。
　　暗涌的妖气，掀起阵阵肃杀之风。
　　“普天之邪，听吾召唤。”妖溺天轻诵法咒，宣告战端已开。
　　只见他将法杖朝地上一插，双手在胸前来回作式运咒，邪唱妖声共振，邪傲之势再升。
　　“唉……”若雨见状，却是轻叹一声，“态度确实很狂，但……全身都是破绽。”
　　说时迟，那时快！
　　若雨欺身上前，视邪能威压如无物，瞬间已来到了对手身侧一步之遥……


