　　正当此时，妖溺天的脚下……法阵忽现！
　　一股邪佞之气朝四周啸去，如一阵狂澜，威力不俗。
　　这无差别的防守反击，让若雨的剑招为之一滞。
　　但……也仅仅是一滞而已。
　　一秒后，剑气乍起，势如破竹，将阻挡若雨剑锋的邪气冲得粉碎。
　　妖溺天见状一惊，赶紧抓起手边妖氛杖以撄其锋。
　　乒——
　　兵器相击，震响骤鸣。
　　剑气与邪气的角力，激荡出能量的乱流。
　　这一招的交锋，让黎若雨后退了三步；而妖溺天……双脚离地，倒飞出整整三丈远。
　　此时，狂妄的妖溺天，睁开了眼睛，神情一肃：“这是什么力量？”
　　若雨那把剑上所释放的能量……既不是剑道真意，亦不是佛门圣气，更不是纯粹的力道……但她的剑气中，同时兼具了这三者的部分特征。
　　妖溺天还从未遇到过这样的对手，异界旅客的特殊属性，显然已超出了他的认知，使其心中产生了动摇。
　　“你是在问我吗？”若雨沉声应道，“抱歉，我练的功法很多，且各承一脉，我也不知自己现在所使用的‘力量’究竟该怎么归类。”她顿了一下，“我只知道……这种力量，正好可以克制你那邪灵之力。”
　　她一边说话，一边已将自己与对手间的距离重新缩短，并调整好了体势。
　　话音未落时，极招已出……
　　但见，若雨的身形顷刻间化作多重残影，围住了对手。
　　一息之间，数十道快若闪电的剑光便已从各个方向袭向了妖溺天……且每一道剑气，皆是力敌千斤，气劲凌厉。
　　【蝶灵神影】，乃鬼谷七篇之“屠龙篇”所载之高级斗术。亦是黎若雨身负的技能中，除了【双极奏杀】之外的最强单体攻击技。
　　根据若雨以往的战绩，除了BOSS级的角色外，但凡正面接过这招的NPC，至少也是重伤。
　　毫无疑问的，这个纪录……在此战中，仍将得以延续。
　　“唔——”虽然妖溺天通过外放妖气和舞杖格挡保证了自己没受什么致命伤，但……他还是在这一轮攻击中承受了十次以上的剑击，伤势颇重。
　　“可恶……竟被这无名小辈给占了上风……”妖溺天受招后心中郁恨地念道，同时，他向后方大跳一步、跃至半空，又一次与若雨拉开了距离。
　　“跑得掉吗？”若雨收招后，丝毫未顿，提剑追击。
　　论速度，她比妖溺天快出许多；论招式，身为剑者的她，自然也比那妖僧高了不止一个档次。
　　此战中，妖溺天所能倚仗的东西……是他那百年的根基，以及召唤邪灵的能力；然而……有着【千邪斩】称号的若雨，偏偏是邪灵的克星。她手中的【封圣】可是拿邪灵当经验吃的，对上妖溺天这种属性的对手，那叫一个“效果拔群”。
　　可以说……这一场战斗，若雨占尽了各方面的优势。如果她愿意，完全可以速决。
　　但……她并没有这样做。
　　从表面上看，若雨确是咄咄逼人。无论言语还是行动方面，她皆是攻势不断。但实际上……她的一招一式，都只用了七成实力而已。
　　比如适才的【蝶灵神影】，假如若雨用全力施招的话，妖溺天早就被打成濒死状态了。她之所以暗中留手、并制造出这种气势汹汹的假象，目的只有一个，那就是……
　　“小辈！不要逼人太甚！”另一边，看到若雨提剑追来的妖溺天，在空中速结妖印，怒喝出声，“普天之邪，听吾召唤！”
　　一声喝罢，那些在空中盘旋的邪灵便齐齐涌下，向着若雨杀去。
　　“哼……”若雨见势，冷哼一声，嘴角微扬。
　　这一瞬，整个武斗会的会场，只有一个人……意识到了她这个表情所代表的含义。
　　“原来如此……”封不觉望着擂台上的若雨，心中念道，“想利用妖溺天‘能够召唤邪灵’的特点，来刷【封圣】的斩灵数量。”念及此处，他也露出了一丝笑意，“在掌握优势的情况下，合理地将利益最大化；得势而不骄，占优而不躁……这番谋略，这等冷静……若是在其他社团里，当个队长绰绰有余啊……”
　　就在觉哥思索之际，那数十个邪灵已迅速飞袭而下，将若雨包围了起来。
　　而若雨……等得就是这一刻。
　　但见！
　　身影旋，剑影随。
　　气出千丛落如英，光绽万朵散莲华。
　　一招【落英散华剡】，杀得那些邪灵片甲不留，纷纷粉碎成了光屑。
　　“喝——”与此同时，十余米外的妖溺天已倏然落地，趁着若雨被邪灵们拖延的那几秒，他已然蓄好了下一招：“妖传~印十方！”
　　喝招之时，妖溺天将手中妖氛杖疾舞两周，随即又插在了地上。
　　下一秒，他双臂一收，双手交错结掌，再展臂一推！
　　霎时间，十层卍字型的邪能从其掌中飞出，冲天而起，并坠向了若雨的所在之处。
　　“不知天高地厚的剑者，受死吧！”极招出手，妖溺天即刻口出必杀宣言，看起来……他对自己这招的威力很有自信。
　　然，他这次攻击……却是以落空而收场。
　　轰——
　　但闻一声惊爆，擂台上瞬间被拓出了一个卍字巨坑，十重暴虐的能量尽数轰在了此处，可是……若雨的身形，却已出现在了别处。
　　【名称：漠影无痕】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：在遭到攻击的刹那，进行一次超高速移动（冷却时间三分钟，遭到远程攻击时方可发动，目标地点与所在地点之间需存在移动轨迹）】
　　【消耗：体能值300】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：由江湖人称“影之死神”的石大侠所创。石大侠轻功卓绝，为人正直，一生行侠仗义，除暴安良。无奈……他天生长了一张极品大众脸，存在感薄弱至极，除了他的老婆孩子，没人能记住他的长相，甚至连名字都没人能记住。所以……人们一直就叫他“石大侠”。】


