　　“嗯？”若雨虽是避开了对手的攻击，却又忽然发现了某种异常。
　　一秒后，她目光微动，看向了自己手中之剑……
　　“心跳声？”待若雨听清了剑身上传来的声音后，心中奇道。
　　她抬眼看了看对手，并扫了眼擂台周围的观战者们……从他们的反应来看，这声音……似乎只有剑的主人才能听见。
　　“这……莫非……”若雨心念一动，很快就意识到了这声音意味着什么。
　　“小辈！现在知道怕……已经晚了！”另一边，妖溺天见若雨未动，还以为她是被自己的招式所慑，于是，他很嚣张地接道，“看吾收了你！”
　　言毕，他旋身一展，将身上的灭劫袈裟“放”了出来。只见那袈裟在半空骤然变大，以一衣遮天之势，朝着若雨卷去。
　　这一瞬，却见……
　　叱嘤——
　　一声剑吟，带出一道刺目的金光。
　　光芒乍起，风云惊变！
　　在天空中盘旋的众多邪灵，被这金光惊得仓皇逃窜，眨眼间已无影无踪。
　　“那是！”
　　“不可能！”
　　“她究竟是何方神圣……为何会有此物？”
　　观战者中有些识货的，仅是看见光芒，就已明白发生了什么，所以他们当时就惊了……
　　与此同时，擂台上。
　　“这剑……”若雨丝毫没有理会那半空中的袈裟大阵，她只是低头看着手中那把已然“解封”的【封圣】，喃喃念道，“太强了……”
　　这句“太强了”，并非是赞叹，而是在叙述客观事实。她的意思是……这把剑的力量，已然超过了她所能驾驭的极限。
　　沙沙沙——
　　就在若雨愣神之际，巨大的袈裟已落到她的头顶数米之处，然，就在那袈裟即将卷下之时，若雨手中的那把剑……突然再现金芒。
　　蕴含着邪灵之力的漫天袈裟，只是被那金光一照，便在顷刻间化为瀣粉，灰飞烟灭。
　　“什么！”妖溺天见状，面露骇然，本能地后退了数步，“你……你手上那把是什么剑？”
　　“哼……”若雨冷哼一声，冰冷的目光，再次落在了对手的身上，“你还有必要知道吗？”
　　这个问题……在妖溺天听来，宛如绝死之宣告。
　　“是啊……一个立刻就要死的人，似乎是没必要知道这种事了。”
　　这一刻，妖溺天的眼神变了，他的心境，还从未如此平和、淡然……
　　他是一名走火入魔的求道者，一个披着僧衣的魔鬼；他的存在，即是对佛的一种践踏。而他的“道”，也注定是一条末路。
　　如今，当他来到了这条末路的终点，他看到的……却是一名求道者最纯粹的初心。
　　可惜……一切都已经晚了。
　　人影动，剑锋起。
　　不再手下留情的黎若雨，与手中之剑一同化作了一道流光。
　　无需招式，无需战略，只需一次简单的进击斩，便可结束这场战斗。
　　因为，【封圣】的真面目是……
　　【名称：轩辕剑】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：无】
　　【特效：对战邪、魔、灵、怪、魑、魅、魍、魉时，将玩家的攻击力提升为其理论极限值的十倍】
　　【装备条件：格斗专精S，灵术专精C，等级45以上】
　　【备注：圣道古剑，传说之神兵，上古十神器之一。由众神采首山之铜为黄帝所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔之无上神剑。】
　　叱——
　　两道身影相错，剑光过，血光起。
　　妖溺天百年根基，悍然邪力，却被这一剑……斩得爆体而亡。
　　“演武结束。”报场雕像的兽吼随即响起，“胜者，似雨若离。败者，妖溺天。”
　　若雨闻声，冷冷收剑，缓步走下擂台。
　　全场，肃然无声……
　　……
　　同一时刻，古志城内，主殿。
　　“演武台那里……好像……有某种力量觉醒了……”
　　说这句话的“人”，坐在一个巨大的、奢华的、雕有八岐大蛇铜纹的王座之上。
　　他的坐姿显得很轻松，其身体稍倾，头部侧偏，双目微闭，单手撑颚。
　　他有着一头白发，肤色呈淡紫色，全身都覆盖着黑色的蟒鳞战甲（并不是穿上去的，而是他身体的一部分），身形高大，气势凌人。
　　他，就是仅存在于这个特殊剧本世界中的、独一无二的……跨空间、超次元、真·超·极·无双·无敌之远吕智。
　　简称……远吕智。
　　通称……智爷。
　　“唔……似乎是很厉害的圣力呢……”倚靠在远吕智王座旁的妲己接道，“要不要派人下去看看呢？”
　　“远吕智大人。”这时，居于王座旁次席的平清盛接道，“不如就由本座……”
　　“不必了。”远吕智即刻打断了平清盛，“你留在这里。”他顿了一下，“我们的话……还没说完。”
　　魔王的命令不容置疑，平清盛立即噤声。
　　两秒后，远吕智睁开了眼睛，看向了他右手边的一个席位：“人界的鬼神啊，还是由你去吧……”
　　“哼……”坐在那席位上的人，对远吕智倒不是很尊敬的样子，他哼了一声，站起身来，“明白了，我去看看。”
　　此人，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。
　　有道是……器宇轩昻七尺汉，剑眉虎目胜潘安。自幼习武艺精湛，博得勇名宇内冠。千军万马一将在，探囊取物有何难？良驹赤兔添虎翼，方天画戟丧敌胆。睥睨四顾纵声笑：天下英雄皆枉然！
　　无双世界中的鬼神之将，除了那吕奉先，还有何人？
　　“吕布。”吕将军尚未走远，远吕智又道了一句，“既然你要下去，不妨……也到那武斗会上玩玩儿吧。”
　　“嗯？”吕布回头，“什么意思？”
　　“本王……”远吕智沉声回道，“对你十分得期待，希望你也能加入挑战我的行列。”
　　“呵……”吕布闻言狞笑，“好啊……正合我意。”
　　“放肆！”平清盛顺势起身，怒视吕布道，“想造反吗？”
　　呼——
　　怪僧话音未落，一把巨大的镰刀已破风而来，刀刃正好停在了他的脖子前。
　　“坐下。”持镰的远吕智，用冷漠的语气说了这两个字。
　　冷汗，从平清盛的光头上流下……他紧张、缓慢地后退了一步，坐回了自己的位置上。
　　片刻的沉默后，远吕智将手中【无间】（他那把巨镰的名字）往地上一挆，用其带着重音的嗓子念道：“从未诚心归顺于我之人，何来背叛一说？”
　　“哦？被你看穿了吗？”吕布倒是一点都不紧张，纵是魔王之威，亦无法使其胆怯。
　　“那当然了。”远吕智还没说话，他身旁的妲己就先抢道，“整天说什么‘战胜我的人才有资格挑战远吕智’，说白了……你加入我们，就是想‘更方便地得到猎物’不是吗？”
　　“既然话都说到这个份儿上了……”吕布说着，单臂扬戟，朝王座一指，“那也别绕弯子了，远吕智，咱们就在这里决个胜负吧！”
　　此言一出，坐在主殿中的两排魔将纷纷站了起来，剑拔弩张，将吕布给团团围住。
　　“统统退下。”然而，远吕智却又一次下达了这样一个令人不解的命令。
　　魔将们也不敢违抗，只能照办。
　　待他们退散后，远吕智看向吕布，接着说道：“现在还未到你我交手之时，你还是走吧……”他重新闭上了眼睛，“别忘了，把张辽和貂蝉也一并带离古志城……等你没有了后顾之忧，并成功通过了武斗会的试炼……再来挑战本王吧……”


