　　“下一场……由……卢卡尔·伯恩斯坦，对……本多忠胜。”
　　演武台上的胜负是一场接着一场，无论前一场胜负打得是荡气回肠还是索然无味，那负责报场的铜狮子雕像都是不会理会的。
　　且不说擂台上的情况如何，就说那擂台下。
　　若雨的战斗结束后，封不觉就离开了演武台边，朝着那座印有规则的石碑走了过去。
　　七杀和小叹就站在那石碑附近，见觉哥行来，小叹还挥手朝他示意了一下。
　　“哦……演武台下不能私斗是吗……”封不觉走到石碑前，看到的第一条规则就是这个，他随即就转头对七杀和小叹道，“唉……在台下弄死你们俩的计划就这么破产了啊……”
　　“喂！当着我们的面就这么说出来了啊！”小叹惊道。
　　“有什么不能说的，本来就是杀戮游戏嘛。”封不觉耸肩回道。
　　“呵呵……疯兄，你还是老样子。”七杀的反应倒是从容，“虽然说话难听，但这性格却是让人讨厌不起来啊。”
　　七杀比他们年长几岁，生活阅历自然也更加丰富。他明白，会当着你的面说出这种话来的人，并不可怕……相反，那种待人过分客气、擅巧言逢迎之人，才是需要提防的。
　　“可惜啊……”封不觉自嘲地笑道，“绝大多数人，在了解我的‘性格’之前，就已经开始讨厌我了。”
　　“你确定是讨厌而不是害怕么……”小叹适时地吐了个槽。
　　“‘害怕’和‘厌恶’这两种情绪往往是有连带关系的。”觉哥却是一本正经地接道，“我随便就能举出十几个例子来，比如……蟑螂、蛇、鼻涕虫、鬼魂、二手烟、具有暴力倾向的精神病人、大半夜在马路上飙车的富二代、摸底考试、突击测验、期中考试、期末考试、中考、高考、毕业论文……”
　　“你确定你举出得这些东西是并列关系么……”小叹虚着眼道。
　　“而且……从‘摸底考试’开始……后面那几个的性质好像差不多啊……”七杀也是嘴角抽动着念道。
　　“如果你们让他继续说下去，他可能就会说‘截稿日期’之类的了。”这时，一个女人的声音响起，加入了他们的谈话。
　　众人闻声转头，看到了正从数米外走来的花间。
　　“我可是好久都没有拖稿了。”封不觉看着来人，露出一副很不爽的表情，“你还拿那个说事儿……不合适吧？”
　　“也只有你这种视‘拖稿’为常态家伙……”花间用鄙视的眼神看着觉哥，“才会把‘按时交稿’当成是值得炫耀的事情。”
　　“切……”封不觉抬头四十五度，用不屑的语气念道，“不满意的话……你可以另请高明啊，我就这样儿。”
　　“你还不以为耻，反以为荣了是吧……”面对觉哥这样的态度，花间也确实挺无奈的。
　　“哦！对了，我差点儿忘了呢。”听到这儿，七杀忽然睁大了眼睛看着觉哥道，“疯兄，你是个作家吧？我好像在电视上看到过你啊。”
　　“啊……作家什么的……我可不敢当。”封不觉懒洋洋地回道，“我最多算是个作者吧……你也知道，咱们这种搞艺术的人都是很低调的，你千万不要崇拜我，我会很不好意思的。”
　　“呃……从你这段话的内容到你说时的语气……有丝毫‘不好意思’的感觉么……”七杀干笑着回道。
　　“有啊……你看我的表情多羞涩。”封不觉瞪着死鱼眼，大言不惭地回道。
　　“行了，这位大哥……”花间向一脸尴尬的七杀投去一道同情的目光，“跟他扯下去……也只是徒损san值而已。”
　　“那你走过来干嘛呀？”封不觉对花间道，“觉得自己san值太高了吗？”
　　“我是过来看规则的，不行吗？”花间回道。
　　“有什么好看的，你又不准备上去打。”封不觉这看似随意的一句话，其实包含了“试探”和“刺激”对手的两重意图。
　　“呵……”没想到，花间对自己的策略被看破这点，完全没感到意外，同时，她也很敏锐地察觉到了觉哥的意图，“想对我用激将法啊？谁理你……我就是不打。”她说着，上前两步，走到了石碑前，“有规定说……不打的人就不能看规则了吗？”
　　“嗯？”七杀好像有点儿不理解花间说的话，他疑道，“这位美女……你不上台决斗的话，怎么才能完成主线任务呢？”
　　“主线任务的内容本就模棱两可。”花间头也不回地接道，“再说任务栏里也没写……投降后就会被传送出剧本吧？”
　　“嗯……言之有理啊……”七杀摸着下巴，点头沉吟道，“虽然主线任务的内容是【赢得武斗会的胜利】，但这‘胜利’的概念究竟是什么呢……是成为最后的‘十名挑战者’之一，还是成功击杀远吕智呢？”
　　“我觉得……无论是哪一种，其难度都非常、非常高。”封不觉接道，“相形之下，‘在武斗会结束前把自身以外所有玩家全部杀掉’这件事……可能会更容易一些。而且……根据杀戮游戏的基本原则，只要成为最后一名生存的玩家，那就算是赢了，主线任务不完成也无所谓了。”
　　“谈何容易啊……”小叹接道，“现阶段来看……在武斗会结束、或产生某种变故以前，玩家之间几乎是不可能产生击杀的。想在台下动手，就必须有着‘在魔将们赶来之前杀光所有对手’的把握，如果做不到这点……比方说只杀了一两个人，魔将们就来了，那就功亏一篑……等于是在给他人做嫁衣。”如今的他，分析起问题来也是头头是道，“至于擂台上的击杀嘛……同样很困难。即使报场雕像正好报了两名玩家的名字，其中一方也可以通过认输来逃过一劫，根本不用打。”
　　“说得不错，这剧本真正的难点就在这儿了……”封不觉双手插袋，踱步接道，“那条‘主线任务’，只是一个引子。它把我们引到了一个禁止私斗的、相对安全的环境里。在这里，玩家每一次被叫到名字后，都将面临一场十分危险的决斗。‘直接认输’确是一种绝对安全、且一劳永逸的渡过方法，但……根据鄙人的游戏经验，这种从明面上看就与主线任务存在一定冲突、又毫无技术含量可言的解决方法……必然是要付出代价的。只是现在的我们尚不知道那种代价是什么……”说到这儿时，他特意看了花间一眼，随即再接道，“眼下，摆在我们面前的难题就是……如何在这样的环境中，成功地杀光其他的玩家。而在达成这个目的前，咱们每个人都得祈祷着……自己的名字不要被叫到太多次……”
　　“嗯……”话音落后，聚在一起的这四人，全都低下了头，面露凝思之色。
　　说实话，他们之间的这番对话，还有这种气氛……都是颇为诡异的。明明是各自为战、互为敌对的一帮人，却凑在一块儿热切地讨论着如何杀死彼此的问题。这也从侧面反映出了……他们每一个都对自己的实力和智谋有着相当的自信，且有着非常好的游戏心态。
　　与此同时，演武台另一边……
　　没有去参与那场讨论的若雨，则正在与风之痕交流着什么。
　　他们俩都是言简意赅、惜字如金的类型，一般人就算站在旁边都未必听得懂他们在说啥。
　　反正大概的情况就是……风叔正在指点若雨——双剑的正确用法。


