　　“咕——”
　　伴随着一声闷哼，一条壮汉被打飞而起，摔倒在了地上。
　　此刻，他的武器已折断，他的铠甲也已布满裂痕。唯一值得庆幸的是……他还有一口气在。
　　“哼……”看着倒地后失去意识的本多忠胜，卢卡尔·伯恩斯坦冷笑一声，“早点认输的话，也不至于败得如此难看……”
　　他念叨这句话时，已转过身去，准备离开擂台。看起来，他并没打算上前将对手赶尽杀绝。
　　“演武结束。”在本多失去意识后的第五秒，报场雕像宣布了这场比试的结果，“胜者，卢卡尔·伯恩斯坦。败者，本多忠胜。”
　　这个结果，出乎了很多人的意料……
　　在无双宇宙中，本多忠胜的武力设定很高，隐隐有一种和吕布旗鼓相当的意思（历史上的本多应该是不太可能和吕布论什么武力的，据史料推测，现实中的本多忠胜身高一米四出头……那别说是吕布了，换华雄出手基本也是吊打无压力）。谁能想到，他才上了一场……就败下阵来。
　　但这个结果，也在情理之中……
　　因为在拳皇宇宙中，卢卡尔·伯恩斯坦的设定也很高。他的设计理念就是“最强悍、最凶恶的拳皇BOSS”……当然了，如今谈起拳皇的BOSS，人们脑中浮现的第一个家伙肯定是97的“大蛇”，他那招堪称臭不要脸的“阳光普照”，给无数玩家的童年留下了不可磨灭的阴影。但要选出一个能代表整个KOF系列的BOSS来……那还得卢卡尔。
　　完美的招式，变态的攻击力，快速的收招……或许他不是大蛇那样的“神”，但他却是一个由人所化身的格斗之鬼。或许他没有神那种压倒性的力量，但他的力量同样能让人绝望和颤抖……
　　“父亲大人！”在结果宣布后，一位背背长弓，身披战铠的女将跃上了擂台，扑到了本多忠胜的身旁。
　　“唔……”片刻后，本多忠胜在女儿的呼唤下缓醒过来，他看了看女儿，又看了看身旁已经断成两截的兵刃，叹道，“唉……为父的武艺……终究还是不济吗……”
　　“不，父亲大人，您是最强的！”稻姬带着哭腔念道。
　　“唉……败者是没有资格说那种话的……”本多又叹一声，“扶我下去吧……这演武台，要留给那些还能战斗的人。”
　　不多时，本多就像其他的败者一样，黯然地走下了演武台。
　　全场沉默，无人置评……
　　这是一场没有掌声也没有嘘声的大会，在这场武斗会中，没有人会去鄙夷败者，但也没有人会去同情败者。
　　在场所有的人，都乃无双之士。他们无需去证明自己有多强，他们来这里只是想知道……谁才是强者中的最强者。
　　“下一场。”待胜负双方都离场后，报场雕像的声音便再次响起了，“由……撒奥瑟，对……卡内奇古哈。”
　　“谁？”听到这两个名字时，小叹、花间和七杀三人皆是露出了疑惑之色。
　　“撒奥瑟我倒是认识……南斗凤凰拳嘛。”七杀念道，“但那个卡内奇古哈是何方神圣？”
　　“莫非……是拳皇或者街霸里的人物？”小叹嘀咕道，“这俩系列里的人……有好多我都记不住名字。”
　　“反正这两个我全都不认识……”花间耸肩道。
　　“呵……”这时，封不觉冷笑一声，“你们都太无知了。”
　　此言一出，那三位便齐刷刷地虚起眼，朝觉哥投去了一道意味深长的目光：“所以说……你知道他是谁咯？”
　　“我当然知道。”封不觉沉声回道，“我还知道，卡内奇赢定了。”
　　“什么？”七杀闻言一惊，“不会吧……”他转头望向擂台，“撒奥瑟可是南斗圣拳最强啊……”
　　“那又怎么样……”封不觉道，“卡内奇还是地球最强呢……”
　　“哈？”那三位闻言又是一愣。
　　“没什么好奇怪的，在他那个宇宙里就是这么设定的。”封不觉又补充道，“和其他宇宙做横向对比的话……卡内奇五岁时的战斗力，和刚刚拜入龟仙人门下的小悟空差不多吧，就是他不会气功波……”
　　就在他们对话之际，一道狂傲劲影已然跃上演武台。
　　此人留着一头冲天的金色短发，着一身深蓝色衣裤，肩披外白内红的长披风，双肩各戴了一个厚实的尖牙金属护肩，脚踏一双高于膝盖的金属护胫。
　　他的身高倒并不算特别高大（相对武斗会中的其他壮汉系角色而言），但那一身如同雕塑般完美的肌肉，在衣物的掩盖下依旧露出了鲜明的轮廓。
　　他，便是撒奥瑟（Souther），南斗六圣之一，南斗凤凰拳传人，有着谜样不死身的“圣帝”。
　　“哼……这次又是谁来受死？”撒奥瑟一上台，就颇为嚣张地道了这样一句。
　　他的自信不是没理由的，在之前的演武中，他已经上台过两次了，每次都是将对手秒杀，对方连投降的机会都没有就被干掉了。
　　“诶？只要上去打赢他就行了吗？”下一秒，擂台边上，一个身穿破烂空手道服的男子抬手指着擂台，回头对其身后的两人说道。
　　“没错，你就去吧，卡内奇。”那两人中的一位，就是先前将蛟给击退的神秘男子……自称“我是云，雷电是我的亲戚”的那位。他的名字是“洛基”，卡内奇的好友，整体而言……是一名十分自恋的逗逼，喜欢伴随着自带的BGM，跳着令人尴尬的舞蹈登场；但其实力确实很强，绝技是据说一秒能打出五十发的“超级金刚无敌拳”。
　　“加油啊，卡内奇，我们会在台下支持你的。”而另一位，穿着一套深蓝色的日本中学生制服，长了张和“鬼”一样的脸……四角脸，四角眼，反梯形的大嘴巴，嘴里还有两颗尖尖的虎牙，但是……其长相并未给人以可怕的感觉，相反……颇为喜感。他的名字，叫“西多”（原译火堂害），乃暴力团体“火堂组”的少主，为人非常暴力，经常不上学，故而没有人知道他的真实年纪，亦是卡内奇的好友。
　　“噢！好的，我会努力的！”卡内奇带着一脸人畜无害的天真笑容，应了一声，随即也跳上了演武台。
　　卡内奇古哈（原译国宝宪一，与以上两人均出自搞笑漫画《燃烧吧！大哥》，或译《森林好小子》），他是个在深山中长大的孩子，今年（永远）十三岁。有一头齐腰的黑长直，长了一对奥特曼一般的鹅蛋眼，穿着一套袖子和裤腿都被撕破的白色空手道服，腰系一根黑带。他天性善良，智商和情商都接近于儿童。平日里，他会变成矮小的Q版形象，连他妹妹都可以将其轻易举起，放进自行车兜里；但在认真状态下，卡内奇会化身为身高一米九的肌肉壮汉，成为……地球最强之男。
　　“哈？认真的吗？”撒奥瑟看到了跃上擂台的卡内奇，顿时露出了一副不加掩饰的不屑表情。
　　“你好！我是卡内奇。”卡内奇则是举起一手，笑着跟对方打了个招呼。
　　“哼……”撒奥瑟闭上眼睛冷笑一声，“小子……你快点儿投降吧，我懒得动手杀你……”在他看来，眼前这貌不惊人的卡内奇基本属于“村民”那种级别的杂鱼，杀了他也不会有任何成就感。
　　“诶？”卡内奇挠着头，想了几秒后，接道，“‘头像’是什么？”
　　“是‘投降’……不是‘头像’。”撒奥瑟纠正道。
　　“投……江……”卡内奇一脸疑惑地接道。
　　“是投降……”撒奥瑟的头上青筋暴起，不过他还是闭着眼睛，故作镇静地站在原地。
　　“都……想？”卡内奇可不是装傻，那是真傻。
　　“混账东西！”撒奥瑟睁眼了，“你敢耍我？”
　　话音未落，圣帝暴起突进，一拳打向了卡内奇的面门。
　　砰——
　　下一秒，足以分金裂石的一拳，结结实实地打在了卡内奇的脸上，将其打得倒飞而出。
　　撒奥瑟没有使用任何的招式，他只是用力挥出了一拳罢了，因为他觉得没必要对眼前这小子用什么“绝招”。
　　“哼……无聊。”撒奥瑟收拳后，便将披风一甩，转过身去，准备下台。
　　他认为，挨了这一拳的卡内奇，就算不死，也不可能再站起来了。
　　然……
　　“啊——”一声惨叫，迅速响起，“好疼啊~呀~”
　　“嗯？”撒奥瑟闻声转头，只见……卡内奇已经从地上站了起来，并捂着鼻子在那儿原地奔跑着打转。
　　“好疼啊~都流鼻血啦！”卡内奇瞪着他那双大眼睛，没头苍蝇似的乱跑乱叫着，看上去仍是生龙活虎的样子。
　　“这小子……”撒奥瑟的眼神微变，心中暗忖道，“扮猪吃虎么？”
　　他也是颇有城府之人，不会用“这是意外”这种理由来搪塞自己。无论如何，这小子接了自己一拳后“并无大碍”这点……是事实。这就表明，卡内奇绝非等闲之辈。
　　“笨蛋！对方可是杀人不眨眼的拳法家，你再这样会没命的！”智商接近正常人的西多在台下看得也挺着急的，赶紧吼了一嗓子。
　　洛基也道：“卡内奇，你可要加油哦，别忘了……只有最终打败了远吕智，我们的世界才能复原，大家才能回到原本的生活中去……为了这点，你不能输啊。”
　　“原本的生活……”卡内奇听到这句，出神地望着天际，许多往日里和家人朋友的美好回忆浮现眼前，使他的斗志燃烧了起来。
　　“啊……好烫好烫！”
　　在我说燃烧的时候，他的头发真的着火了，于是他在地上打了几个滚把火扑灭。
　　“喂喂……台上是在闹哪样……”观战的小叹对这场打斗颇为费解，“他的头发怎么莫名其妙就着火了？”
　　“因为是搞笑漫画中的角色，所以在他身上会出现……‘听到槽点后摔倒在地’、‘在旁白的影响下行动’、以及‘为了笑果而发生超越物理准则的身体变化’等现象。”封不觉解释道，“当然了……这类角色身上最强的属性，恐怕还得是……‘不死’。”
　　他们说话之间，台上的撒奥瑟……已脱掉了披风。
　　“小子。”撒奥瑟逼视着卡内奇，“在本帝的面前耍花招……是无用的……”他神色渐狞，全身肌肉也紧绷起来，“既然你喜欢自作聪明，我就让你体会一下什么叫绝望……”
　　“噢！为了大家，我不会输的！”此时的卡内奇也已认真起来，他摆出了空手道的基本架势，面向对手站定，准备对敌。
　　至此，这场战斗，才算真正开始……


