　　战意骤然，战端即开。
　　演武台上，撒奥瑟身形一晃，便化作一道虚影，飘然而出。
　　在《北斗神拳》的宇宙中，撒奥瑟的综合能力是可以排入前三的，无论力量、速度、技巧、智谋……皆是顶尖。
　　与北斗神拳“由内而外”的破坏方式相反，南斗圣拳，是以超高速切割对手，由外部直接进行破坏的“阳”之暗杀拳。
　　因而，撒奥瑟最强的一项，便是——速度。
　　“接招吧！极星十字拳！”眨眼之间，撒奥瑟便已来到了卡内奇的身后，双拳如疾风般打出一阵猛攻。
　　但他的拳头……统统落在了空处。
　　“哪尼？”见攻击落空，撒奥瑟心中一惊，“这小子竟能跟得上我？”
　　其实……他错了，卡内奇并不是“跟得上”他，而是“比他更快”。
　　此刻，卡内奇已然闪过攻击，并反绕到了对手的背后：“嘿！”
　　这位森林好小子并没有什么必杀技，他的攻击就是空手道中最普通的直拳而已，但……
　　“噗呃……”撒奥瑟后心中拳，痛苦地惨叫一声，跪倒在地。
　　这一拳所蕴含的力量，他的生平仅见，简直不像是人类打出来的。吐出一口老血之余，他不禁心道：“这小子……拳力竟比拉奥还强……”
　　“我赢了！”卡内奇面对跪坐在地的对手，丝毫没有补刀的想法，只是一脸肃然地握拳念了这么一句。
　　他毕竟是个日常搞笑漫里的角色，过分善良和天真……像圣帝这样的对手，怎么如此轻易就认输？
　　“哈啊……哈啊……”数秒后，撒奥瑟喘上气来，顺势做了一个翻滚，又到了卡内奇的身侧，“开什么玩笑！这才刚开始呢！”
　　卡内奇的视线一直跟着对手，见对方又要施招，便转身作挡。
　　“这次我不会大意了！”撒奥瑟扬起双手，斗气乍然而升，“南斗爆星波！”
　　南斗极招，拳风啸擂。
　　杀气激荡，破空而来。
　　卡内奇双脚分立，脚掌扒住地面（他几乎从来都不穿鞋袜），举起双臂在身前交错防护。
　　叱叱叱——
　　十字型的拳风如一只飞翔的雄鹰，突进而来。
　　卡内奇的双臂受击，血花似雪纷飞。
　　但，受此一招后，卡内奇竟也是一步都未后退，仍旧稳稳站在原地。
　　“这小子……”撒奥瑟心中燃起一股无名之火，刹那间，极招又起，“凤凰呼斗块天！”
　　此招，是一个与【灵识聚身术】相似的持续性状态技。虽然效果不如灵识聚身术来得显著，但优点是……没有什么副作用，施展时无需损耗自己的血量。
　　圣帝会用处出这招的理由不言自明，他已意识到……单论身体素质，卡内奇在他之上。
　　“觉悟吧！”撒奥瑟飞跃而起，向着对手斜冲下踢，“天翔群星脚！”
　　卡内奇自然是有觉悟的，要不然他也不会站到这个擂台上来……面对撒奥瑟的杀招，他神情一凌，转身便来了个神龙摆尾（一记朝天的回旋踢），以腿对腿，迎上了对手的南斗绝技。
　　“啊洽！”卡内奇的招式并没有什么酷炫的名称，他只会在发招时吼出一些奇怪的语气助词来配合呼吸。
　　砰——
　　两招相撞，发出斗气迸裂之声。
　　结果……竟是！
　　“咕！”由上而下攻来的撒奥瑟，反而被一股巨力顶回了天上。
　　他那蕴含斗气的招式被卡内奇那纯粹的力量给冲散，化为乌有；他的体内也是气血翻腾，被震出了内伤的感觉。
　　……
　　“简直毁人三观啊……”演武台下的七杀看了这一幕，喃喃念道，“这就是所谓的一力降十会吧……”
　　“当力量和速度突破到一定的境界时，‘格斗’的理念就会发生颠覆性的变化……”封不觉接道，“那时……精妙的‘招式’，反倒变成了‘多余的动作’。就好比两个可以一拳爆星的人对战，胜负的关键无非是看谁的拳头以更快的速度、更短的距离接触到对手的身体……”
　　“呃……觉哥。”小叹道，“你之前说，那个卡内奇五岁的时候，战斗力就堪比小悟空了，那他现在的实力呢？”
　　“虽然现在的他看上去很高壮，但设定上也只是十三岁而已……至于实力嘛……”封不觉若有所思地接道，“一脚可以踢碎整栋建筑物、毁坏金属物体就像捏纸团一样容易、认真点的话可以在水面或墙壁上奔跑、抓着洛基在空阔的地方自转就可以改变台风的走向、发怒时可以在短时间内分开海洋……”
　　“最后那两条是什么情况……”花间的表情可真是精彩。
　　七杀则是一脸蛋疼地接道：“虽然我不知道那个洛基是谁……但总感觉有点同情他……”
　　同一秒……
　　“阿嚏……”演武台另一边的洛基打了个喷嚏。
　　“你怎么了？感冒了吗？”西多转头看着他道。
　　“呵呵……没什么。”洛基闭着双眼，露出他那副标准的欠打神态，“一定又有可爱的女孩在思念我了，一定是这样的……哈哈哈哈……”他双手抱胸，仰头大笑。
　　“我真以认识你这种人为耻……”西多扶额摇头道。
　　……
　　视线回到台上，经过了七八秒钟，撒奥瑟才回落到地面上。
　　站定时，他的双脚还在颤抖。这不仅是因为他从高处落下，更是因为先前和卡内奇“对脚”所致。
　　“这小子……是怪物吗……”撒奥瑟心中已是惊得无以复加，他一个穿着护胫，且有斗气加持之人，和一个光着脚，全凭蛮力的小鬼对脚，竟然完全不是对手，这实在是太伤自尊了。
　　“投降吧，你已经输了！”卡内奇保持着“高大严肃状态”，指着撒奥瑟说道。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”撒奥瑟冷笑一阵，随即暴喝出声，“你以为自己在跟谁说话！”他昂然挺身，“帝王，绝不逃跑！”
　　喝声尽，身影动，撒奥瑟又一次冲向了卡内奇。
　　“来多少次都是没用的！”卡内奇目视前方，对手的一举一动全都尽收他的眼底。
　　“快看那个！”突然，正在奔跑中的撒奥瑟指着卡内奇后方大叫一声。
　　“啊？”卡内奇闻声一愣，一脸呆萌地将头朝后方转了过去。
　　“笨蛋！不要中那么明显的圈套啊！”洛基在台下大喊起来。
　　“他骗你的！卡内奇！不要上当啊！”西多也大叫着提醒道。
　　“诶？”卡内奇还是有点儿懵，没有立即反应过来。
　　“哈哈哈……大白痴！”撒奥瑟狞笑之间，已来到了卡内奇的身前，“就算有一身怪力，白痴就是白痴！”
　　话音未落，他便使出了自身最强之招……
　　但见撒奥瑟身形一展，整个人摆出十字星架势，一身金色斗气爆绽而出，直冲天际。
　　而卡内奇……到这会儿才堪堪回过头来，别说闪避，就是抬手阻挡都来不及了。
　　“南斗凤凰拳奥义——天翔十字凤！”撒奥瑟喝着招式名，发动了攻击。
　　卡内奇措手不及，被对手的奥义近距离命中……
　　一秒后，两人身形一错，撒奥瑟顺势收招，卡内奇应声倒地。
　　“太卑鄙啦！你这混蛋！”西多在台下怒喝道。
　　洛基也道：“我们绝对不会放过你的！”
　　“呵呵……哈哈哈哈……”撒奥瑟大笑起来，“一群无名之辈……妄想挑战帝王？”
　　他们以为，自己已经赢了，没想到……“呃……”两秒后，一声呻吟从他身后传来。
　　“嗯？”撒奥瑟回头看去，发现卡内奇还没断气，也没有失去意识，只是伤势过重，站不起来了，“居然还没死？”他念叨着，回身朝卡内奇走去，“哼……戏弄帝王的小鬼，让我送你最后一程吧。”
　　“卡……卡内奇！快认输啊！会被杀掉的！”西多见状，赶紧提醒道。
　　“认……认输……的话……”卡内奇艰难地念道，“大家……就回不到……原来的……噗啊……”
　　卡内奇的话还没完，撒奥瑟的脚便重重地踏在了他的后腰上，剧痛之感使其惨叫出声。
　　“是啊……我怎么会让你认输呢。”撒奥瑟冷笑，“我要你死！”
　　“可恶！你这卑鄙的家伙！”洛基已经忍不住想冲上台去了，无奈，在演武结束前，擂台周围的结界是禁止通行的。而以洛基的实力，还不足以用蛮力闯入这个结界……
　　……
　　“最后……是这样的结局吗……”看着台上的发展，七杀的不快全都显露在了脸上。
　　“确实太卑鄙了！”小叹接道。
　　花间也道：“什么帝王啊，根本就是个卑鄙小人嘛。”
　　“哼……是你们太天真了。”封不觉冷笑一声，“撒奥瑟的手段无可厚非，他只是针对对方的弱点进行突破而已。你们看……卡内奇本人，也没有半句怨言。”
　　他说得没错，正在擂台上被撒奥瑟践踏的卡内奇，既没有认输，也没有叫骂，他只是默默承受着攻击……承受着自己大意所造成的结果。
　　“客观上来说，这场比赛是公平的。败者，应该先在自己身上找原因。”封不觉道，“就算最后卡内奇输了，他也怨不得别人，要怨就怨自己太过呆萌，上了那种明显的当。”
　　“就算你这么说了……”七杀念道。
　　“我们的心态也不可能一下子就转变得像你那样超然啊……”花间接道。
　　小叹则道：“觉哥，你就不能想想什么办法……帮帮卡内奇么？”
　　“想办法？”封不觉看向小叹，“你当我是神仙啊，你看……”他用眼神朝四周示意了一下，“那么多正道大神全都义愤填膺地瞪着台上呢，要有办法，他们早就动手了，还轮得到我么？”
　　“嗯……好吧……”小叹略有些失望地念道。
　　花间和七杀闻言，也都是神情一沉。
　　“呵呵……”看见他们的表情，封不觉就笑了，“我开玩笑的。”
　　“哈？”那三人顿时一怔，“真有办法？”
　　……
　　“哼……差不多……该了结你了。”撒奥瑟猛踩了卡内奇一阵，待后者几尽咽气之时，他才满意地念道，“把你的头给砍下来……作为结束吧。”说着，他已扬起了右手。
　　“不要啊！”“卡内奇！快醒醒啊！”西多和洛基那悲愤的呼喊，也已无法帮到他们的挚友了。
　　就在这生死时刻，忽地……
　　自远处，乍起一声暴喝。
　　“卡内奇！干掉那个家伙，我就请你吃牛肉火锅！”
　　叱——
　　话音落时，撒奥瑟的最后一击已经出手，可是……他的拳风，只割裂了地面；原本被他踩在脚下的卡内奇……竟在眨眼间不翼而飞。
　　“什么？”撒奥瑟神色陡变，“他还能动？”
　　隆隆隆隆——
　　下一秒，整个大地，都开始震动。
　　一股无形威压，竟透出擂台结界，影响到了现场的每个人。
　　而身在擂台上的撒奥瑟，已然被压得快要跪下了。
　　不可一世的圣帝，此刻只觉两脚发软，一种源自生物本能的恐惧，将他包围了起来，使其瞬间就冷汗遍体。
　　他已经感觉到了……一道高大的身影，已站立在了自己背后，并用野兽般的目光锁定了自己。
　　登登灯~登登灯等登登~登登灯~等灯登登——（PS：这段BGM叫《お兄さんは正义の使者》）
　　演武台上，凭空响起了气势十足的BGM……
　　没有人看清起死回生的卡内奇是怎样来到撒奥瑟背后的，人们只知道……圣帝恐怕是凶多吉少了。
　　“你……”撒奥瑟猛然转头，看向了对手。
　　此时的卡内奇，双眼透出炽白的光芒，整个人全身都燃烧着无形的力量，仿佛坚不可摧、无可匹敌的人形凶器，仅凭气势就让人有认输的冲动。
　　“岂……岂有此理……”撒奥瑟念道，“这个什么都不是男人身上散发出的这种力量到底是……”
　　“噢——牛肉火锅！！！”这是卡内奇爆种后道出的第一句，也是唯一一句台词。
　　“卧槽……”这两个字则是撒奥瑟在这一刻最真实的内心写照。
　　砰——
　　一拳，仅仅是一拳，圣帝便败了……
　　正所谓……天下武功出升龙。卡内奇就是用一记升龙拳，把撒奥瑟给秒了……后者被打上天空，直入云霄，冲破结界，化为星辰……
　　“演武结束。”
　　“胜者，卡内奇古哈。败者，撒奥瑟。”


