　　正当武斗会进行得如火如荼之际，在那无双原外，异空间的边界，一架宇宙飞船正从一个空间裂口中缓缓驶出，并停在了荒原之上。
　　待飞船停稳之后，舱门打开，几道人影从船内徐徐行下。
　　这一行人中，有一个十分特别的存在。
　　其他人都是正常在走路的，只有他……坐在一个球形的迷你飞行器里。
　　那个飞行器整体呈黑色，底座的四周安装着几个土黄色的气阀，远看起来……就像个悬浮在空中的、不带轮子的婴儿车。而坐在这个飞行器里的“人”，其体型也与人类儿童相仿。
　　当然了，从他露在外边儿的上半身来看……他并不是“人类”。
　　他的皮肤总共由三种颜色组成，分别为白色、紫色和粉色。他的脑袋上没有头发，只有一个深紫色的、高高鼓起的天灵盖，其头顶的两侧还各长了一根笔直的尖犄角；他的股后，长了一根颇为粗壮的长尾，从形状来看，接近于恐龙的尾巴。
　　其他方面……除了全身无毛，以及怪异的肌肉纹理和皮肤结构外，他应该也算是个“人型生物”。
　　“HO~”他一下飞船，就通过佩戴在左眼处的【战斗力探测器】发现了什么，“那个方向……聚集了大量战斗力极高的家伙呢……”
　　“嗯……”站在他身旁的一名美男子（撇开他的皮肤是浅绿色、头发是深绿色这两点而言，他的长相和人类基本一致，确实也比较帅）沉声接道，“数量太多了，而且战斗力参差不齐……”他顿了一下，“看来……战斗力探测器也靠不……”他一边说着，一边就想伸手把自己脸上的探测器摘下来。
　　然而，坐在飞行器上的那位却出声制止了他：“且慢，萨波先生。”
　　萨波闻言，即刻停止了动作：“您的意思是？”
　　“那群人当中，很可能有人具备着‘远程感应’能力。”飞行器上那位接道，“带着探测器，虽然也算不上是绝对安全，但可以在一定程度上预防被人偷袭的状况。”
　　萨波看向对方，一脸崇拜地念道：“不愧是弗利萨大王，果然智虑周全。”
　　“哦HOHOHO~”弗利萨发出一阵阴阳怪气的笑声，又转头看向身边的另外两名跟班道，“邱夷先生，多多利亚先生。”
　　“是。”邱夷是一名全身皮肤呈深紫色，长了个屁股脑袋、章鱼嘴唇，头顶两侧还各有一个出气孔（他没有鼻子）的家伙。
　　“是。”多多利亚则是个全身长满肉刺的粉红色胖子。每次看到他，都不禁会让人想到……鸟山明是不是根据某种成人用品去设计的这个角色。
　　两名属下应声后，弗利萨便顺势下令道：“在演武台和古志城之外的地方，想必还会有些漏网的强者，那些人……就交给你们来处理了。”
　　“嘿嘿嘿……明白。”邱夷和多多利亚皆是生性暴戾、自以为是、且智商堪忧的家伙，所以他们接到个类似“打扫战场、清理杂鱼”的任务，还在那里洋洋自得、跃跃欲试。
　　“董卓先生。”接着，弗利萨头也不回地叫了另一个人的名字。
　　“啊，什么事？”一名胡子拉碴、身形矮胖、着深色战甲的中年武将上前应道。
　　在无双世界中，董卓应该算是人气最低的角色，没有之一。设定上来讲……他就是个贪财好色、见风使舵，并整天高呼着“酒池肉林”的邋遢胖子。
　　在《无双OROCHI》的故事中，他就曾为了钱财而数次转投阵营；而且还时不时在一些外传剧情中做些绑架女将、屠杀百姓、欺凌弱小的事情。
　　在整个无双系列的游戏中，董太师基本是脏活累活一肩挑，当了个彻头彻尾的、毫无闪光点的小反派。为什么说是小反派呢？因为大反派是远吕智嘛……这年头，大反派都得既帅又强。就算不够美型，也得是狂霸酷拽、性格鲜明，该洗白时还得能洗白。
　　而小反派呢……就是那种让人鄙视、憎恨、厌恶，最后打个稀巴烂来发泄一下的存在了。
　　“董卓先生，接下来，就由你来充当先锋……”弗利萨说着，又抬手朝萨波示意了一下，“不用担心有人阻拦你……萨波先生，会和你同行的。”
　　道完这句后，弗利萨缩了缩脖子，朝飞行器里靠了靠：“我需要休息几个小时，来适应一下这个空间的大气和重力。这期间……就由特战队的诸位来负责飞船周边的警戒工作。”
　　“明白！”弗利萨话音未落，他身后五个体型各异、骨骼惊奇的手下便齐声做出了回应。
　　“等我休息完了，想必挡路的杂鱼们也都差不多被收拾干净了……”弗利萨闭上了眼睛，“届时……就由我亲自去会会那远吕智……”
　　……
　　同一时刻，演武台边。
　　“唔……这是怎么回事……”一位身穿灰白色道袍，披紫色锦缎，发如冲天笤帚，面纹阴阳道印的方士，忽地转过头，用一种惶惶不安的眼神，望向了远方。
　　“怎么了？左慈大人。”站在他身旁的赵云见状，即刻开口问道。
　　“那个方向……”左慈目光不转，口中喃喃回道，“突然出现了很强的邪气……”
　　“邪气？”赵云念道，“是远吕智的手下在谋划着什么吗？”
　　“不……就算是妲己或者平清盛……也没有那种程度的力量。”左慈沉吟道。
　　“哦？”站在左慈身旁的另一名黄衣方士言道，“竟有这等事？贫道怎么没感觉到？”
　　“呃……张道长……”赵云本想说他道行不够，但想了想，还是给对方个台阶下比较好，“会不会是因为您的轰火神杖在先前的决斗中折断了，影响了您的能力？”
　　“哦~有道理。”那黄衣方士，正是无双系列中担任初期BOSS次数最多的一名角色……张角。
　　“这位道友……”此时，忽又有一人，加入了他们的谈话，“你也感觉到了吗？”
　　正在对话的三人循声转头，看到了一名紫衣道者……
　　此人生得器宇轩昂，身姿挺拔，一头长发随风飘飞，一身紫色衣衫华丽不凡。
　　他头戴道冠，抚琴背剑；气质脱俗，仙风道骨。
　　他……乃是道境玄宗六弦之首——苍。
　　“原来是弦首，失敬失敬。”左慈和张角见了这位大仙，皆是恭敬地作揖一拜。
　　“二位道友无须多礼。”苍回礼后接道，“适才，我也感觉到了，那个方向……”他举目张望，并扬起拂尘指道，“突现一股极强的邪气，其狂盛之势……甚至隐隐胜于那古志城上的远吕智……”
　　“什么！”赵云闻言，神色陡变。
　　同一秒，周围有许多听觉比较灵敏的强者，也纷纷转过头来，看向了弦首。虽然演武台上的较量还在继续，但……那些人的注意力，已不太可能再回到擂台上了。
　　……
　　另一边，古志城中。
　　正在主殿中对平清盛讲话的远吕智，忽然陷入了沉默。
　　数秒后，他又忽然笑了起来……
　　古志城上下，从来没人见过远吕智这样笑……
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”这位性格漠然、冷酷的魔王，竟发出了如此畅快的、兴奋的笑声，“原来如此……原来如此！”
　　他没头没尾地来了这么两句，然后，再度将视线投向了平清盛。
　　那怪僧被远吕智这么一瞪，顿觉浑身的血都凉了。
　　下一秒，平清盛好似是发疯了一般，大喝一声，猛然暴起，将手中那串巨大的念珠扬起，并催动珠上的魔气……轰然爆开！


