　　“哼……终于露出马脚了吗！”立于远吕智身旁的妲己早有防备，几乎在平清盛出手的瞬间，她已做出了反应。
　　电光火石之间，一对悬浮于半空的魔珠迎上了那四散旋飞的念珠。
　　妖气与魔气在半空碰撞，衍出阵阵黑紫色的光影。
　　“就凭你也想在这里撒野？”化解了平清盛的突袭后，妲己立刻操控着【崩国】（那对魔珠的名称）趁势追上。
　　然……
　　就在妲己力挡魔气之时，平清盛已悄然远退，并准备好了第二招。而他这第二招的目标……俨然是这主殿的穹顶。
　　砰——
　　光影未散，又起一声爆响。
　　很显然，平清盛适才那暴起施为，只是虚晃一枪。他真正的目的……是在建筑上方打开一条通道，以便自己逃出生天。
　　平清盛很清楚，凭自己的实力，根本不可能对魔王造成什么损伤。就是和妲己一对一，他都没有获胜的把握，更何况这主殿内还坐着数十名魔将……真要是打起来，那他就死定了。
　　说时迟，那时快……妲己刚刚迈出几步，平清盛就已化气一遁，从他自己打出的窟窿里溜了出去。
　　“不必追了。”远吕智的声音即刻响起。
　　这句话，主要是说给妲己听的，同时也是说给主殿中的众魔将听的。
　　“可是……远吕智大人……”妲己好似还想说些什么。
　　但远吕智沉声打断道：“无妨……”他重新闭上眼睛，托腮斜坐，“平清盛的忠诚，是建立在‘对力量的痴迷’这个基础上的。他会背叛我，就表明……他认为自己已经找到了一个更加强大的主人。”
　　“诶？怎么可能会有人比您更强呢？”妲己媚笑道，“您可是无敌的……”
　　“这世上……”远吕智没有心情去听妲己的奉承，所以他又一次打断了对方的话，“……是不存在所谓‘无敌’的。”他说这话时的语气……意味深长，“这点……没有人比我更清楚。”
　　……
　　古志城下，演武台。
　　“下一场……”前一场战斗刚落帷幕，报场雕像便接着喝道，“由……枉叹之，对……宁宁。”
　　“啊啦~轮到我了呢。”被点名时，宁宁正站在她的丈夫（丰臣秀吉）身旁，与其聊着天。她的样子看上去还是比较轻松的，听到自己的名字后，她只是随口念叨了一句，便走向了擂台。
　　“不妙啊……轮到我了呢……”而另一边，同样是被点到名，小叹的反应可就大多了，“对方怎么说都是无双武将，就算实力不及远吕智麾下的魔将那么强，也绝不可能让我轻松应付过去的……”
　　“加油吧，祝你在决斗中玩儿脱挂点。”站在小叹附近的觉哥，又一次面带微笑地说出了很不中听的台词。
　　“我也会给你加油的。”七杀也在旁接道，“不过……如果可能的话，我希望你能败在我的手上。”
　　“我事先声明啊，假如你被打个半死不活，我可不会给你疗伤的哦。”花间也适时地补上了一刀。
　　“喂……个个儿都盼着我死啊……”小叹虚着眼，回头望着那三人吐槽道。
　　“只是提醒你一下，不要忘记这个剧本是无差别对战的杀戮游戏，基本的对战意识你得有。”封不觉正色补充了一句。
　　“呵呵……”小叹干笑一声，没有再说什么，径直走向了擂台。
　　他还没走远，封不觉就已转头朝着另一个方向去了。觉哥要找的人自然就是……六弦之首·苍。
　　……
　　异空间边缘，某座沙丘之上。
　　嘀嘀——嘀嘀嘀——
　　邱夷一边用舞空术（《龙珠》中的功夫，最初属鹤仙流一脉；Z系列开始后，几乎所有强力角色都会，原理是操控体内的气对抗地心引力）向前猛进，一边按动着战斗力探测器，其口中还念念有词：“奇怪……之前分明查到这里有个战斗力一万左右的家伙，怎么到了这儿以后……信号反消失了。”
　　“哼……果然来了啊。”忽然，风中传来一声淡然的沉吟。
　　“呃咳……咳……既然来了，那就留下吧。”另一个温文尔雅，却咳嗽不止的声音紧随其后响起。
　　二人话音未落，沙丘上空光芒迸现，一个金白双色所构成的法阵赫然浮现，将邱夷周围数十米的范围都圈了进去。
　　同一瞬，邱夷只觉身体一沉，整个人重重地坠倒在了沙地上。
　　“这……怎么回事？重力突然变强了？”邱夷可不知道“阵法”是什么玩意儿，不过他大概能猜到……自己是中了某种陷阱，“谁在那儿？是谁在算计我？”
　　“咳……咳咳……”伴随着咳嗽声，一道孑然孤影，飘然而来，“极目冷眼笑苍云，寂寞一生傲天穹。”
　　诗号既出，身份便已明了。
　　此人乃“文武冠冕”——寂寞侯，霹雳世界数一数二的智者。
　　“我还是不理解……”两秒后，另一道身影也出现在了沙丘旁，“……你们这些家伙为什么每次出场都要念诗。”
　　这位仁兄的画风和寂寞侯迥然不同……寂寞侯一身白衣华服、头戴钗冠，背背一把附带剑穗的长剑，相貌是温文尔雅、面如冠玉；而这位……身穿一袭款式非常简单的米色粗布衣裤，肩披米色披肩，腰上配着一把宽刃长剑。虽然他长得也挺帅，但……他的皮肤是青灰色的，而且肤表还点缀着许多花岗岩般的深灰色石痂。淡紫色的头发和尖尖的耳朵，似乎也都说明了……他不是纯粹的人类。
　　这位，乃是杰路刚帝士·克雷依威斯（Zelgadiss Graywords），具备邪妖精和岩石人之力的合成人，被称为“冷酷的魔导剑士”。
　　“嗯？”邱夷分别看了寂寞侯和杰路刚帝士一眼，战斗力探测器上反馈来的数字，让他露出了冷笑，“呵……为了能战胜我邱夷大爷，你们两个特意布下这个陷阱的是吗？”
　　“咳咳……咳咳咳……这个阵法，本是为平清盛准备的。”寂寞侯咳着接道，“直到不久前……我感觉到你和你的同伴闯入了这个以空间，于是，我们改变了目标……”
　　“我也可以看出来，你比那个怪僧要强一些。”站在阵法另一端的杰路刚帝士一边接话，一边已甩开披风，拉开架势，似乎是准备发动攻击。


