　　不多时，那猪头大汉就端着两碗热腾腾、香喷喷的肉汤从厨房走了出来。
　　它一路行到封不觉和似雨的桌前，将两碗汤摆在了桌上。然后开口道：“这两个碗里，一碗是人肉汤，一碗是猪肉汤。”它的视线从两人脸上扫过：“你们各挑一碗，喝到猪肉的，可以活着离开，喝到人肉的……进冰柜，当我的下一碗汤。”
　　奥因克庞大身躯投下的阴影遮挡住了来自厨房里的光线，在提灯昏黄的光亮中，桌上两碗金灿灿的肉汤显得十分诱人，且香味扑鼻。
　　“我事先声明，不许把汤剩下，也不许倒掉或者吐出来，否则，你们俩就一块儿进冰箱。”奥因克又补充道。
　　桌上的两个碗里，都没有主料，奥因克只盛了清汤在里面。两碗肉汤的颜色相同，表面都浮着一层油脂，但是汤本身看上去很清澈，从视觉上来说这两碗汤别无二致。
　　而从嗅觉上判断，同样分不出差别。两锅肉汤都是用同一种方式调味的，辅料、香料和红酒的醇厚清香将肉的腻味彻底掩盖住了。人类的嗅觉在自然界本就不算很灵敏，在这种状况下，靠闻的来分辨也不靠谱。
　　于是，办法只有一个了……尝尝呗。
　　虽说惊悚乐园对于血液、内脏、下水道秽物等这类恶心物质的气味还原度极高，但玩家只要克服了心理障碍，基本上没什么不能吃的。像嚼玻璃，吞钉子之类的事情也能做，只不过会引起食道损伤，生存值降低、流血、疾病等等连锁反应……
　　经过了十几秒的思想斗争，封不觉貌似是打定了主意，随手拿起一碗汤来，一言不发，也不顾烫，仰起脖子就喝，咕嘟咕嘟，十秒钟不到就全灌了下去。
　　似雨看看他，心说自己好像也没有选择了吧，只能把剩下那碗给解决掉了，大不了就是个死嘛。
　　谁料，封不觉喝完了自己那碗，二话不说，一手夺过桌上的另一碗，送到嘴边就往下灌，同样是十秒不到，一饮而尽。
　　似雨彻底看呆了，她起先还没明白过来，但愣了几秒后，她恍然大悟……封不觉喝下的第一碗肯定是猪肉汤，他喝完以后就知道了桌上那碗是人肉炖的，为了保护自己，所以他就抢过去喝掉了……
　　封不觉的想法也确实如此，但事情并没有那么简单。
　　他在喝之前的确是想着：无论如何，总不能让个女生去尝人肉吧。所以自己要先下手为强，而且要喝得快。假如挑到的那碗是人肉汤，也就罢了，不过就是一死。而假如挑到了猪肉汤，就把那碗人肉的也抢过来喝掉得了。
　　不过，计划归计划……在开始喝以后，情况就发生变化了。
　　第一碗汤，坦白说，味道还蛮不错的。即使在这种恐怖的氛围下，有那么一刹那，封不觉还产生了些许正在享受美食的满足感。
　　于是他便确定了这碗不是人肉做的，如果是的话，那他的问题可能就不单单是失去恐惧了，他恐怕还有着和汉尼拔教授相同的嗜好……
　　可是尝到第二碗的时候，封不觉就愣了，这碗汤的味道……和刚才那碗似乎是一样的。
　　他也不管三七二十一，一口气喝了下去。待两碗都喝完，他反而疑惑了……到底“哪碗人肉哪碗汤？”
　　“你觉得自己在干什么？”奥因克看着封不觉，沉声说道：“保护你的同伴是吗？哼……难道我就不能再盛两碗出来吗？”
　　封不觉闻言，一拍桌子，当即就站了起来，用一种非常嚣张的眼神瞪着奥因克，他心中未能说出来的台词是：“信不信老子绊你！”
　　奥因克不为所动，平静地转过身，向着厨房走去，边走边道：“你跟我来。”这句显然是对封不觉说的。
　　似雨赶紧拉住他的胳膊，看着封不觉的眼睛，摇了摇头，她觉得奥因克的邀请就是为了把封不觉当储备粮给切了。
　　但封不觉却是笑了笑，摆了摆手，顺便将桌上提灯的所有权交还给了似雨。他转身离开前，用手指在她的手心里写上“等我”，然后做了个手势，示意似雨坐着就好。
　　也不知为何，封不觉的举动让人觉得很安心，仿佛他真的是去去就来。
　　……
　　跟着奥因克走进厨房深处后，因为似雨不在场，封不觉压低声音后就可以讲话了，他开口道：“那两碗都不是人肉做的对吗？”
　　“当然不是。”奥因克道：“但那并不表示我做不了……请你进来，就是要让你看看我的存货。”他走到冰柜那儿，将柜门打开到四十五度，站在门前，从里面拎出了一块U字形、足有一米长的，挂在铁钩上的肉，一甩手就搁在了料理台上。
　　仔细看就能发觉，这应该是某个人类的下半身……
　　“井里的小子，生前性格懦弱，但死后，他不仅杀死了仇人，还杀了很多与他无冤无仇的小流氓。”奥因克说道：“被那个阴阳师打伤后，他依然蠢蠢欲动，所以我去把他砍成了两段，让他安分一点。”
　　它说着，又从那巨大的冰柜中拖出了一具无臂的死尸，说道：“这是个可笑的音乐老师，他生前十分自以为是，觉得当教师是屈才了，总想着要成为作曲家，但他写的东西根本就是垃圾，直到某天他独自在音乐教室里制造垃圾时心脏病发，变成了一个强迫别人听他演奏的幽灵。”
　　封不觉看到这儿，大致已经猜到了接下来要登场的是什么：“让我猜猜……冰柜里还装着个死孩子？”
　　“死孩子被你杀掉了。”奥因克回道，它顺手从冰柜中取出一具内脏被掏空的女尸：“这是它的母亲，正如你猜测的，她在自杀前怀着怨恨刨开了自己已经有孕的肚子。”
　　接着，奥因克关上了冰柜的门，从一个橱柜里取出了一个玻璃瓶，瓶中装满鲜血，两颗人类的眼球正泡在里面：“这是个长相漂亮的女生，尤其是她的眼睛，很吸引人。她十分爱慕虚荣，也懂得如何去利用自己的美貌达到目的。她同时和好几个男生交往，让他们每一个都买昂贵的东西来讨好自己。有一天，一些对其行为心怀妒恨的女生把她的头压在了放满水的洗手槽里。她们本来只是想‘教训’她一下，但她们被妒恨蒙蔽了双眼，罪恶从她们的思想和身体内满溢出来……当那个女生肺里的血染红了池水，她们才意识到悲剧已经酿成。”它顿了一下：“这个鬼魂的怨气很强，杀了许多人，即使我把她的眼睛挖来，也没能停止她的行为，反而使她增加了收集眼球的癖好。”
　　封不觉道：“那么……第十三级台阶通往的异空间，和你也有关系？”
　　“你以为被刚才那几个鬼魂杀死的人，最后都去了哪儿？”奥因克回道。
　　“呃……你创造出那个空间，将其当成丢弃死灵的垃圾桶吗？”封不觉道，“但此刻外面那些鬼怪是怎么回事？”
　　“这点应该由我问你。”奥因克反问道：“为什么在学校以外的鬼魂，会聚到这儿来追杀你们？”
　　这句话让封不觉明白了，违反规则后系统所指派的鬼魂追杀，和叶介高中的校园七不思议是无关的。
　　“我也不清楚……”他敷衍着回了一句，并迅速转移了话题：“你告诉我这些，是为了说明，你就好比是这儿的看守者对吧。那么我想问问，你为什么要在这儿搞人肉汤的戏码？另外，最后的那句歌谣，是什么意思？”
　　“我在这儿，自然是为了帮助你们。”奥因克道：“或者说，帮助有勇气去喝汤的人。”
　　封不觉闻言，突然意识到了什么，他打开游戏菜单，就知道坏了……自己好心办了错事。原来那两碗汤可以恢复生存值，此刻自己的生存值已经满了，虽然已无法判断到底一碗能回多少，反正肯定是浪费了。
　　细一琢磨，这个任务是很有些文章的，不仅仅是在考验玩家敢不敢去尝试，更是看谁会先喝，喝了以后，又会有什么反应。
　　假如只有一个人到此触发任务，这就是一项单纯的胆识考验。但假如是两名玩家在此，就存在着各种变数。两人若是各怀鬼胎，那肯定谁都不愿先喝，生怕喝到所谓人肉的那碗，同时又希望对方会把那碗喝掉……
　　“至于最后的一句歌谣。”奥因克接着说道：“你们到校门口去，就会明白了。”
　　“嗯……这样啊……”封不觉若有所思地回道，他明白，奥因克此言已算是直接提示了七不思议中最后一个任务的触发地点。
　　封不觉随即又试探着问道：“请问……刚才给我喝的汤，能不能再来一碗？”
　　“想给你的同伴喝吗？”奥因克回道：“可以……”停顿两秒后，它才蹦出了后半句话：“但第三碗，算是额外提供的，你准备用什么跟我交换？”它的眼神忽然变得狰狞起来：“一条胳膊？一双眼睛？”
　　封不觉感到情况似乎不太对劲儿，这天堂屠夫亦正亦邪，谁也猜不到它下一秒是敌是友。在听到胳膊、眼睛这种词汇时，封不觉本能般地从行囊里拿出了厨刀，当即就准备使出【熊孩子的下鞭腿】以求自保。
　　“厨刀吗？”奥因克一把夺过了封不觉手中的武器，速度快到后者根本来不及反应：“看上去还不错……”它拿在手上掂量了几下，试着握紧挥了挥，用眼角的余光瞥了眼封不觉：“去盛汤吧。”


