　　“什么事？”多多利亚面露凶狞之色，将对方的问题重复了一遍，“我还需要跟你这种渣滓费口舌吗！”他咆哮一声，扬手就是一道气功波打了过去。
　　轰——
　　一声爆响，烟尘骤起。
　　在这种距离上突施杀手，对手本就是极难闪避的。别说是战斗力只有五的大叔了，就是弗利萨这战斗力五十几万（第一形态下）的怪物，都未必能反应得过来。
　　被气功波扬起烟尘未散，多多利亚就准备离开了，因为他觉得……那个大叔百分之两百已经被轰得渣都不剩了。
　　然而……
　　“我说……”两秒后，那个大叔的声音又一次从烟尘中响起，“你这是在做什么？”
　　“哪……哪尼！”多多利亚闻声，当即一惊。
　　“你突然从天上飞下来，拦在我的面前。”大叔的话还在继续，“突然就很不礼貌地称我为渣滓……”在其说话之间，烟尘渐散，“突然又出手攻击我……”他顿了一下，“你要是不好好解释清楚的话，我可要教训你了。”
　　“这家伙……”多多利亚没有回答对方的问题，稍稍冷静一些后，他朝后方退出了一段距离，抬手摁了几下眼前的战斗力探测器，结果……探测器上显示的数字没有变化，依旧是“5”。
　　“开什么玩笑……”多多利亚恶狠狠地念道，“战斗力只有五的男人……怎么可能从刚才那招下存活……”他想了几秒，得出了一个自欺欺人的结论，“难道……是我一时大意……打偏了？”由于智商有限，他越想越觉得这个结论是对的，于是，“呵呵……没错……一定是这样的……”
　　“那个……”大叔看着自言自语的多多利亚，露出了些许不耐烦的表情，“你在那儿嘀咕什么呢？现在道歉还来得及哦。”
　　“混蛋！”多多利亚暴喝一声，“竟让我多多利亚大人向你这战五渣道歉？”他一边说着，一边已使用舞空术升到了半空，并凝气聚劲，“这次老子可不会打偏了……我要把你轰个稀巴烂！”
　　“这样啊……”大叔抬头望着多多利亚，冷静地言道，“虽然我不知道你这样做的目的是什么，但既然你已说到这个份儿上了……那我就不客气了……”
　　话音落时，大叔的身影……就从多多利亚的视线中消失了。
　　“嗯？怎……怎么回事？”多多利亚又一次陷入了错愕之中，“他去哪儿了？”
　　由于没掌握“感知”对方身上“气”的能力，多多利亚在战斗中基本是依靠视觉来捕捉对手行动的。如今对方从其视线中突兀地消失，他的第一反应自然就是去求助于战斗力探测器。
　　也就在这一瞬……他从探测器上看到了一个匪夷所思的数字。
　　嘭——
　　那个数字只闪现了一秒，探测器就因数据过载而爆炸了。
　　同一秒，大叔的身影出现在了多多利亚的正前方。
　　直拳……一记十分朴实的直拳。
　　这是大叔在这场对决中使出的第一招，也是最后一招……
　　大叔不会飞行，他只是跳了起来，跃到对方的面前，对着面门来了一次几乎毫无技巧可言的攻击。
　　可下一秒，多多利亚的头部就像个被砸开的西瓜一般……“咵嚓”一响，其脑壳中的体液和流质瓢泼而出，宣告了一条性命的终结。
　　一名战斗力两万两千的战士，就这样交代在了这里。
　　杀死他的大叔，名叫铃鬼……今年88岁，人形魔界人。
　　从外表来看……铃鬼就是个很普通的中年上班族（魔界的）。
　　平日里，铃鬼大叔待人接物谦逊沉稳、温和有礼。在家中，他是好丈夫、好爸爸；在单位，他是好前辈、好榜样……
　　不过，在必要的时候……铃鬼大叔也可以发挥出一份堪称“无敌”的战斗力来。
　　……
　　话分两头，再看萨波和董卓这边。
　　朝着古志城下一路疾行的二人，很快便来到了由伊达政宗所把守的那座吊桥前。
　　董卓根本没有和对方交涉的打算，他直接躲在远处，指示萨波去干掉拦路的伊达。
　　萨波倒也无所谓，不就是杀个把人嘛，作为弗利萨手下的得力干将，他参与过的“灭星行动”都不计其数了，莫说桥头那百十来号人，就算是几十万、几百万、乃至几亿……对他来说也不过是个数字而已。
　　因此……萨波毫不犹豫地飞到了半空，对着桥头来了一发威力惊人的气功波。
　　这样一道波，在“龙珠宇宙”的地球上，估计可以毁掉半座城市；但在这个异空间里，这一击的威力最多也就能影响半径一百米的范围。
　　又因为伊达所处的位置正好是结界的边缘，萨波的气功波威力被结界抵消了几分。所以……在一阵炫目的爆鸣后，桥头的魔兵们是死光光了，而伊达只是轻伤而已。
　　这突如其来的袭击过后，伊达二话不说，夹起尾巴就往古志城跑……他也明白，眼前的对手不是自己能对付的，该撤退时就得撤退，枉送性命的事情他可不干。
　　“哈哈哈哈……伊达那小子，跑得可真快。”待桥头被清空以后，董卓厚着脸皮跟上来了，并且得意地大笑道，“想必是被萨波先生的实力给吓到了吧。”
　　“哼……”萨波低头冷笑，“原来投靠了远吕智的‘无双魔将’也不过如此……”他潇洒地甩了甩头发，念道，“照这样看来……除了远吕智之外，其他那些家伙全都不值一提啊……”
　　“哈哈……说得对。”董卓笑道，“我也觉得……以那帮家伙的战力，根本不需要弗利萨大王出手，由萨波先生你出马……就能全部搞定了。”
　　“呵……你过奖了，董将军。”萨波摊开双手，闭着眼睛耸肩道，“那帮战斗力几百到几千不等的杂鱼……数量还是挺多的……想全灭他们，还需费一番功夫。”
　　他们两人自鸣得意地交谈了几句，然后就继续前行，向着前方数公里外的演武台去了……
　　……
　　同一时刻，演武台上。
　　“演武结束。胜者，枉叹之。败者，宁宁。”
　　一场决斗正好落下帷幕。
　　这场决斗，全程都显得波澜不惊……在几轮短暂的、点到即止的交锋过后，宁宁就选择了认输。
　　作为一名忍者，在擂台上明刀明枪地论武，本就是比较吃亏的。宁宁也不是那种会和人拼命的死心眼儿，她很清楚……自己的实力应该是排不进在场前十位的。所以，她只是象征性地和小叹过了几招，在确认了对方的速度不在自己之下后，她便果断地投降了。
　　“唷，小哥，接下来你要连我的份一起加油哦，我看好你哦。”结果公布后，宁宁还对着小叹亲切地笑了笑，道了这么一句。
　　“呵……呵呵……”小叹挠了挠后脑勺，干笑道，“我会努力的。”
　　另一边……
　　比起擂台上的和谐景象，擂台下可是暗流汹涌。
　　此刻，已有不少察觉到弗利萨一伙儿入侵了本空间的无双豪杰聚集到了苍的周围，与其一同商讨起了对策。
　　还有很多人是在听到了这边的状况后跑过来帮忙的，这其中……也包括了封不觉。
　　当然了，觉哥会这么热心地来“帮忙”，自然有他个人的目的……身为玩家，他出谋划策时的出发点和这些NPC必有不同。
　　不过，乍看之下……他的计策还是很靠谱的。
　　“嗯……疯兄这招‘驱虎吞狼’之计，确是上策。”
　　“没错，如若此计得成，远吕智和弗利萨之间必是一伤一亡。”
　　“无论最后哪方落败，远吕智魔军的军势必将有损，这是我们攻陷古志城的大好机会……”
　　“只要魔王毙命，城中咒印被毁，我们的空间就可以尽数归位了。”
　　在封不觉的一阵忽悠之后，包括苍在内的多名高手都纷纷对他的计策表示了赞同。
　　“那么，姑且就按照疯兄所说……我们在保存自身实力的前提下，让弗利萨和远吕智来个虎狼相争……随后我们再伺机而动。”苍一边说话，一边看向了与擂台相反的那个方向，“但……眼前有个问题亟待解决……”他顿了一下，又转头看向封不觉，肃然问道，“我们该怎么对付正在逼近的那个强敌呢？”
　　“哦~那个啊。”封不觉一脸轻松的样子，回道，“交涉的工作……就交给我好了。”
　　就在他们对话之际，萨波和董卓的身影，已出现在了目力可及的范围之中……
　　“下一场……”擂台边那负责报场的铜狮子雕像可不管这些，只要武斗会还在进行，天塌下来它也是该报啥报啥，“由……”
　　可惜……这次它没能完成自己的使命。
　　哅——
　　能量呼啸之音，划破长空。
　　自空中飞来的萨波抬手一绽，一道橘红色的气功波便正中了擂台边报场雕像，引发了剧烈的爆炸。
　　这一击，击碎了报场雕像，也击碎了这武斗会的秩序。
　　一场乱战的序幕……就此拉开！


