　　“喂喂……还能不能愉快地玩耍了……”这突如其来的强袭，让封不觉都不禁心道，“连招呼都不打就直接动手了啊……”他转头望向了正以超高速飞来的萨波，“还是说……这就是他打招呼的方式么……”
　　“报场雕像被毁之后……主线任务仍没有变化吗……”另一处，七杀的第一反应是去看游戏菜单，“看来武斗会依然在继续啊……”
　　“很好……还没等到我的名字被叫到，变数就来了。”花间心中则是暗喜，虽然她也不知道眼前的状况会怎样展开，但作为五名玩家中单兵作战能力最差的一位，她肯定是希望这潭水越浑越好。
　　“什……什么情况？”至于刚从擂台上走下来的小叹，只是一脸莫名地四处张望着。
　　除了他们几人外，剩下的一名玩家……即正在听取风之痕讲义的若雨，好似根本没有注意到周遭正在发生的剧变。此刻的她，已然神游剑境之中……
　　叱——啪，啪。
　　破空声过，两道人影先后落地。
　　其中一人，大家都认识……董太师（董卓并不会飞，是萨波将他拎过来的）。他身长八尺，腰大十围，肌肥肉重，面阔口方，脸上一大把蓬乱的络腮胡，更显其相貌粗鲁狰狞；他头戴奇形束冠，身穿金蛮狮子甲，内衬紫红宽袍，手中持一把【阿修罗】砍刀……可谓体貌粗鄙，凶横昭然。
　　而另一人……大家都不认识。他绿发碧肤，女相男身，生得十分秀美阴柔，脸上还佩戴了精致的额饰和耳环。其上着战斗服，下着一条蓝色紧身三角短裤，双腿包裹两条深蓝色紧身过膝长袜，双臂套着两条紫色紧身薄袖，背上还披着条蓝色披风。
　　多年后想来……这货的造型着实是雷点十足，要形容的话，这身装扮……就像一个企图伪装成基佬的直男，因品味太差，最后打扮成了一个威武的变态。
　　“来自各个空间的战士们哪……我，萨波大人，在此向你们宣告……”萨波双手抱胸，昂然而立，朗声言道，“伟大的宇宙霸主——弗利萨大王，已然莅临此地……”他的目光扫过众人的脸，“拜服于吾王麾下，你们便可保全性命，否则……你们将和这个空间一同毁灭！”
　　“疯兄……”此时，苍压低了声音对封不觉道，“你觉得还有和他交涉的必要吗？”
　　“弦首放心……我自有办法……”封不觉虽然嘴上说着有办法，但他心里其实也没底。
　　就在觉哥酝酿好了一些说辞，准备上前展开忽悠之际，突然……
　　“萨波……是吗……”一个深沉的、带有重音的声音从空中传来，如同神之箴言，“是谁给你的权利和胆量，来干扰本王的武斗会？”
　　所有人，包括萨波都听出来了，说话的这位……是远吕智。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　萨波抬起头，摁了几下战斗力探测器，屏幕上反馈出的数字是——六十万。
　　“岂……岂有此理……”萨波心中暗惊，“竟然比弗利萨大王的第一形态还要高……”但两秒后，他又冷静下来，“哼……不过，这也是意料之中的……若没有这份战力，他也不可能让那么多战士都束手无策。”他抹了把鬓角的冷汗，自我安慰般念道，“反正在弗利萨大人的‘真正实力’面前，你也不过就是个蝼蚁罢了……”
　　念及此处，萨波抬头高声应道：“你就是远吕智吧？哼……”他故作镇定地说道，“我看你还是挺强的……如果你能归顺我们弗利萨大王的话……”
　　“所以……”远吕智打断了萨波的话，“你的回答就是……弗利萨，对吗？”
　　很显然，魔王才是这次对话的主导者。
　　“切……我劝你别用那种语气直呼大王的名讳……”萨波面露恶色，“弗利萨大王的实力，和你这种人根本不是一个次元的！”
　　“是吗……”远吕智的声音和语气毫无变化，“那很好……本王，期待着……他的到来。”
　　话音未落，高空忽降一道紫光。
　　那妖芒不偏不倚地击在了原本放置铜狮子雕像的地方（此时已成了一个凹坑），眨眼间，紫光一凝，又形成了一个新的雕像。
　　“但在他来之前……”两秒后，远吕智接道，“你最好遵守本王的规矩。”
　　“可……可恶……”萨波从牙缝里挤出几个音节来，但迫于对方的威压，他不敢多话。
　　同为弗利萨的左膀右臂，萨波可比多多利亚那个头脑简单、欺软怕硬的货色聪明多了。当年……正是萨波，由于担心赛亚人会威胁自己的地位，故而向弗利萨提议灭绝赛亚人。可见其残忍无情、且颇有城府。
　　这样一个人，是不会吃眼前亏的。他很清楚，现在弗利萨大王远在别处，要是激怒了远吕智，自己这战斗力两万四（当前形态）的存在，分分钟被打得灰飞烟灭。所以……他决定暂时忍了。
　　“好……你想怎么样？”萨波稍稍花了几秒，调整了一下情绪，随后问道。
　　“强者们啊……”这一瞬，远吕智的语气……变了。这回，他不是在跟萨波一人讲话，而是在对演武台周围的所有人讲话。
　　“从现在起，武斗会改为挑战制。”远吕智接着说道，“就由这位萨波先生，作为‘守擂者’，任何在先前的决斗中未被淘汰的人，皆可上擂挑战。”他顿了一下，“人数……每次一到五人。”
　　说到这儿，智爷停顿了一下：“萨波，你可有异议？”
　　“哼……就这帮货色……”萨波听完规则，又粗略地探测了一下在场这些人的战斗力，觉得毫无压力，“一起上都无妨……”他给出了非常嚣张的回应，“我就如你所愿，陪他们玩玩儿好了。”
　　“很好……”远吕智接道，“那么……各位继续吧。在弗利萨来到此地之前，如果有挑战者可以战胜萨波，那本王就立即驾临，以一己之力……与在场的、剩下的所有人……分个胜负。”
　　言毕，魔音止。
　　演武台四周，肃然一片。
　　数秒后，议论声自各处陆续响起。
　　而讨论得最为热烈的一群人，无疑就是弦首与其周围众多的谋士斗将们。
　　“这……”苍若有所思地言道，“可是千载难逢的机会啊……”
　　站在他身旁的一名持刀谋士（岛左近）点头念道：“没错……只要快速解决这个萨波，我们便能以‘所有人’，而非‘十个人’的战力去对抗远吕智。这样一来……胜算大为增加。一旦远吕智战死，失去复活能力的魔军基本不堪一击，届时，我们便可迅速攻陷魔城，解除咒印。等各个时空归位后，那个弗利萨大王……也就无法威胁到我们了。”
　　“真有这么简单吗？”封不觉的态度，却并不乐观，“既然远吕智有自信……让古志城中数量庞大的魔军悉数按兵不动，由他自己单挑我们在场的所有人……那就表明，他至少有着五成以上的把握……可以赢。”
　　“哼……是那家伙太自大了吧。”另一名手持斗扇的谋士（石田三成）冷哼道，“我可不信，在场那么多无双豪杰一起上，会输给他一人。”
　　“说到自大……”这时，姜维抬手朝擂台的方向指了指，“我们眼前的当务之急，是先把那位‘萨波大人’给解决掉吧。”
　　他们说话时，萨波已是身形一纵，飞上了那无双演武台。
　　“哼……作为弗利萨大王到来前的余兴节目，确实也不错呢……”他闭着眼睛，立于擂台中心，气焰嚣狂地言道，“来吧……随便谁都好，让我萨波大人来教教你们……我和你们这些下等战士有什么不同。”
　　“狂徒！休得放肆！”
　　萨波立足未稳，一声怒喝便已传来。
　　呼呼呼呼呼——
　　五道人影，自五个方向，不约而同地跃起，跳至那擂台之上。
　　那五人，皆是威风堂堂，勇冠三军，武艺盖世，天下无双。
　　有道是……
　　马骑赤兔行千里，刀偃青龙出五关。
　　丈八蛇矛黑面神，阵中喋血人丧魂。
　　快马追风一杆枪，百万雄师锁当阳。
　　狮盔银铠玉面郎，白虎星君转世将。
　　金锁甲中霜雪凝，不负千古虎将名。
　　杀上演武台的五位，不是他人，正是那蜀中五虎上将——关、张、赵、马、黄。
　　“本场……”这一刻，被重塑后的报场雕像，又一次用其兽吼之声宣道，“本场挑战者……关羽、张飞、赵云、马超、黄忠。”
　　“哦？”萨波通过战斗力探测器分别看了下他们五人的战斗力……两千到三千不等，他随即面露冷笑，“呵呵……你们五个先来领死吗？好啊……”
　　呯！
　　萨波一言未尽，擂台上忽起一声异鸣。
　　原来……那五名无双武将竟在同一瞬开启了无双，使出了一招仅他们五人合力方可发动的“超无双奥义”。


