　　青龙偃月刀、丈八蛇矛、豪龙胆、龙骑尖、破邪旋风斩……五把凶兵从五个方向同时袭来。
　　砍、扫、刺、挑、斩……五式同出，神髓合一！
　　五虎上将，配合无间，共同向着演武台中心的萨波发动了一招全方位、无死角、且威力惊人的组合攻击。
　　“嗯？”看着战斗力探测器上飙升的数字，萨波心中一诧。
　　但……也仅仅是一诧罢了。
　　“哼……不过如此！”萨波道了一句，随即轻喝一声，“喝——”
　　气劲一爆，战力已明。
　　两万四千的战斗力非同小可，在场的所有豪杰，在常态下的战斗力，基本都不超过三千，达到五千以上的人……不足三成，一万以上的则是寥寥无几……虽然他们的战斗力会根据战斗的情况而变化，但比起萨波来……确有差距。
　　五名全身覆盖着无双斗气的无双武将，发动出的“超无双奥义”，战斗力也不过一万五千……最关键是，这招说到底还是以物理攻击为基础的招式。
　　萨波将气外发，形成一股无形力场，直接避免了在物理层面上与敌方的兵刃进行接触，因而……那一万五的战力，根本没能真正发挥作用。
　　结果……关张赵马黄的这次冲杀，被萨波的外气所挡，反震回去。他们非但没能对萨波造成伤害，还各自被震出了些许内伤……
　　见此情景，在场的诸多豪杰皆是倒吸一口冷气，面露凝重之色。
　　“五位将军面对强敌，起手就用出最强之招，这个策略是没错的，但……”在远处观战的苍评论道，“根基上的差距，和战斗方式的不同……注定了他们会铩羽而归。”
　　“弦首所言有理，只是……”周瑜在旁接道，“其他大部分观战者，恐怕都不会想到……使出绝招的五虎上将，竟没能伤到对手分毫……”他神色微变，“经此一幕，他们对萨波的评判、以及对敌时的心境……很可能会有所改变。”
　　周都督分析得很正确，在台下围观的武者们可没有什么战斗力探测器，他们中很多人……甚至都没听说过“战斗力”这个名词。这些人评断对手是否强大，自然是靠“看”的。
　　五虎上将联手，无疑算是无双宇宙中最强的组合之一了，他们的最强合击竟也无功而返……这不禁让所有来自无双系列的角色们心生黯然……
　　甚至是来自其他宇宙的一些强者们，也同样感受到了情况的严峻性，开始议论纷纷……
　　“我就知道……远吕智不会那么客气的……”
　　“原来这个叫萨波的娘娘腔那么强吗……”
　　“这样下去，别说挑战远吕智了，这个萨波就够咱们喝一壶的了……”
　　恐惧……是会传染的（无论化学还是心理层面）。
　　哪怕是一丝惧意，只要在人群中蔓延开，也可能像滚雪球一般……最终演变成一种无法抑制的气氛。
　　“切……一帮没骨气的家伙，我们还没输呢！”擂台上的张飞听到了台下的那些言论，暴喝出声。
　　虽然这回他没能喝出“吼断桥、水倒流”的效果，但气势犹在。
　　台上的五虎上将当即重整旗鼓，欲与萨波再斗个数百回合。
　　然而……萨波又岂会给他们这种机会。
　　“哈！”一声虎吼，带出一道能量冲击。
　　萨波不由分说，先对着张飞所在的方位来了一发气弹。
　　气功波这玩意儿，确实就是厉害。龙珠宇宙中的人，强就强在他们可以运用体内的“气”，并将这种纯能量性质的东西外放出去，对敌人造成伤害。
　　撇开“气元斩”、“操气弹”、“魔贯光杀炮”等带有技巧性的招式不谈，就算是最纯粹的气弹，也有着非常惊人的破坏力。这一点……在萨波这种战斗力较为稳定的战士身上体现得尤为明显。
　　轰——
　　张飞身法虽快，却也快不过萨波打出的气弹。他将蛇矛架在身前旋动格挡，但收效甚微……因为气弹命中目标后就爆开了。
　　“唔呃——”纵有无双斗气护体，张翼德仍是被击退数丈，口吐鲜血。
　　“三弟！”关二爷忠义无双，见义弟受伤，顿时怒从心头起，恶向胆边生……
　　他当即暴起，手中刀芒一现，使出一招“黄龙升天斩”，砍向了萨波的后颈。
　　“哼……太慢了！”而萨波早已察觉到了对方的动向，他凭借着绝对的速度优势，向侧方瞬闪而出。
　　下一秒，刀气飞旋，裂地分空，可惜……全都打在了空处。
　　叱——
　　半秒不到，又生异变。
　　忽见一道劲风破空而来，直取萨波的太阳穴。
　　啪……
　　萨波单手一扬，其手中，瞬间多出了一支利箭：“老头儿……你用这么落后的远程武器……也想伤到我萨波大人？”
　　“喝！”
　　“喝！”
　　同一秒，又有两声轻咤，自萨波两肋的方向传来。
　　赵子龙拧身旋刺，枪出如龙。
　　马孟起纵步一挑，力贯枪尖。
　　“没用的！”萨波将手中之箭随手一扔，扬起双臂，双掌分别对着那两人所在的方向，各发一击。
　　嘭——嘭——
　　两发气弹，非但止住了赵马二将的进势，还将他们给打飞了出去。
　　“杀！”这时，关羽、张飞和黄忠三人，又分别提着兵刃杀来。
　　五虎将连绵不绝的猛攻，不给萨波任何喘息的余地。
　　“烦死了……一招解决你们！”萨波心中顿起一股无名之火，决定速战速决。
　　只见他直伸右臂，左手扶住右肩外侧，右掌瞄准前方，喝道：“穿气炮！”
　　哅——
　　暴虐的能量宣泄而出，如洪流破堤，扑想了三名无双猛将，将三人的身影淹没其中……
　　“唉……”台下的苍，深深叹了口气，“这又是何苦……”
　　“为了尊严、荣耀、信念和大义……”左慈接道，“‘大德’（左慈总是这样称呼刘备）的羽翼们……做出了表率啊……”
　　“虽然我也很想对他们表示敬佩……”封不觉开口时，往往是在泼冷水，但有些话，总得有人挑明，“但客观上来说……他们还是在第一招过后投降比较好吧……”
　　“演武结束。”就在觉哥说话之际，擂台边的报场雕像已宣读了结果，“关羽、张飞、赵云、马超、黄忠。挑战失败。”
　　“哼……这种程度的对手，简直是浪费我的时间。”萨波一边说着，一边已将倒地后失去意识的赵云和马超踢飞出了擂台。
　　那两道身影飞出去之后，分别被浅井长政和直江兼续给接住了，花间也适时跑了过去，想看看那两位还有没有抢救回来的可能……
　　“还有谁？”萨波随即就是大喝一声。
　　虽然他的态度很嚣张，行为也很让人愤慨，但一时间……竟无一人，再上擂台。
　　“怎么了？”如此一来，萨波就更肆无忌惮了，“杂鱼们……被萨波大人的实力吓到了是吗？”他耸耸肩，得意地笑道，“看来……这连余兴节目都算不上啊。”
　　其话音未落，就有人忍不住了……
　　但见！一道人影从擂台下纵身而出。
　　“天纵英才笑古今，下尘倾局何足论，封名神武无人及，刀震乾坤傲群伦。”
　　身影倏落，诗号亦至……
　　这诗号之中，已含“天，下，封，刀”四字。
　　来者身份，呼之欲出……
　　他便是那天下封刀主席、御天五龙之炽焰赤麟、傲天神武殿之主——傲世苍宇·刀无极。
　　“本场……”报场雕像适时地出声宣道，“挑战者……刀无极。”
　　“今日……”刀无极立稳身形后，便扬刀而起，逼视着萨波，沉声言道，“……我便让你认识到……自己的浅薄。”


