　　刀无极，是一个复杂的人。他既是刚正不阿、备受敬重的领袖；亦是城府深沉，隐忍坚定的野心家。他是一个在善恶两端徘徊的人，他所做出的功绩，不可否认，他所酿成的悲剧，亦无法弥补。
　　一生功过，毁誉参半，救赎之路，有始无终。
　　在他的宇宙，他已走完了自己那充满矛盾的人生。正如他自己所言：“我，不会求任何人原谅，也不会奢望自己有什么好的结局。”
　　但在这里，他还活着。
　　在这异空间中的刀无极，不再被使命所牵绊，不再受宿命之束缚，他无需伪装，也无需迷茫。
　　打败远吕智，让时空恢复秩序，便是他如今唯一的目标……或许，也是他那救赎之路的终点。
　　他，终于可以以一名纯粹的“刀者”之姿，举起刀来，与眼前的对手战斗。
　　“哦？这次好像来了个挺厉害的家伙啊……”萨波目光微动，打量着来者。
　　刀无极着一身黑红相间的【血海战袍】，外罩一套【刀龙战甲】，手持【荒豹雷刀】；其面相英武，黑发长垂，一对赤红色的眸子，透出“叛龙”之威。
　　“让我瞧瞧……”萨波口中念念有词，目光的焦点则已移到了探测器上，“战斗力……9025……哼……比起刚才那五个家伙，确实要强一些。”他冷笑出声，“可惜……依然不是我的对手。”
　　弗利萨手下的这帮人，都有一个毛病……那就是迷信战斗力探测器上给出的数据。这应该与他们自身的实际情况有关，因为他们本身就是非常强大的外星生命体，所以他们的战斗力基本都维持在一个恒定值，想要大幅提升战力，只有通过“变身”之类的方式来实现。
　　他们可不知道，在一个叫地球的地方，有个从那美克星流亡出来的怪胎创造了许多“气”的高阶运用法门，如“感知能力”、“远程探气能力”、“隐藏气息能力”等等。
　　那些跟他学习过这些高阶运用的战士们，都可以在平时将气收敛到一个较低的值，仅在战斗时将气提升。这样做，可以避免不必要的浪费，节约自身的能量。而这其中……最为天才的一名战士，已将这种法门运用到……仅在移动或出招的瞬间提升战斗力，在其余所有时间内都保持低战斗力水平。
　　至于这个剧本中的诸多强者……
　　因时空来源不同，他们的肉身强度、所使用的能量、以及运用的方式显然都和龙珠宇宙的人有所差异；在场的大部分人，都不是“战斗力恒定型”。因此，萨波用他们在常态下所拥有的战斗力去衡量他们的极限，显然是错误的……
　　“我尚未出刀，你就觉得自己会赢？”刀无极面对对方的嘲讽，冷目而视，语带杀意地问道。
　　“可笑……”萨波笑道，“我的战斗力在你的两倍以上，你知道这是个什么概念吗？你知道仅仅一千点的战斗力，就是何等难以逾越的鸿沟吗？”
　　这话他倒是没说错，战斗力的直观意义是不可否认的。别说一千的差距了，就是几百的差距都很夸张。以《龙珠Z》的第一个篇章举例，当时的拉蒂兹，战斗力一千出头，而悟空和比克扒了衣服（是负重修炼服，请不要想歪）后各有四百多，两人加起来，满打满算也有九百左右……但，说句实话，要是拉蒂兹从一开始就认真应敌、痛下杀手，那他们俩是没有任何机会的。
　　所以说，战斗力这个事儿……不能算简单的加减法。五十个战斗力只有五的农夫，难道就能杀掉战斗力两百多的龟仙人吗？这显然不可能……
　　因此，萨波的自信，也是有根据的。就算一次性上来五个刀无极，他也有自信打赢，前提是他得在战斗伊始便全力以赴、认真应敌……
　　“我不知道你在说什么。”面对萨波的问题，刀无极傲然如故，“我只知道……你的根基和招式，我都已见识过了，若没有自信斩了你，我也不会上来。”
　　“哼……”萨波摇了摇头，似是失去了耐心，“果然……跟你们这帮在科技和实力上全都无比落后的家伙解释……也是在白费口舌。”说着，他就抬起一手，“你也给我去死吧！”
　　轰——
　　言毕，一发气功波便从其掌心轰出，刹那间已击中了刀无极。
　　“我说了……”下一秒，刀无极的声音，却又一次从光影中响起，“你的根基和招式，我都已见识过了。”
　　“哪尼？”萨波闻言一惊，他未曾料到对方正中这一招后还能存活。
　　说时迟，那时快……
　　光影未散，刀龙已出。
　　“雷宇破空！”
　　刀过风荡，力劲千斤。
　　凶横的刀气破空而来，直袭萨波所在之处。后者还未从惊讶中缓过神来，躲闪不及，只是本能地举臂去挡。
　　嘭——
　　气劲相击，一声闷响。
　　虽未能躲开，但在自身战气和战斗服的双重保护下，萨波硬吃这招也无太大损伤。二人战力差距，可见一斑。
　　“这家伙……是怎么防住……”此时的萨波还在纠结于对方是如何从气功波的攻势下存活的，思想不太集中，出于战斗习惯，他立即飞上了天空。
　　刀无极则是乘势追击，踏尘临空，再起一式。
　　“斩天神极！”
　　萨波立身未稳，便见一股赤红刀气袭身而来，他当即爆气提速，再朝上空攀升了几许，躲过刀芒。
　　在速度上，刀无极无疑是吃亏的，萨波比他快得多，甚至可以比他放出的招式飞得更快。于是……在下一个瞬间……
　　“冲击波！”萨波避过攻击后，即刻出手反击，双手一并，便发出一道光波。
　　“喝~”刀无极旋身落地，其左手又祭出一把青绿色的妙玉邪刀，双刀共舞，凝招而发，“皇极神暴！”
　　【荒豹雷刀】与【影神刀】，一把刚猛霸道，一把邪威骇人，皆是不世之宝刀。刀无极以此二刀凝发出涡状的刀气，化为气盾，硬撼萨波的攻击。
　　轰——
　　又是一次惊天动地的碰撞，擂台上光尘同绽，大地为之震颤。
　　“刀无极功力雄浑，攻守兼备。而且……他的刀龙之眼（相当于刀龙血脉者的血继限界，开启之后可使自身实力超越极限）已开，实力非同小可。以其根基和招式，或许确可以抵御住萨波那些外放的气劲……”台下的苍，又适时地担任起了解说的工作。
　　“不……他输定了。”此刻，封不觉却说出了悲观的、且颇为惊人的言论，“而且……死定了。”
　　此言一出，周遭的谋士们纷纷转头，用颇为不解的神色看向了觉哥。
　　“疯兄……”苍疑道，“……何出此言？”
　　“弦首……”封不觉跟苍对话时的态度还是礼貌的，“依疯某愚见……刀无极确是很强的刀者，但比起罗喉、鬼如来、烨世兵权等人……还是差了一些。”他话锋一转，“当然了……这种比较，也只是相对而言，且并非我所推测之败因。”觉哥说着，又指了指擂台，“我认为刀无极必败的原因是……我看得出来，当前状态下的萨波，还留有余力。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“不可能……”
　　听到这句话的人，全都露出了惊异之色。
　　而封不觉的话，还没说完：“而我认为刀无极必死的原因则是……我感觉，以他目前的战力，很有希望将萨波的那份余力给逼出来……”
　　嗡嗡嗡——
　　觉哥话音刚落，演武台上又起一阵能量律动之声。
　　霎时间，尘嚣中赤能乍现，刀无极刀尖一扬，极招即出。
　　“皇霸千秋！”
　　这霸气冲天的一招，正是一名刀者灵魂的体现。狂狷的刀气撕裂空气，冲向了空中的萨波，后者视线被烟尘所阻，避之不及。
　　嘀嘀嘀——
　　战斗力探测器上显示的战斗力数值，已然来到了一万八千以上。
　　萨波错愕之间，蜷身作挡。
　　但……这次，他却是不可能再保持无伤之体了。
　　“唔呃……”刀气透体，痛彻骨髓，萨波遭“皇霸千秋”直击，胸中气血翻腾，不禁低吟一声，自半空降下……单膝跪地。
　　“如何？”烟尘散去，刀无极傲然依旧，“还觉得你能赢吗？”
　　“可恶……”萨波虽是受伤，但伤势并不算太严重，他喘了几口，便重新站了起来，“小看你了……”他顿了一下，说道，“你叫刀无极是吧？哼……我倒是很感兴趣，凭你的战斗力，是怎么顶住我先前那几波攻势的？”
　　刀无极并没有隐瞒的意思，直言不讳道：“根基、招式、战甲。”
　　他只回答了六个字……
　　根基，便是他那深沉内敛、霸道雄浑的功力。
　　招式，乃“皇极天斩式”，可攻可守，能化刀气为盾。
　　至于战甲……自然是指那【刀龙战袍】。此物，出自“胡说八刀”与“火帽三丈”两兄弟巧手，以【邪天御武】（来自天外的魔神，御天五龙合力方能制服）尸身上的九百九十九片邪鳞缝制而成。外观以青绿色鳞片为主，佐以金色龙鳞为衬，绿色的披风以手工亮片镶成，雕工精细华丽。
　　刀龙战袍具有绝对的防护能力，即使战袍未包裹至头部，但实际的防御范围却是从头到脚，任何刀剑兵器皆无法造成伤害。而在面对能量冲击时，战袍也同样具备极佳的缓解性能。
　　“切……说了等于没说……”或许台下有些人能听懂刀无极的回应，但萨波听不懂，“呵呵……不过也无所谓，无论如何，我得夸奖你一下……”他面带微笑，从容念道，“虽然你的速度十分糟糕，连刚才那些战斗力三千左右的家伙都比你更快，但……你的攻防能力着实强悍。以我目前的状态……想干掉你，恐怕是得付出一些代价的……”
　　他的神态和话语，都让刀无极感到了一丝不安。
　　而那些听过封不觉言论的谋士们，已不是“不安”了，直接就是“悲叹”了。因为……听到这儿，他们都已明白……封不觉说对了——萨波还有余力。
　　“考虑到我之后可能还要和其他人打，在你身上耗费过多的体力似乎不太明智。”萨波的话还在继续，“哼哼……就让你见识一下吧，究竟是谁浅薄！”
　　话至此处，他两腿分立，双臂一展，站成了一个“大”字。
　　一秒后，但见萨波的身躯一鼓，整个人膨胀了一圈。
　　他的躯干变得肥硕魁厚，四肢全都加粗了一倍，而他的脸……变成了一种如大头蛤蟆般的模样，丑陋不堪。
　　萨波的变身，并未伴随炫目的光影，也无需去念拗口的咒语……他的变身可以说非常“朴实”。
　　但这种看似简单的变化，却可以让他的战斗力……升到三万。
　　“嗯？”刀无极神情一动，将手中双刀又握紧了几分。
　　“呵呵呵……感觉到了吗？”萨波狞笑起来，“就算没有战斗力探测器，你也该感觉到了吧？和赛亚人那种毫无意义的巨大化变身（此处他指的是巨猿化，而不是变成超级赛亚人）不同，我萨波大人的变身……能为我带来压倒性的力量。”他一边活动着脖子和手腕，一边说道，“现在……你还有自信斩了我吗？”
　　刀无极……沉默。
　　“呵……你一定很奇怪吧？为什么我会把真正的实力隐藏起来。”萨波自顾自地说了下去，“在打死你以前，我先告诉你好了……”说着，他指了指自己的脸……那张丑得让人无法直视的、呈梯形的大号儿蛤蟆脸，“要发挥出真正的实力，我就得变成这副模样……这违背了我所遵循的美学，因为我憎恨丑陋的事物，所以……我已有多年没变过身了。”
　　说话间，萨波已迈步向前，不动声色地靠近了对手：“也正因如此……逼我使出这招的你……休想活着离开我的视线！”
　　这后半句话，他是吼出来的。伴随着吼声，其硕然身形已暴起突进。
　　刀无极后撤半步，蓄势定立，用双刀迎上了对方的突击。
　　乒乒——
　　两声金鸣，两道冷芒。
　　弹指间，气覆全身的萨波，便徒手将刀无极的双刃攫断。
　　接着，他又使出了变身状态下的招牌招式……冲锋膝撞。
　　只见萨波那粗若树干的、肌肉虬结的腿，就像木桩撞击城门一般，重重地顶在了刀无极的胸腹处。
　　膝撞命中的刹那，刀无极的呼吸，便骤然停止……
　　“咳——”
　　一大口伴随着碎骨和内脏的污血从刀无极口中喷出，溅在了萨波那张狰狞的丑脸上。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”萨波大笑起来，变身后，他那残忍暴虐的性格更加彰显无遗。
　　还没等刀无极倒下，萨波又是一巴掌打去，将其拍在了地上，然后再接一脚高抬腿，将刀无极朝正上方踢起。
　　“给我死！”萨波咆哮着抓住了被踢至半空的刀无极，用双手握住了后者的头颅，“死！死！死！死……”
　　每道出一声“死”，萨波就用自己的头部撞击刀无极的头部一次。
　　噗——噗——噗——
　　很快，刀无极的双眼，就失去了最后一丝神采……
　　“演武结束。刀无极，挑战失败。”报场雕像出声时，刀主席，已是死透了……
　　闻声，萨波冷笑一声，抓着刀无极的头发，将其像垃圾一样甩手扔了出去，而他这随手一扔的力道，就已将刀主席扔出了擂台的范围。
　　“瞧……我说得没错吧。”封不觉这对《龙珠》剧情了如指掌的人，自是早已料到了这样的结局，“这就死了吧。”
　　在气氛如此凝重压抑的情况下，他还用这种语气说出这种话，不禁让他身旁的很多人朝他投来了厌恶的目光。
　　但……觉哥毫不在乎。因为，他接下来要做的事情就是……
　　“什么都不用说了……这种场合，还是由我亲自出马吧。”


