　　“撒——来吧！”变身后的萨波显得更加猖狂残暴，比起先前那个保持“美男子”形象的他，现在的萨波简直就是一头由丑恶与凶残所化身的恶魔，“下等战士们，在萨波大人的面前颤抖吧！毁灭吧！哈哈哈哈……”
　　叱——
　　嘭——
　　下一秒，两声异常，几在同时响起。
　　擂台下，一道紫色身影，骤然跃出，粉墨登场。
　　天空中，一道黑色光柱，轰然罩下，傲然而立。
　　两个男人，不约而同的在同一个时间点上冲入了演武台。
　　“诶？”
　　“嗯？”
　　两人面面相觑，连他们自己都没想到，局面会变成这样。
　　“本场挑战者……”萨波还没看清那两位的模样，报场雕像已然出声宣道，“……封不觉，吕布。”
　　此言一出，全场愕然。
　　“吕布？他怎么来了？”
　　“吕布不是投靠远吕智了吗？他来武斗会干什么？”
　　“难道他背叛了远吕智？或者……单纯是想下来‘找点乐子’？”
　　“无论如何……他的实力还是无可置疑的……”
　　“而且和他一起上台的……是那个疯不觉啊……”
　　“嗯……人间的鬼神、无底线的疯子……好像有的打……”
　　台下，三五成群的观战者们议论纷纷。
　　而台上的萨波，已将两名对手打量了一番，并心道：“ho~这个脑袋上顶着两根红翎的家伙，战斗力竟有一万五……看来不好对付啊；不过……那个穿紫色长西装、戴笑脸面具……战斗力只有二百五的家伙……是他妈在逗我么……”
　　“切……哪里冒出来的杂鱼……”沉默了数秒后，吕布开口了，“我说你……”他竟是无视萨波，看向封不觉道，“别在这里碍手碍脚的，快下台去吧。”说着，他又抬手指了指萨波，“对付这个丑八怪，本大爷一个人就足够了。”
　　“什么！”觉哥还没回应，萨波就吼了起来，“你叫我什么？”
　　“哼……”另一边，封不觉冷笑一声，“这应该是我的台词才对吧……”他干脆闭上眼睛，双手在胸前交叉，做出一副从容不迫的欠打模样，回道，“话说……你不是投靠远吕智了吗？跑这儿来凑什么热闹？”
　　觉哥的习惯就是这样，随便聊个天，也不忘试探一下对方。
　　“哼……本大爷就是为了打败远吕智，才到这个破武斗会来的。”吕布说着，扫视了全场一周，“能打败远吕智的人……只有我！”
　　“哈哈哈哈哈……”还没等观战者们有所回应，萨波倒是狂笑起来，“说什么疯话呢！简直是个白痴！”他扬臂一指，“就凭你那两万都不到的战斗力，想赢远吕智？哈哈哈哈……”
　　呼——乓——
　　一闪，一击……打断了萨波的笑声。
　　人过，戟落。身影相错后，萨波的手臂外侧，多出了一道血痕。
　　“丑八怪……”一招过后，吕布出现在了萨波的另一侧。他将画戟扛到肩上，转身说道，“既然你不相信，那本大爷只好先宰了你，让你领教一下什么是武之极致！”
　　“不不不……这家伙是我的猎物。”此刻，封不觉又高声对吕布言道，“我都等了两场了，你可别乱插队，凡事得有个先来后到不是？”说话间，他已从行囊里取出了【必须破防之刃】，持于手中，虎视眈眈地看向了萨波。
　　这一刻，正在观看这场战斗的各方豪杰，包括在古志城上监视演武台的远吕智……都产生了一种莫名的错乱感。
　　直到上一场结束，萨波给人的感觉还像是个不可战胜的凶神恶煞，没有必死的决心还是不要去挑战的好。但到了这一场，封不觉和吕布对萨波的态度，则像是两个凶神恶煞盯上了一只待宰羔羊，感觉……“去晚了就没了”。
　　“你这混蛋……”萨波闻言后，当即火冒三丈，他一边拭去手臂上的血迹，一边瞪着觉哥道，“他（吕布）说几句狠话也就罢了……你这个战斗力只有二百五的货色，还拿着把菜刀……准备干嘛？”
　　“少啰唆！”封不觉的语气比萨波还横，他扯着嗓子就喝道，“你这战斗力只有三万的渣渣！老子一个卍解，分分钟宰了你！”
　　……
　　“喂喂……他刚才说了卍解是吧？”这下，在远处观战的七杀可不淡定了，“原来他那把菜刀是斩魄刀么？难怪啊……”他好像忽然想通了什么。
　　“应该……不是吧……”小叹虚着眼否认道，凭他对觉哥的了解，他觉得后者很可能又在一本正经地胡说八道。
　　“但……”七杀疑道，“如果不是卍解的话……又该怎么解释他先前秒杀狂龙一声笑的那一幕呢？”
　　“他是用风雷宝珠做到的。”忽地，另一个声音加入了他们的谈话。
　　“诶？雨姐。”王叹之循声转头，看到了若雨。
　　这会儿，若雨已听完了风之痕的剑术讲座，于是决定抽空过来跟小叹他们打个招呼。
　　“哦，是似女侠啊。”七杀也见过若雨好几次了，他顺势就接道，“你说的风雷宝珠又是什么东西？”
　　“无可奉告。”若雨简明扼要地回道。
　　“呃……呵呵……”七杀愣了一下，就笑了，“对对……不好意思，是我一时口快。”
　　七杀也是刚意识到，自己问的这个问题是不太妥当的。且不说眼前还在杀戮游戏的对战过程中，就算是为了今后的巅峰争霸S2考虑，对方也不可能将团队成员身上的物品技能信息泄露出来。
　　不过，我们还是可以用上帝视角来看一下的……
　　【名称：其疾如风】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：使玩家进入无声、无息、无影、无形之状态（持续十秒，冷却时间五小时）。】
　　【备注：蕴含风之力的宝珠。】
　　还有……
　　【名称：动如雷霆】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：将目标的速度提升为500%（持续十秒，冷却时间500分钟，不可对无法自主移动的物体或生物使用）】
　　【备注：蕴含雷霆之力的宝珠。】
　　这两样物品的信息，也是觉哥从篆颉尊、奠寉王他们那里打听到的。
　　先前他对战狂龙一声笑时，在生存值、体能值、灵力值皆不满的不利条件下，运用心理战术，制造出了一个恰当的时机，使对方进入了一种警戒度相对较低的分心思考状态中。并借助着未散的烟尘，先后发动了上述那两颗宝珠的特效，用【必须破防之刃】完成了致命一击。
　　和觉哥看破若雨对阵妖溺天时的战术意图一样……若雨，也是唯一一名将封不觉对阵狂龙一声笑的战斗完全看破、看懂的人。故而，她可以很有自信地说出“风雷宝珠”这个解释来。当然了……她只是说个名称而已，物品的详细效果，她自然是不可能去告诉外人的。
　　“雨姐……”小叹这时又问道，“那……觉哥也能用相同的方法秒掉萨波吧？”
　　“不可能。”若雨用很肯定的语气接道，并将目光投向了擂台，“即便他与吕布联手，这一战……仍是胜负难料。”
　　……
　　同一时刻，演武台上。
　　战意炽燃，杀意陡升。
　　一刀，一戟。
　　疯魔，鬼神。
　　最狂的组合，最恶的对手。
　　狂烈一战，一触即发！
　　“那就来吧！狂妄的下等战士们！”突然，被封吕二人激怒的萨波爆气一喝，其周身能量喷薄而出，势如惊涛，气冲云霄。
　　“哼……杂鱼……接招吧！”吕布应声而上，无双力加持飞将身，方天戟破开生死关。
　　但见戟影一荡，一道半月形的气斩便呼啸而出，以摧枯拉朽之势，袭向了萨波。
　　嘀嘀嘀——
　　“嗯？”萨波见状，顿时一惊，因为战斗力探测器上显示——吕布发出这招时的瞬间战斗力竟是两万二，“又变了吗……这帮家伙的战斗力虽然不高，但在释放绝招时会有一定幅度的提升……看来不能大意啊……”
　　心中暗忖之际，萨波已是跺脚一踏，将自己弹上了半空。以他的速度，这种与地面平行的远程攻击，多半都是可以躲过的。
　　叱——
　　这时，又是一道赤影破风而来，一抹寒芒毫不客气地斩向了萨波的颈侧。
　　萨波立足未稳，险遭暗算，好在他反应够快，扬起手来，朝着刀锋袭来的方向放了一发气弹。
　　这一击的威力并不大，追求的只是速度而已。其一，他可以利用这发气弹减缓敌人的进势，其二，他还可以靠气弹在近距离炸裂的反作用力与对方拉开距离。
　　“切……”结果，用瞬开的灵识聚身术冲上来的觉哥，果然被这手给打得停滞了半秒，没能砍到萨波。
　　“怎么可能……”堪堪避过攻击的萨波心中抖惊，“刚才那一瞬……这小子的战斗力竟然也变成了五位数？”
　　两秒后，封不觉倏然落地，和吕小强一同在擂台上摆好了架势，遥望着浮于空中的萨波。
　　三人，凝立不语……
　　激战，这才刚刚拉开序幕。


