　　“刀……和戟吗……”站在台下的苍，若有所思地念道，“当年，羽人非獍与燕归人，也是用天泣（神刀）和神叹（圣戟）的组合，战胜了那不可一世的异度魔君——阎魔旱魃。”他顿了一下，“嗯……疯不觉和吕奉先同样是一刀一戟，而且同样是速度与力量的组合，只是……”
　　“只是……”一旁的左慈接道，“他们之间毫无配合，恐怕……”
　　他这句恐怕所包含的信息，很快就展现在了众人眼前……
　　……
　　演武台上，身在半空的萨波终于有点紧张起来了。
　　“这两个家伙……虽说战斗力都在我之下，但他们都能使出足以对我造成伤害的招式……”萨波暗忖道，“这样一来……我就得同时防住来自两个目标的攻击，很是棘手啊……”
　　就这么琢磨了数秒后，萨波灵机一动，想到了一个办法。
　　下一秒，他便快速冲回地面站定，然后，朝着封吕二人分别看了一眼，随即露出一声冷笑。
　　这一瞬，封不觉思绪电闪，他从对方的神态和眼神移动的轨迹中……猜到了什么。
　　“哈！”突然，萨波暴起发难，扬手就是一发气弹轰出，朝着吕布当胸打去。
　　“哼……”面对这种攻击，吕布不屑一顾，他嘴角微动，根本连画戟都不提，仅是举臂一挥，便将那气弹打飞了出去。
　　吕布的实力，显然与其他无双武将不在同一层次上……与其他投靠远吕智的武将不同，吕布没有接受“用魔气提升实力”的惯例。如果他接受了，那他在常态下的战斗力，很可能就比萨波还要高了。
　　但……那种力量，并不是他所追求的。
　　在《三国无双》的宇宙中，吕布一向是站在一个“被挑战者”的立场上与别人交手的男人。能让他感到愉悦的，就是那些强大的“挑战者”。这种心态……和远吕智颇为相似。
　　可是……在远吕智出现后，吕布不再是那个见了谁都敢于俯视的武者了。有生之年，他终于见到了一个让他不得不仰视的存在。以吕布的性格，还有他对武的追求和自傲……这事儿肯定不能忍。
　　当然了，不能忍也得忍了。吕奉先并非有勇无谋之人，就算他有时比较刚愎自用，但他并不是以卵击石的傻瓜。他认同远吕智的武勇，也承认对方比自己强，但他不会一直忍下去的……正如他所说，他从来就不是真心想投靠远吕智，他也从来不是一个甘于屈居人下的人。在其心中，一直只把远吕智当成一个对手、一个供自己追逐和超越的目标。
　　而如今，吕布已然和远吕智撕破脸了，他知道，无论自己是否已准备好……他和远吕智的战斗，都已近在眼前。假如最后自己死去，那也只能证明——他的器量不过如此。
　　“杂鱼……你以为这种儿戏般的攻击就能伤到我吗？”打飞气弹后，吕布心头平添了三分怒火，他高喝道，“少看不起人了！在对上远吕智之前，所有挡在本大爷面前的阻碍，我都会毫不留情地予以击溃！”
　　喝罢，其无双斗气又提数分，战斗力轻松突破了两万。
　　“哈哈哈……区区下等战士，还在那里口出狂言。”萨波故作镇定，摆出一副嘲讽的嘴脸回道，“对付你这种货色，用这种攻击自然已足够了！”
　　话音未落，他已平举双臂，气弹连出，其双掌如两挺机关炮一般，连绵不断地吐出了数十发紫色的能量攻击。
　　“岂有此理！”吕布怒喝一声，持戟冲锋，完全无视那些飞射而来的紫气，径直冲向了萨波。
　　因无双斗气和【飞将铠】的保护，萨波的攻击根本无法伤到吕布分毫。
　　眨眼间，吕奉先便已冲破气浪，杀到了对手面前。
　　萨波见状，脚跟一跺，朝后方疾退而出，正好朝着觉哥所在的方向倒退平移而去。
　　“果然如此吗……”在这电光火石之间，封不觉冷静地思索着，“呵……以他的智商，确实也想不到什么特别复杂的策略了……”
　　萨波的计划，无非就是先去挑衅速度较慢的吕布，诱使其发动单纯粗暴的追击；随后，他就引着吕布……将速度较快，但防御能力比较差的封不觉也卷入战团。一旦局面演变成混乱的三人近战，毫无配合可言的封不觉和吕布反而会成为彼此的累赘，以他们两人的性格，相互间“碍手碍脚”已算是比较好的结果了，打到火气上来了……“自相残杀”都有可能。
　　乓——
　　说时迟，那时快！
　　吕奉先见萨波身形微滞，当即落戟一劈。崩山裂石之势，将其正前方的地面和空气尽皆撕裂。
　　戟荡之时，萨波阴险一笑，侧身一闪，这道戟斩便略过他的身前，朝着封不觉飞了过去。
　　“切……”觉哥啐了一声，也是脚下一点，横跳着躲过，“我说，吕将军，你砍的时候能不能注意点儿？这样会误伤我的。”
　　“哈？”吕布抬眼瞥了觉哥一眼，“你还在这儿啊？”他若无其事地回道，“我不是早就说了，对付那个丑八怪……我一个人就够了。”说着，他又一次拉开架势，继续朝着萨波追去，“杂鱼都给我闪到一边去，否则……砍死你也是活该！”
　　“呵……”封不觉遭对方恶语相向，却显得愈发冷静（其实他一直挺冷静，外露的火爆情绪多半都是伪装），他面露微笑，箭步跟上，“吕将军，我得提醒你一下……”他用一种很古怪的口吻道，“不久后……你很可能还要和远吕智交手呢……”
　　“嗯？”吕布闻言，身形一滞。
　　“有些‘招式’……”封不觉见对方停下脚步，便知道有戏，于是接着说道，“……还是用在远吕智的身上，比较妥当吧……”
　　“你……”吕布干脆转头看向了觉哥，经过与封不觉的几句对话，他也稍稍冷静了一些，“……好像知道些什么？”
　　“喂！你们两个！还打不打？”这几秒之间，萨波已闪出去好远，他回头时却发现对手没追过来，心里还真有点儿着急，“呵呵……是惧怕我萨波大人的实力，所以……”
　　“你【哔——】的少废话。”封不觉用淡定的口吻讲了句很难听的脏话，头也不回地打断了萨波，“没看见人类在讲话么，你这蛤蟆精插什么嘴？”
　　“蛤……蛤蟆精？”萨波听了这词儿，脸都绿了（虽然本来就是绿的），“可恶……你这战斗力二百五的……”
　　“哦……原来是蛤蟆吗……”吕布也无视萨波的言语，低头沉吟道，“从看到他的脸起我就觉得像什么动物，经你这么一提醒……”
　　“唔——”萨波气得浑身发抖，咬牙切齿。他生气的原因，也不单单是因为受到了那两人的嘲讽，还有一重原因是……他也看出来了，自己的战术已被封不觉识破并化解了；退一万步讲……就算吕布再次受到挑衅，封不觉也不会跟着瞎掺和的。
　　“好了，长话短说……”封不觉趁着这几秒的时间，又对吕布道，“吕将军，我对你的战斗方式、招式、能力等，都有所了解……不要问我为什么，你有什么问题，全都可以等打完了再问我。”他顿了一下，转头看向萨波，“我现在能明确告诉你的就是，这个家伙很强，你想在‘目前这个状态’下打赢他，必须跟我配合。”
　　吕布眼神微动，心念亦是一动：“好……”他扛起画戟，挺身而立，“怎么个配合法？”
　　“呵呵……”封不觉等得就是这句话，“听好了……”说话间，他已侧腰抻身，摆出了突袭的架势……


