　　“刀掀三尺水……戟荡九丈泓……”封不觉冲杀之际，口中竟是念起了类似武打片口白的话语，“速度佐力量……柔韧辅刚强……”
　　说话之间，他已杀到了萨波面前。
　　凭借瞬开灵识聚身术所获得的高速，配合【零时差演算】，封不觉以一种惊人的速率释放出了重重刀影。
　　而变身状态下的萨波……也绝不是好对付的。面对这令人眼花缭乱的攻击，他那庞然的身形依旧是左腾右挪、连退带闪，将每一刀都避过了……
　　“切……”萨波虽还没有中招，但心里也颇为郁闷，“明明只是个战斗力二百五的家伙……”说着，他又抽空扫了眼战斗力探测器，“但他拿刀砍过来的瞬间，战斗力却会提升到可以伤到我的水准……”他很快就想明白了问题所在，“这小子手上的菜刀……肯定有问题……”
　　他思索之际，封不觉的攻势可没有断，口白……也没有断：“无双演武路……刀戟生死途……”
　　这时，吕布的身形也动了，他杀到萨波的另一侧，张开架势，使对手的动作为之一缓：“姓疯的，你直接告诉我怎么做就可以了，不需要用那种故弄玄虚的方式念出来。”
　　“废话，我不以这种形式念出来，这蛤蟆精不也听懂了吗？”封不觉理直气壮地回道。
　　吕布闻言，一时语塞，心道，“好像有道理啊……”
　　……
　　“原来如此……”台下，若雨见了擂台上的情景，心中一松，口中喃喃道，“利用诗词、文言、口白这类语言无法被系统确切翻译的漏洞，就可以当着对手的面进行交流了。”
　　“对啊……吕布好歹也是个识字的古人，觉哥那种比打油诗还浅显的口白，吕布肯定是听得懂的。”小叹接道，“但萨波这外国人……哦不……外星人，就无法准确理解其中的含义了。”
　　“嗯……这是欺负人家没文化啊……”七杀在旁评论道，“感觉学了一招呢……”
　　“喂喂……”小叹虚着眼，看向七杀，“说什么‘学了一招’……你确定你能和觉哥一样……打油诗张口就来么？”
　　“呃……”七杀一愣，“对啊……这家伙一边打一边想一边念……难度不低啊……”
　　……
　　再看演武台上……
　　萨波眼见自己被那两人夹在了中间，心中还在暗喜：“哼……两个大白痴，还以为你们商量了半天有了什么好策略，结果不还是演变成三人近距离乱斗了吗……”
　　事情又一次按照自己所期待的局面发展了，让萨波十分高兴，他又岂能想到，几分钟前还毫无配合的封吕二人，此时已大为不同……
　　“逢闪必进，逢进必闪，敛气于兵，凝而不发……”在吕布加入战斗后，封不觉的口白开始朝更为具体化的方向进展了，“刀行缠、滑、绞、擦、抽、截，寸短寸险……戟走展、抹、钩、剁、砍、劈，寸长寸强……”
　　“真是不爽……”吕布一边按照封不觉的指示出手，一边心道，“这样一来……搞得像这小子在教导本大爷怎么动武一样了……”
　　不爽归不爽，但吕布还是按照觉哥的话在做着。他毕竟也是个高手，无论感情上再怎么不认可对方，理智上还是很清楚……疯不觉的指示是正确的、甚至可以说是高明的。
　　当然了……也正因为隐隐察觉到了觉哥的这份“高明”，吕布才会越来越不爽……他知道，自己是不太可能像这样边打斗边进行指挥的。一想到一个“杂鱼”身上也有比自己强的地方，他这无双鬼神心中就升腾起几分无名之火。
　　“刀缠敌走，寸步难留，戟出中平，以静制动……”此言说罢，封不觉的动作竟又快上了几分。
　　霎时间，三人斗成一团。
　　魔神并立，左右夹攻，残影纷纷，金铁交鸣。
　　刀，是复杂而绵密的柔，刀锋如雷，影绽八方，使人应接不暇。
　　戟，是纯粹又利落的刚，戟似惊涛，力撼山河，迫敌惶惶而当。
　　斗气、能量、战甲、兵刃……交织出刀光戟影，灿烂纷飞。
　　这狂如疾风，烈如雷霆的一战，让观战之人都产生了窒息之感。
　　然而……
　　“吞吐开合化刚柔，动静变里再一重。”不多时，封不觉连语气都变得懒洋洋的了，好似这战斗轻松无比。
　　而另一边的萨波……
　　“怎……怎么回事……”斗了大约数十回合，萨波自觉渐落下风，心中急道，“是我的错觉吗……自从那个疯不觉开始念叨奇怪的咒语后，他们的配合就越来越默契了……”他又看了眼战斗力探测器，“岂有此理……他们的战斗力降到了比先前还低的水平，反而把我给压制住了？”
　　……
　　“好一个吕布……”此时，台下的职业解说——六弦之首·苍，又一次开口了，“仅凭几句简单的指示，以及短时间的试探、熟悉……他便能和疯不觉合作无间、施出如此精妙的连携攻击……当年一页书与风之痕联手共抗弃天帝，其配合也没有如此紧密。”
　　“啊咳……咳……单就‘武艺’而言，吕布确已是登峰造极。”忽地，一个衰弱的、伴随着咳嗽的声音接过了苍的话头，“此战……若要说谁出力更多，吕奉先起码占了七成。”
　　诸人闻言，回头望去，便看到了寂寞侯，以及跟在其身后的杰路刚帝士。
　　“然……要说谁才是战斗的主导和制胜的关键……”寂寞侯说着，眼神微动，望向了擂台，“毫无疑问……是疯不觉。”
　　“原来是文武冠冕。”苍见了寂寞侯，也是特意转身打了个招呼，“失迎……”
　　“弦首客气了。”寂寞侯作揖道，“咳……咳咳……在下来迟了。”
　　杰路刚帝士在旁冷冷地解释道：“本想埋伏平清盛的，结果遇上了一个叫邱夷的家伙……处理他花去了一点时间。”他用眼神朝萨波示意了一下，“哦，对了，那个邱夷……似乎是台上那家伙的同伴吧……他们穿着相同的战斗服呢。”
　　“哦？”苍和周围的谋士们都对这消息都有些惊讶，“这位义士……你且细细说来……”
　　……
　　“刀疾戟随敌难通，纵横交接妙无穷，陷敌深入乱阵内，四两能拨千斤动。”
　　演武台上，刀戟戡魔，仍在继续。
　　封不觉口白不断，他和吕布的合击，也愈发得心应手。
　　而萨波，则是节节败退……此刻，他已被那两人给黏上了，连飞空逃遁的空隙都没有。有好几次……他都不得不用那种“高速气弹”来化险为夷，可是这种气弹威力甚小，只可解燃眉之急，无法从根本上逆转形势。
　　“可恶！”终于，萨波的怒气累积到了顶点，并爆发了……
　　觉哥那不明觉厉的语言让他烦躁难忍；被两个战斗力比自己低的人压制让他百思不得其解；更重要的是，他隐约感觉到……从那两人开始互相配合时起，他们就再也没出过全力。也就是说……自己是被两个只出了七八分力的“下等战士”给打得走投无路了。
　　“呵……这货狗急跳墙了……”封不觉见对方怒喝出声，便知决胜之刻已至，冷笑着言道，“是时候了……”
　　“哼……不用你说，我也看得出来！”吕布眼神一凛，画戟一挑，已然做好了最后一击的准备。
　　“让你们领教一下，我萨波大人的厉害！”萨波狂喝一声，在硬吃下封吕二人的一轮合击后，爆气攀升。
　　他在半空高举双手，将全身能量提到极限，集中于双掌之间，凝成了一个巨大的紫色光团：“老子要把你们连同这个擂台一起打成粉末！”


