　　“蠢货……浑身都是破绽！”战至此刻，吕布这人称“鬼神”的男人，终于露出了狰狞的獠牙。
　　说时迟那时快，但见那吕奉先踏地而起，身影化作一道漆芒，方天画戟卷出狂暴的一击，向上空攻去……
　　这一招，势若龙卷，力撼山河。所过之处，寸草难生……
　　嘀嘀嘀——
　　瞬息之间，萨波脸上的战斗力探测器就有了反应，这一刻，映入其视线的数字是——五万。
　　“哪尼！”尚在凝招待发的萨波霎时惊道，“这是怎么回事……不可能！”
　　吕布的招式还没命中，正在观战的所有人、包括萨波自己都已经看出来了……胜负已分。
　　适才，萨波为了摆脱刀戟之围，硬吃了封吕二人的一轮攻击方才升上天空。在他看来，这是个“以伤势换形势”的好办法，但实际上……这个选择是致命的。
　　因为……封不觉早已看穿了一切……
　　战斗伊始，觉哥便暗示吕布——把压箱底的能力全都留着，以最基本的常规状态进行战斗。
　　这样做，一是为了之后与远吕智的战斗而“保存实力”，二……也是为了迷惑萨波，让其对吕布的真正战斗力产生错误的估计。
　　随后，觉哥又利用了“外星人无法完全理解口白”这一点，直接通过语言，与吕布配合了起来。
　　其实，高手之间建立默契是很快的，至少比菜鸟之间建立默契要快得多……以舞蹈为例，你找一群专业舞蹈演员来排个舞，可能一两个小时就搞定了；但你找一群业余的来，可能就得排上半天甚至一天，而且出来的效果还不一定好。
　　觉哥和吕布，自然都属高手，而且他们也不像柳生剑影那样……练了一身完全没法儿与人配合的技能；因此，在封不觉的诱导下，一刀一戟相辅相成，两人各出七分战力，便已稳占上风。
　　接着，就是实战阶段……
　　当封吕二人开始配合之时，萨波那“诱敌互扰”的作战就算是彻底废了。如果他能冷静下来，再想想办法，没准还能留下一条命来。可惜……他那残暴的性格，也尽在觉哥的算计之中……
　　封不觉可是早就等着萨波“狗急跳墙”了，后者刚要发动最后的反扑，觉哥就立刻做出反应……
　　早有准备、且具备零时差演算能力的封不觉，巧妙地运用【必须破防之刃】，在力所能及的范围内，最大限度地损毁了萨波的战斗服……并且在其身体上留下了数道伤口。
　　要比喻的话……觉哥就好比是在大坝上打洞的蚂蚁，或许最终冲垮大坝的是巨浪，但正所谓……千里之堤、始溃于蚁穴。正因为有先前这番铺垫，积少成多、积优成胜……最后才会出现眼前的必杀之机。
　　此刻，凝气于掌中的萨波已没有多余的能量去保护自己的身体了。
　　体势已失，蓄招未及，心中惊惶，毫不设防……
　　再加上……吕布的突然爆发，也大大地出乎了萨波的意料。他本以为吕布的速度不过尔尔，没想到对方稍微认真一点，也是可以发动这种快到让他无法应对的攻击的……
　　“啊——”面对那避无可避，挡无可挡的招式，萨波吼出了龙珠宇宙反派们最常用的遗言之一，“BAKANA（‘不可能’的日语发音）！”
　　身影错，画戟扬。
　　血肉崩碎，杀气骤消。
　　“哈哈哈哈……”撕碎对手后，吕布狂笑出声，在天空旋舞一圈，方才脚踏斗气，倏然落地。
　　“演武结束。疯不觉，吕布，挑战成功。”报场雕像用不带任何感情色彩的语调宣读了结果。
　　这似乎是件好事，但……擂台下的观战者们，却没有一个露出欣然的表情。
　　因为他们全都明白，萨波的死，很可能就意味着……远吕智的到来。
　　从各种意义上来说，远吕智都是个很讲诚信的家伙，说他是言出必行也不为过。既然他在之前承诺……萨波被打败后他就亲自下来，那他99%是真的会下来的。
　　“吕布……”片刻之后，天空中果然传来了魔王那慑人的魔音，“你的表现不错，没有让本王失望……”
　　“哼……”演武台上的吕布单臂举戟，指天喝道，“别再啰嗦了，远吕智……”他的眼中闪过了无比兴奋的光芒，“作为最终极的猎物，让本大爷好好享受一番吧！”
　　“呵呵哈哈……”闻言后，远吕智的多重声线发出阵阵怪笑，那愉悦中带有一丝不屑、淡然中又带有一丝无奈的笑声，在无双原上飘飘荡荡……笑声中所包含的复杂情绪，仿佛在诉说着魔王那种“高处不胜寒”的感怀。
　　“呵……也罢……”远吕智笑着接道，“反正武斗会也已举行了数日，基本也将本空间内的强者都聚齐了……”
　　话至此处，他停顿了两秒，就在这两秒间，一道魔气自古志城所在的天渊中喷薄而下，轰击在了演武台正中。
　　眨眼间，风云惊变，黑芒陡升。
　　一股无形威压，落在了在场每一个人的肩头。
　　魔王……降临！
　　“强者们啊……”远吕智那高大的身影，终于出现在了众人面前，“来挑战我吧！”
　　话音落时，其手中【无间】微微一扬，一道魔能应声而出，轻易便将演武台周围的结界轰成了碎片……
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】这一瞬，玩家们的耳边……响起了系统提示。
　　七杀、小叹、若雨，这原本站在一处观战的三人，都做出了非常一致的第一反应——立刻跳离另外两人的身旁。
　　在确保自己不会遭到突然袭击的情况下，他们才纷纷打开了游戏菜单，看向了任务栏……
　　原先的那条主线任务【赢得武斗会的胜利】此时已然消失，取而代之的……是两条新任务：【加入远吕智、弗利萨、或弃天帝阵营，至少存活到三方分出胜负为止】和【成为剧本幸存的唯一玩家】。


