　　魔王降临，威震四方。
　　群雄变色，人心惶惶。
　　此时，全场最为镇定的两人，反倒是那站在演武台上，距离远吕智最近的二位。
　　封不觉神色淡然，心思疾动。
　　吕奉先面露笑意，摩拳擦掌。
　　“来吧，远吕智！”吕布将画戟朝地上一挆，傲然而立，“今天，本大爷就要在这里将你击溃！”
　　“哼哼哼……”远吕智低声笑道，“本王……期待着……”
　　与此同时，台下……
　　“咳……弦首……”寂寞侯见魔王已至，心知“时机已到”，当即咳嗽着对苍道，“事已至此……我们，就按计划行事吧。”
　　“嗯……这里交给我吧。”苍正色应道。
　　“弦首……”寂寞侯用一种充满敬佩和悲叹的眼神望着苍，“唉……多加小心吧……”他欲言又止，最终还是只说出了这四个字。
　　“你们两个……不用搞得像生离死别一样吧？”杰路刚帝士在旁看着，虚起眼道，“就算是生离死别……也不用搞得那么基情四射吧？”
　　苍闻言轻笑，笑而不语。
　　而且这轻笑……很快又变成了苦笑。
　　“咳咳……”寂寞侯则是扯开了话题，“好了，杰路，赶快和浦原先生联系一下，发动刻印吧……”
　　“不用你说……远吕智出现的那一瞬我已经呼叫他了。”杰路刚帝士一边说着，一边抬起右手，对着手中的通讯器道，“喂……浦原桑，你都听到了吧？”
　　“啊~啊~这边早已准备就绪了，你们那边随时都可以发动了哦。”通讯器对面，传来了一个温和、懒散的声音。
　　“行……那我就动手了。”杰路回完这句，便收起了通讯器。
　　两秒后，他和寂寞侯、苍稍微交换了一下眼色，随后就双掌擎地，闭起双目，专注地吟道：“大地与风的精灵，辨识我所留下的光辉，将那些星辰引领至另一片星阵所在……”
　　话至此处，由其脚下为中心，一个隐于地表的魔法阵骤然绽开，并急速扩张，将方圆数公里的范围都圈定其中。
　　“离芒移星阵！”杰路怒催体内魔能，发动了刻印之阵。
　　同一瞬，台上的远吕智似乎也察觉到了某种能量的律动，即刻将视线投向了远处的杰路刚帝士。
　　“呵……”魔王稍加思索，冷笑一声，然后又看向了吕布，“看起来……你我这一战，又得延后了。”
　　“什么？”吕布面露不解之色，“你什么意……”
　　最后那个“思”字还没说出口，吕布的身体便化作一道流光，冲天而起，以极快的速度消失在了天际。
　　不止是他……此刻，在这火河结界（即演武台及其周边范围）之内，有近一半的超次元强者都化光而起，飞向了北方的天空。
　　而这其中，也包括了五名玩家中的三人……封不觉、王叹之和黎若雨。
　　“嗯……”远吕智转头看向了台下的弦首，“是你搞的鬼吧……苍。”
　　“魔王啊……”苍面若冰霜，冷视远吕智，傲然回道，“……你又何必明知故问呢？”
　　说罢，苍飞身而起，纳元一喝：“各位，请听苍一言！”他的声音如平地一声惊雷，传入了在场每个人的耳中，“适才那些被传送出去的义士们，现已在别处集结，准备进攻古志城。只要我们将远吕智困于此地，无需太久，城内封印便可破除，各空间即可归位。”
　　至此……苍在暗中的布局，终于浮出水面。
　　虽然弗利萨一伙的出现有些出乎意料，但客观上来说，这是件好事。其一，因萨波的搅局，让远吕智登场的时间提前了，这在很大程度上减小了豪杰们的潜在伤亡数量；其二，万一弦首的拖延战术因魔王过于强悍而失败了……只要弗利萨这不速之客能及时赶到，一样可以拖住远吕智的脚步。
　　“哼……”远吕智沉声回道，“的确像是你会做出的谋划……”他朝苍投去一道意味深长的目光，“六弦之首，胸怀无私，除魔卫道，舍生取义……”说到这儿时，他举起了手中的【无间】，朝对方一指，“就让本王用绝对的力量，来回应你的这份决心吧。”
　　面对魔王的宣言，苍在气势上仍是毫不退缩。他乃是修道之人，心境早已超脱凡尘。正所谓知天机而行天命，生死之事，他早已置之度外。
　　即便苍已经算到了自己的命数将尽于此，但……他仍是义无反顾，与寂寞侯、浦原喜助、诸葛亮等人共同布下了今日之局。
　　“布阵！”说话间，苍已飞身上了演武台，并道出了这两个字。
　　话音刚落，三道人影紧随而至，飞身上台，与其一同站在了远吕智的四方。
　　这三人分别是……风之痕，源武藏和黑子（这位可不是打篮球的那个，而是《侍魂》系列的“裁判”先生）。
　　“台下的诸位英雄……”苍高声言道，“若我等阵破身死，还请各位一定要想办法继续拖住远吕智，切不可让其遁回古志城！否则……功亏一篑！”
　　“哦？”远吕智面色微变，“玄罡剑奇阵吗……”他一眼就看穿了阵势，并用目光逐一扫视布阵的四人，“明白了……”仅仅数秒，他就重新看向了苍，言道，“由你自己担任阵中‘心眼’，源武藏为‘盾守’，风之痕为‘速攻’，而‘黑子’……为‘阵眼’。”
　　“有两下子啊……”着一身黑色束身布衣、戴黑布帽、并用一块黑色方布遮住面容的黑子，以一种评论般的语气接道，“还没开打就看破了我们的阵容……”
　　“不愧为……无双魔王……”源武藏沉声接道。
　　“但……”苍则道，“识得破，未必就能冲得破！”
　　“然也。”风之痕双剑出手，冷冷接道。
　　“哈哈哈哈……”远吕智笑得十分愉悦，“此等阵容，着实难得。”他顿了一下，“那……在旁护阵之人……又会是谁呢？”
　　“唷……各位。”就在此刻，一位大叔，缓步走上了演武台，“不好意思……我来晚了。”


