　　话分两头……
　　同一时刻，无双原北，某峡谷中。
　　“呼……”一个带着白底绿条纹帽子、身穿一套绿色和服的金发男人正在一台仪器前忙碌着，其口中还念念有词，“这个【方磁北归】还真是好用呢，你们宇宙的法宝真是厉害。”
　　“浦原先生真爱说笑……”他身旁，一名衣着华丽的紫衣儒士轻摇紫龙扇，笑着接道，“在你那【崩玉】面前，有多少法宝能称得上‘厉害’呢……”
　　这对话的二人，一位叫浦原喜助（《BLEACH》中人物，前十二番队队长，前技术开发局局长兼创始人），另一位叫疏楼龙宿（儒门第一龙首，三教顶峰之一）。
　　“啊哈哈……龙首说笑了。”浦原高深莫测地笑着，“那种无法驾驭的‘危险品’，称不上是法宝，将其封印起来才是最妥当……”
　　“给我让开！”忽然，远处传来的一声叫嚷，打断了他们的谈话。
　　此时，在峡谷的另一边，那些“化光而来”的强者们，正在听诸葛亮解释刚才传送的事情。
　　但有一个人，只听了开头，就想要离去了。
　　而那人……正是吕奉先。
　　“你不能走。”一位白衣僧人挡在吕布身前，不让他通过。
　　这位僧人……头顶肉髻，鬓垂长发，额点白毫，法相庄严；其身穿雪白的披氅，背背单剑，正气凛然。若不是看发型，估计没人会认为他是和尚，多半都会觉得他是一名剑侠。
　　“哼……佛剑分说……”吕布是认得此人的，因为以前有过交手的经历，“你拦得住我吗？”
　　佛剑没有回答这个问题，更多时候，他喜欢用行动来代替语言。
　　所以，这一刻……他的手，已缓缓伸向了背后的剑。
　　“且慢！”站在高处的诸葛亮赶紧出来打圆场，“二位……你们并没有战斗的理由，在此大动干戈，也是白费力气罢了……”
　　说罢，孔明兄便看向了佛剑分说，言道：“大师，既然吕将军执意要走，你就由他去吧……”他微顿半秒，用一贯的从容语态说道，“此次进攻古志城……即便没有他带路，我也有办法……”
　　诸葛军师还是位很靠谱的人，他都这么说了，佛剑自然也就安心了。
　　于是，佛剑让开了道路，任由吕布离去。
　　而孔明也回到了高处的一块岩石上，接着先前未说完的话，高声对众人讲道：“总之……诸位来到此地的原因就是……当你们进入火河结界的时候，身上已被我们事先所埋下的‘刻印’所标记了。借由浦原先生制造的仪器、杰路刚帝士先生的魔法，以及圣翁（慈航渡，霹雳世界人物，原作中已经圆寂，该剧本中也已在前期就被远吕智所杀）所留的方磁北归，我们才将诸位请到了这里。”
　　“我能不能问个问题……”这时，人群中的封不觉开口了。他也不等对方回答他“能”或者“不能”，就直接问道，“被传送到这里来的人，和留在那里的人，有什么筛选依据吗？”
　　“嗯？”孔明闻言，深深看了觉哥一眼，随后回道，“当然是有的……”
　　他还没开始解释，站在其侧后方打酱油的司马懿就上前半步，插嘴道：“哼……这不明摆着吗……既然我们能在火河结界上动手脚，自然也可以在演武台的结界上做一样的事。”
　　“哦~”觉哥当即点了点头，若有所思地念道，“所以……被传送过来的人，无论胜负，都是上过擂台的……对吧？”
　　很明显，觉哥心里早已推测出了一个筛选的规律，他问这个问题，只是想佐证一下自己的推论而已。
　　“然也。”孔明应道，“除了寂寞侯和杰路刚帝士先生之外，被传送至此的人，都是同时带有火河结界以及演武台结界上的两重刻印的。而留在演武台边未被传送的人……都只带有火河结界的一重刻印。”
　　此处，补充一件孔明没说明的事，那就是……苍、风之痕、源武藏和黑子这四人，都是事先知道布局之人。他们从一开始就计划好了要留在演武台，用玄罡剑奇阵困住远吕智。因此，他们几个早已商量好了……在武斗会的前两天，都不要到场，等到第三天再分头进入火河结界，这样多少可以减小一些被叫到名字的概率。当然了，就算被叫到名字，他们也会立刻弃权的。
　　“呵……原来如此……”听了孔明的回答，封不觉心中暗道，“对我们玩家而言，其区别就是……‘上台战斗过的玩家’会被传送到这边来；而‘没上台战斗过’以及‘一被叫到名字就选择弃权’的玩家，会留在演武台。”他扫了眼游戏菜单，看着【七杀】和【石上花间】这两个ID想道，“虽说和我先前的推测有些出入，但大体意思是差不多的……留在演武台那边的人，无疑会比较危险一些……”他目光疾动，分别看了看混在人群中的若雨和小叹（觉哥被传送落地后，做的第一件事就是锁定这两人的方位），“而我们这三个上过擂台的玩家，就来到了一个相对而言还存在着‘秩序’的环境中，依然处于一种‘不太方便对自己人下手’的状态。”
　　“咳咳……那么……现在……”片刻后，寂寞侯也跃上了那块高岩，咳嗽着对众人说道，“请诸位稍安勿躁……咳……咳咳……”听他说话还真是挺费劲的，“如孔明先生所说，来到此地的诸位，无论输赢，都是上过擂台的……咳……既然上过擂台，多少会有些损伤……所以……”他抬手指向人群后方的一道光影，“我们请了净琉璃菩萨来为大家治疗伤势。”
　　他口中的那位“净琉璃菩萨”，亦来自霹雳世界，乃是佛门先天高人。
　　菩萨一身淡黄色衣衫，佛光笼身，法相端庄，气质超尘；怀大智慧、大慈悲，遵行佛理、仗义渡众，如春风拂人般亲和，让人不由敬仰。
　　而净琉璃菩萨的治疗能力，也不是“凡人手段”可比的；纯粹的物理层面损伤（外科）根本不在话下，基本上只要有口气在……他/她（菩萨没有明确的性别）就能给救回来；对于那些比较特殊的伤势，如奇毒怪蛊、元神异常、根基损毁……菩萨也有一定的办法。
　　此时，净琉璃菩萨承接着寂寞侯的话，向众人解释道：“此地早已布下法阵，当诸位踏足之时，吾已开始为你们治疗了，再等一盏茶的工夫，便可完成……”
　　“嗯……难怪我的生存、体能、灵力值全都在高速恢复中……”封不觉当即心道，“看来……被传送到这儿的玩家，优势不是一般的大啊……”
　　“待诸位伤势复原后……”数秒后，诸葛军师又开口接道，“‘三教先天’便会带领大家对古志城发动总攻……”
　　“目前，远吕智已被苍困在了演武台那儿……”司马懿在旁补充道，“机不可失……我们得利用好这个空隙将古志城攻陷，摧毁城中的封印……这样，时空的秩序即可恢复，所有的世界也都将归位。”
　　“那个……”此刻，封不觉这讨厌的家伙，又插嘴提问了，“有三件事……我不太明白……”
　　“呵呵……”诸葛亮轻笑出声，他已经看出来了，眼前这小子不是“不明白”，相反，他比谁都明白，故而有此一问。
　　封不觉的行为，用一个很贴切的词形容，就是“撬边”，北方话说就是“托儿”。提问是虚的，实际是为了帮诸葛亮他们更有条理地讲明情况。
　　“好了，我知道你要问什么。”孔明羽扇轻摇，笑着回道，“其一……在远吕智活着的情况下，妖魔军便可在古志城中无限复活，这的确是个很棘手的问题……所以，我们才会特意留出时间，为各位疗伤。我相信，以在场诸位的战力，只要恢复了伤势……必能以破竹之势，攻下那没有远吕智的古志城。”
　　“哦哦……”封不觉一边听着，一边装模作样地在那儿点了点头。
　　“你要问的第二件事……”接着，司马懿也看向了觉哥，摇着他的黑羽扇道，“……是关于城中封印能否被顺利打破吧？”他很喜欢抢孔明兄的台词儿，好似是为了证明自己比后者精明，“这点你就更不用担心了……我们谋划了这么大规模的行动，又岂会在最关键的环节上有所疏忽呢？”
　　“哦……听上去很有把握呢……”觉哥听到这儿，心中已可断定——古志城里……有这帮人的卧底。
　　无论是孔明刚才那句“此次进攻古志城……即便没有他带路，我也有办法”，还是司马懿的此番言论，全都透露出这个信息来。
　　“至于第三件事……”司马懿说罢，寂寞侯又接道，“恕我直言……我也不知道苍能困住远吕智多久，但……弦首已有觉悟，即便身死魂灭、永堕虚空，他也会完成使命，竭尽全力为我们拖住远吕智……”
　　“那我们还等什么？”人群中，一个身着白色无袖空手道服，绑着头带的男子高声道，“我的伤势根本没有大碍，要对付远吕智手下的魔军已经足够了！我们抓紧时间去进攻吧，也许我们行动快些……弦首还有救！”
　　“没错，老子我也不想欠人人情。”
　　“哼……治伤什么的，根本就是多此一举……”
　　“我看也不用什么三先天带路了，本大爷一个人也能攻入古志城。”
　　在场这几百号人，显然都不是什么省油的灯……一时间，人群沸沸扬扬、蠢蠢欲动。
　　正义、尊严、自信、孤高……每个人都有他们自己的信仰和性格，但此刻，他们的呼声是一致的……在听说苍为了大局甘愿牺牲的举动后，他们都感觉到自己已背负了某种东西。唯有尽速攻下古志城，才能让他们平静下来。
　　“哈哈哈哈……”就在此时，忽然，天际传来一阵妖媚的笑声。
　　随之而来的，是漫天压来的滚滚魔潮。
　　“什么！”
　　“不可能！”
　　“糟了……”
　　诸葛亮、司马懿、寂寞侯三人，几在同一秒露出了凝重之色。
　　“一群可笑的蝼蚁，聚在这里鬼鬼祟祟地谋划什么呢？”妲己问出这个问题时，那滔天魔气已然降至峡谷之上，化作了上万魔兵，而她那狐妖媚姿，也现身于众人眼前，“不如……跟我说说吧。”


