　　封不觉长吁一口气，暗自庆幸着没把马里奥的管钳给掏出来，万一是那把精良级的主力武器被奥因克给拿了去，他也只能认栽了。
　　其实在这儿失去厨刀也不亏，拿一件在大型剧本中随手可得的普通品质装备，换取一件在该剧本中特有的、可以恢复生存值的道具，也算是比较公平的一笔交易了。
　　封不觉去拿了个碗，快步行到灶台边上，分别打开两个锅盖往里瞅了瞅，还用盛汤的勺搅了搅，这两锅东西其实是完全一样的，汤里面都能翻到猪肉和猪骨，而在旁边的料理台上，也能发现剁剩下的猪膘、猪皮。看到这些，封不觉才算完全放心，他还不由得思索着……如果换做自己，是否有勇气把一具同类的尸体做成料理？在做的时候，又会是一种什么心情？
　　奥因克这时走了过来，它似乎洞察了封不觉的想法，便冷哼一声，用闲聊般的口气说道：“在我诞生的地方，充满着谎言和奴役，思考是不被允许的行为，神父们教导我们要安分守己，逆来顺受。我在屠宰场里处理过无数头猪，每天都重复同样的事，烹饪它们算不了什么。”
　　封不觉不知怎么接茬，只是点点头，应了一声。
　　他快速盛好一碗汤，端在手上，三步并作两步朝外走，临出厨房前，他还转头跟奥因克道了句：“谢谢，嗯……再见。”
　　奥因克没有回应，当封不觉走出厨房时，厨房内的灯光忽然暗下，那猪头大汉魁伟的身躯便重新消失于黑暗中。
　　【主线任务进度更新】
　　【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度6/7】
　　似雨听到了系统提示，也看到了封不觉归来的身影，这才松了口气。刚才那几分钟比之前一个多小时都难熬，她一个人在此如坐针毡。若是封不觉一去不回，她肯定会自责不已，在她看来，这个剧本走到现在这一步，主要责任还是在自己的身上。
　　不过当似雨看到此刻封不觉手上端着的东西时，欣喜和宽慰瞬间变成了震惊和疑惑，心道：这是什么意思？喝上瘾了？都两碗下去了还准备外带一碗吗？
　　封不觉把汤端到她的面前，放在桌上，然后用手指了指似雨，再将手心向上，虚做了一个端碗的动作，往自己的嘴这儿比划了一下，意思是让似雨喝汤。因为对方还不知道这汤可以回血，封不觉又加了几个手势来解释这点。
　　似雨看明白以后就把肉汤喝了，随后她查看游戏菜单，生存值竟从21%直接回满。她朝着封不觉比划了一下，表明自己已经回到了满血。
　　封不觉点头，让她把提灯再交给自己，然后由他带路前行。
　　两人走出食堂时，外面的鬼怪已再次从四面八方涌来。发如长绸的、割鼻裂口的、浑身鳞片的、戴着虚化面具的……这场面让封不觉想起了萨摩迪尔控制下的孤城，在那个剧本通关前，他和队友们也是陷入了一大群怪物的包围。不过区别还是有的，那时遇上的怪物，外形上多半与西方传说中的“妖魔”挂钩；而此刻追杀他和似雨的，却基本都是带有东方传统色彩的“鬼怪”。
　　不及多想，也不能停留，封不觉拿着提灯头前带路，奔跑着前行，似雨紧随其后，虽然她没有爵士之舞，但要跟上封不觉的速度也不算费力。
　　二人的生存值都已经满了，经过刚才一个多小时的休整，体能值也已十分充沛，此刻封不觉和似雨都很有信心，即使是鬼魂追杀的逆境，也不能阻止他们完成最后那个任务。
　　他们一路奔逃，鬼怪们则紧追不舍。绕过主楼后，两人再度来到了那片开阔的操场上。
　　校门口，月光下，从很远就能望见……那儿孤零零地伫立着一个人影，不……鬼影。
　　那是个身穿红衣的小女孩，当她进入了封不觉和似雨的视野后，那首歌谣又重新响起，这一回，是从这个鬼魂的口中直接唱出。
　　伴随着她的歌声，周围的景物竟开始发生变化，皓月蒙上了一层乌帷，若隐若现。两人身后的校舍、植物、操场设施等等，全都消失不见，转而变成了一幅乱葬岗的景象。
　　封不觉和似雨来到了小女孩面前时，她也正好唱到了最后一句，但此刻这句词，却和两人最初听到的不同：“鬼森森，血淋淋……猛鬼当前急追命，且慢行，且慢行……黄泉路上人难行。”空灵而悲哀的声调到此戛然而止。
　　小女孩嘻嘻笑了起来，笑声令人毛骨悚然，她随即开口说道：“叔叔，阿姨，来陪我好不好？”话到此处，她的七窍中便流出了黑色的污血，身体也凭空漂浮起来。
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　【消灭恵以子的鬼魂】
　　【对话限定已解除，鬼魂追杀将持续到任务完成或玩家全体死亡】
　　封不觉能讲话以后，蹦出的第一句是：“谁是叔叔啊！”他大喊出这一声，收起提灯，脚下一踏，真可谓动如脱兔，势若猛虎，拔出管钳就朝那怪物的脸上招呼过去。
　　噗一声，他竟然成功命中了，惠以子的脸被砸出一个缺口，又是一阵黑血喷出。但作为该剧本的BOSS，她自然不会如此轻易就完蛋，从她仍保持着漂浮来看，这一击尚不致命。
　　封不觉一手掐住这鬼孩儿的脖子，另一手抄着管钳反复猛击，丝毫不顾自己脸上溅到的血污，打的时候还不忘补上一句：“应该叫哥哥！”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”惠以子却是狂笑起来，纵然头部的骨骼已被打得变形了，她也不以为意，而且【脑震荡】的效果在她身上一次都没有触发。
　　反倒是封不觉的生存值在莫名地减少……黑血、笑声、或是单纯的接触就会掉血？他暂时无法判断，只好硬着头皮继续打，期待着攻击能产生一定的作用。
　　似雨在一旁看着这场面，只觉得有些好笑，其实她本来还想吐槽一下那句“阿姨”的，但看到封不觉这么激动且没品的反应，反而让她冷静下来，觉得自己不能和觉哥这号人一样同流合污……
　　“你的灵术专精已经开启了？”似雨执剑而来，边行边道。她的动作不急不缓，身后乱葬岗中涌来的大群鬼怪似乎对她构不成任何压力。因为她的双眼，已然锁定了要斩杀的目标。
　　封不觉回道：“没错，怎么了？”脱口而出一秒后，他自己就想明白了这个问题的答案，立即说道：“哦……拥有灵术专精的人才能主动‘接触’到这些鬼魂的实体是吗？”
　　“对。”似雨又恢复了言简意赅的风格，回完这句，她已闪身出现在惠以子的侧面。
　　心如止水，眼神冰冷，剑锋疾出，凌厉无比。
　　一道寒芒闪过，封不觉还没反应过来发生了什么，惠以子便被拦腰斩断，尖利的凄吼响彻夜空。下一秒，这怪物腰部的断口中，黑血骤然喷薄而出……那一刹那，就像是有人切开了一个饱含汁水的橙子，封不觉见状赶紧跳开，站着不动可就成淋浴了。
　　常言道，不怕不识货，就怕货比货，封不觉的攻击看似凶残无比，实则对那怪物来说如同隔靴搔痒，先前若是换成他被困在十三级台阶的空间里，三条命都不够死的。但似雨只需要一剑，就能解决问题，这是一种与生俱来的天赋，就如武侠小说中的那些顶尖高手能够一眼看破对方的“死穴”，从而一招制胜。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　封不觉道：“不会吧？这么厉害？”虽然他也知道对方很强，但这也是他第一次目睹似雨直接击杀BOSS级怪物的动作。之前在厄舍府中见过她飞身斩吊灯，没想到斩鬼也是不在话下。
　　“不，你才厉害。”似雨说道：“这次全靠你了。”
　　他们对话时，惠以子已然落地，化为了一摊黑血，那大群的鬼怪也伴随着乱葬岗的幻境一同消失，学校的景物又一次出现了。
　　两人站在校门口，月光洒下，照亮了大地，“叶介高等学校”的牌子又一次展现在眼前。一切仿佛都是一场梦，如此得虚幻，却又如此真实，先前那一幕幕诡异可怖的景象还历历在目。枯井背魂，怪臂奏琴、尸体摇篮、瞳首血影，还有天堂屠夫和刚才的惠以子，若要说恐怖程度，封不觉在这个剧本中的经历，把小叹那种胆量的家伙吓掉线应该是绰绰有余了，就是不知这次结算的时候，他能否看到惊吓值的变化。
　　“过会儿到我的会议室里再聊吧。”似雨接着道了一句，言下之意是先出剧本再说。
　　“好的，传送后我组你。”封不觉回道。
　　两人道别后，几乎在同时传送了。
　　大约一分钟后，学校门口，一个魁梧的猪头黑影，推着一辆摆着清洁用具的推车缓缓行来，停在了那一摊黑血旁。
　　它将拖把在水桶里浸湿后，不紧不慢地开始拖地。
　　仔细看，它手上的拖把末端，缠得似乎不是布条，而是乌黑的头发……


