　　“哎呀呀~”远处的浦原喜助扶了扶帽檐，望着峡谷上方黑压压的魔军苦笑道，“咱们的计划……好像被看穿了呢……”
　　“呵呵……亏你还笑得出来……”话是这么说，但疏楼龙宿自己也笑了，“这下……我们可真是陷入绝境了啊……”
　　“哦~对了……”另一边，立于峡谷上方的妲己挥了挥手，数秒后，便有一位魔将上前，将一颗头颅递到了她的手上，“有一件东西……我想还给你们……”说着，她便很随意地将那颗头颅扔下了峡谷。
　　孔明见状，羽扇一扬，凭空掀起一股有形风势，将那颗头颅“吹”到了自己身前。
　　然后，他便单臂一攫，接住那颗头颅，观其相貌。
　　果不其然……这颗头颅的主人，正是与他们里应外合的卧底。
　　“派庆次来当奸细……确实像是你们的风格……”这时，妲己又接道，“无论是‘看上去特别可信’的人，还是‘看上去特别不可信’的人，都不适合担任这项工作……唯有庆次这种‘任意而行、难以捉摸’的人，才最难被识破。”
　　诸葛亮没有说话，他知道妲己正在炫耀。
　　司马懿也没有说话，他正在想着接下来该如何挽回局面。
　　寂寞侯则在那儿默默地咳嗽，同时也在心里为苍默哀……
　　在场的、稍微有点智商的人，也都已看出来了，眼前的情势……当真是糟糕到了极点。
　　按照原计划，他们超次元军（姑且这么称呼）应该是在满状态情况下突然杀到古志城门口，然后在前田庆次（卧底哥）的接应下一鼓作气破城而入，堵着妖魔军的复活点开杀。接着，分一小队人马……跟着庆次去拆封印就行了。
　　然而……
　　实际的发展却是……这次行动中，最为关键的“带路党”已然被杀；而他们自己……也已被上万魔军反堵在了峡谷底下。
　　纵然他们可以用实力冲杀出去，但……在这里与魔军交手，和在古志城那儿打，情况是不一样的。因为远吕智军是可以“无限复活”的，战线被拉长的话……超次元军这边就会在进攻的路途中不断被消磨、打散。等到了古志城下，还剩下多少人就很难说了。
　　接下来，妖魔军要做的就是拖延、消耗、即使超次元军这边没被耗死耗光……一旦耗到远吕智回城，那一切都完了。
　　“呼呼呼……”妲己看着峡谷中那群人的表情，又得意地笑了几声，“想必你们也都明白了……你们的阴谋已被扼杀在了摇篮之中，这样吧……我再给你们一次机会……”她顿了一下，神色稍正，“诸位之中……有谁想要加入远吕智大人麾下的，眼下还有最后的一次机会……只要你们过来这边，我就饶你们不死。”
　　“嚯~机会啊……”封不觉听了这话，还真有点儿心动了，“这剧本进行到现在……我始终都没有和远吕智的人马有过什么正面冲突，而且……远吕智还听过我的名号，再者……从情势来看，他们那边可是顺风局大优啊……”
　　虽然很动心，但觉哥并没有迫不及待地跳过去，他到底还是个冷静、周密的人，他还是有一些顾虑的：其一，妲己的话……不能尽信。这狐妖可不是什么善茬儿，她完全有可能出尔反尔，坑杀降将；其二，根据觉哥对无双、霹雳和龙珠这三个宇宙的了解……三方阵营中最弱的BOSS就是远吕智，按照常识来讲，弃天帝和弗利萨的实力肯定在远吕智之上。这年头……不怕做错事，就怕站错队。切不可因为眼前一时之势，而投奔了错误的阵营。
　　“怎么？没人出来吗？”妲己等了大约三十秒，发现没人理自己，“好……那你们……”她神色一狞，“就痛痛快快地被杀掉吧！”她说最后这半句话时，那柔媚的“少女音”已变成了“女王音”。
　　哗……
　　那上万魔兵魔将也在妲己的号令下鼓噪起来，声势滔天。
　　“诸位……事已至此……”诸葛亮叹息一声，念道，“唯有殊死一战了……”
　　“咳咳……”寂寞侯也接道，“纵然艰险万分……原计划不能改变……请诸位全力冲杀，到古志城门口再集结一次！”
　　寂寞侯深知，这样的“武斗会”，未必会有第二次；而六弦之首，绝不会有第二个。因此，今日之机，不可复制……就算硬着头皮也要上。
　　于是，超次元军这边也呼喝起来，战意陡升，炽燃的杀气从峡谷底下喷薄而出，冲天而起。
　　就在这大战将启，血雨降至的临界点上……
　　时间，仿佛凝滞了一般。
　　天空中，云漩微动。
　　一阵能量的律动，自峡谷上空的云层中荡开……
　　这一瞬，峡谷上下的两军，同时感受到了一种堪称恐怖的威压。
　　不止是他们，整个异空间中的每一个具备意识的生命体，都感觉到了……
　　……
　　“嗯？”演武台上，正被困于玄罡剑奇阵中的远吕智，竟是回过头，看向了北方，“那是什么……”他的脸上，首现凝重之色。
　　阵中四人，虽没有停下阵势，但也都不由得分神急思。
　　“是他……”风之痕的手心，出现了冷汗。
　　“这就是神吗……”源武藏心道。
　　“好夸张的力量……相形之下，罗将神简直不值一提……”黑子心中惊道。
　　而苍……连想都不愿去想那“人”的名讳。
　　……
　　滴滴滴——嘭！
　　“MLGBD……”无双原边际的弗利萨，用外星语讲了一句意思和这差不多的话，并甩了甩头，把粘在脸上的战斗力探测器残骸甩了出去，“哼……上限为八位数的新型号居然爆炸了……”
　　听到这句话，站在其周围、正捂着脸（他们的探测器也都爆炸了）的基纽特种部队队员们，全都露出了震惊的表情。
　　“这……果……果然是机器故障了吗？”基纽吓得脸都紫了（虽然本来就是紫的），“邱夷、多多利亚和萨波的通讯中断、战斗力消失……应该也是这个原因吧。”
　　“哼……”在一旁冷眼旁观的平清盛冷哼道，“说出这种话来，未免显得太天真了吧？”
　　“嗯？”基纽回头瞪了平清盛一眼，“你什么意思？”
　　“他说得对。”纵是在这种状况下，弗利萨依然很镇定，并微笑着言道，“这种自欺欺人的话……没有意义。”他停顿半秒，看向基纽道，“基纽，你带着特战队，去北边探探情况。”他又看向了平清盛，“平桑，你跟我到演武台走一趟……是时候会会那位‘魔王’了。”
　　……
　　视线回到无双原北的峡谷……
　　“怎……怎么回事？”妲己抬头望着天空，一种难以掩饰的恐惧从其目光中流露出来。
　　“这……究竟是……”浦原喜助用手压着帽子，阴影下的双眸，透出的是肃然。
　　“难道这是……”诸葛亮喃喃道，“传说中的……”
　　“不会错的！”司马懿转头对他道，“哈哈哈……孔明，没想到我俩会一同命丧于此啊！”
　　登——登——
　　忽然，一段以层叠声乐合声为主奏，气势恢弘、迫力十足的BGM响起。
　　听到音乐之时，封不觉便知晓了来者是谁……以《毁灭之神》作为气势曲的，这世上唯有一“人”。
　　叱叱叱——
　　弹指间，三道身影若惊鸿般一纵，跃上了峡谷，来到了远吕智军的对面。
　　佛剑分说（佛），疏楼龙宿（儒），剑子仙迹（道），三先天，风雨同路，共进退。
　　他们……都在第一时间就察觉到了天上那股威能的真面目，所以他们……也都在第一时间站到了直面“神”的最前线。
　　“二位……没想到，有生之年，我们还能再见到这般光景。”疏楼龙宿望天沉吟道。
　　“这次……只怕比上次更为凶险。”剑子仙迹接道。
　　“‘神’的本体……究竟有多强呢……”佛剑神色沉然，声音，却透出一丝绝望。
　　“你们到底在说什么？”站在峡谷对面的妲己听到了他们的对话，颇为着急地问道，“那上面究竟是什么东西？”
　　“哼……你很快就会看到了。”疏楼龙宿冷哼着应了一句。
　　其话音未落，但闻一阵轰鸣……撕裂云层。
　　接着，一道光柱破空而落，降在了无双原上。
　　一道黑色的身影，由光柱中倏然飘落。
　　这一刻，大地、天空、时间、空间……都开始颤抖。
　　那光柱中的“人”没有说话，只是用一种冷漠的眼神俯视着脚下的一切。仅是如此……远吕智军中就有大量魔兵被其无形威压摁倒在地，动弹不得。
　　“开什么玩笑……”小叹看着天空，冷汗直流，“这种压力是什么……我站在这儿不动……居然在减体能值？”
　　“太离谱了……”就连若雨都不禁道出了这么一句评论。
　　而封不觉，则是长舒了一口气：“还好我机智……刚才没有跳到远吕智阵营去……这才半分钟不到，就来了个更狠的。”
　　轰——
　　片刻后，光柱中的男人，终于来到了无双原上。
　　无双原，兵燹起。
　　群雄会，帝王来。
　　刀戟现，共戡魔。
　　星芒阵，夺城谋。
　　弃天帝，终降临。
　　其足尖轻点于地的刹那，整个异空间……倾斜了。一股无可匹敌的威能如海啸般席卷而出，向四面八方扩散开。
　　那三先天早有准备，佛牒、紫龙影、金剑合招并出，一式“三锋齐出”，守住峡口，一挡神威。
　　三人全力以赴，堪堪才守住了这一波冲击，使得峡谷下方的众人没有被波及。
　　但是……远吕智军这边，可就惨了。除了妲己和极少数魔将还能用魔气抵挡之外，后面那上万的魔军简直就像是纸糊的一样，被这冲击碾压而过，死伤大半……
　　“人间……又污秽了。”
　　弃天帝站定后所说的第一句台词，还是那句逼格无人能及的名言。
　　浩瀚之能，不属凡间之威。
　　毁灭之神，降临超元异界。
　　黑色的华袍，黑色的长发，魔性的尊容。
　　弃天帝的身上，没有王者的霸气、没有道者的仙气、没有侠者的侠气、亦没有儒者的谦睿、更没有佛者的圣洁。
　　因为……他不属于这其中任何一种人。
　　因为……他根本不是人。
　　神的霸气，无需流露，便存在于那些被震慑的人心中；神，无需问道，侠更是不足道也；神，无需对人类谦虚，他的智慧，也不是人所能理解的；神，自然是圣洁的，纵然他给人带来的是毁灭。
　　从冲击中生还下来的人，绝大多数都用一种惊呆了的眼神看着弃总，脑袋陷入了半空白状态。
　　即便是曾在苦境直面过弃天帝的三先天，这一次……都不禁颤抖……
　　当年，降临苦境的弃天帝，只是一个“神识”，直至他的神识回归六天之界为止……他所占据的那个肉身，即强化版的圣魔元胎，也只承受了他一半不到的力量。
　　而正是这不到一半的力量，已可做到“天下无敌”。
　　“这……这家伙……”首次见识到弃天帝之威的妲己，面色惨白，浑身猛烈地发抖。
　　她想逃跑，却连步子都迈不开。
　　一个可怕的念头，有生以来第一次，浮现在了她的脑海——远吕智大人，可能会输。
　　“浦原喜助……”弃天帝的第二句话，是叫了一个人的名字。
　　弃总很少去记别人的名字，能让他记住名字的人，一般都是“接了他一招还没死”的那种。能符合这个条件的人……真心不多。
　　眼下，他竟是主动喊了浦原一声，这不禁让喜助本人都有点受宠若惊的感觉。
　　“呵……呵呵……”浦原在峡谷底下仰望着弃天帝，干笑两声，连他自己都有点惊讶，在这种情况下……自己居然还能笑得出来，“你找我有什么事吗？”
　　“交出崩玉。”弃天帝单刀直入，说出他的要求。
　　话音落时，浦原、诸葛亮、寂寞侯、疏楼龙宿、封不觉等等……在场每一个知道崩玉效果的人，全都神色陡变。
　　“呵……”浦原稍稍思索了几秒，又来一声苦笑，他的手，也不自觉地放到了腰间的一把木制手杖（手杖里藏着他的斩魄刀）上，“我能问问……你要用那东西来做什么吗？”
　　“你已知道答案，何须再问。”弃天帝沉声回道。
　　“哈哈哈……也对啊……”浦原笑着，从手杖中抽刀而出，将全身灵压一爆，“那我只剩下两句话跟你说了……”他顿了一下，“第一句……我拒绝。”他的眼神渐渐冷了下来，“第二句……就算死，我也不会交给你的。”
　　“嗯？”弃天帝深深看了他一眼，“好……吾成全你。”
　　言毕，弃天帝单手一扬，神招乍现！
　　“神之炎。”


