　　“鸣叫吧，红姬……”
　　这一瞬，浦原唤醒了斩魄刀，并立即使出一招【血霞之盾】，以抵神招。
　　浦原喜助身为队长级（BLEACH世界中设定）人物，其灵压深不可测。要论根基，他就算在霹雳世界中也得是个先天。
　　然……
　　睥睨人间之威，魔神现世之能，绝非一人能挡。
　　完全体的弃天帝，一招神之炎，便已是极天之力。
　　假如光凭浦原一人的招式去迎击，那整个峡谷里的人都得玩儿完。
　　谷中群雄也都明白这一点……因此，这一刻，他们也都是各显其能，纷纷发动了强力的远程攻击，欲抗灭世神威。
　　而立于峡谷上方的三先天，亦是真元再提，连着第二次使出了【三锋齐出】，从侧方击向了正呈下冲之势的神之炎。
　　轰——
　　能量，在半空中碰撞，并如一枚小型核弹般炸裂开……
　　气浪爆掀而出，朝着四面八方扩散去……在无双原上翻腾起阵阵能量的乱流。
　　终于……集在场所有人之力，堪堪挡住了弃天帝这招，算是拼了个平手。除了部分人被气浪冲得东倒西歪之外，大部分人都还稳稳站着。
　　“所有没有远程攻击手段的人，立刻用你们最快的速度回演武台去！其他人上谷集结，紧随其后、且战且退！”
　　众人惊魂未定之时，忽有几声高呼传入了他们的耳中。
　　喊出这句来的不是别人，正是封不觉。
　　“没错！快走！”闻言后，司马懿第一个反应过来，并接道，“先到达演武台的人，让弦首和其他人不用再打了！想办法把远吕智往我们这里引！”
　　“咳……咳咳……”寂寞侯也咳嗽着出声，“剩下的人……就一边牵制住弃天帝，一边朝着演武台的方向进发……”
　　听到这里，大部分人也都懂了，觉哥的想法其实很好理解……这种差距，咱们不可能打得过，所以还是想办法让远吕智去对付他吧。
　　“牵制我？”这时，弃天帝的声音，再次从上方传来，“……就凭你们？”
　　“浦原先生，你听我说……”封不觉无视弃总的威慑，快步冲到了浦原身旁，“接下来……你会成为我们能否活命的关键。”他微顿半秒，沉声接道，“如果我没猜错，弃天帝刚才那招【神之炎】是留了几成余力的，他应该是算好了……想给你留口气。”
　　“留……留有余力……”浦原不知道眼前的男人是谁，但他着实被觉哥的话给惊到了。
　　“你是唯一知道崩玉下落的人，而弃天帝是很想要崩玉的，当然了……他也不是非要不可。所以，他是抱着类似‘尽量留手，但万一打死也就算了’的心态在发动攻击。”封不觉接着说道，“由此可知……只要有你存在于他的攻击范围之内，他就不会全力出手。而我们……可以利用这一点，像刚才那样去扛下他的招式。”
　　“我说……你们还是直接逃跑吧，反正他要杀的是我……”浦原回道。
　　“不行。”封不觉道，“你不能死，你是目前我们已知的、唯一可以引诱弃天帝行动的诱饵，越早引弃天帝和远吕智见面，对我们就越有利！”
　　浦原干笑一声，不禁吐槽道：“喂喂……居然当着我的面说出了诱……”
　　觉哥却又一次打断了他：“总之……请你赶紧跟大家一块儿朝演武台的方向跑，这里地形太不利了，一刻都不能多留了。”
　　在他们俩对话的同时，诸葛亮、司马懿和寂寞侯已经组织着谷底的众人快速移动到了峡谷上方。
　　此时，远吕智军那帮被神力碾压过的、失去行动能力的死伤者们，基本都已经被刚才的气浪给吹飞不见了；而妲己和剩余的幸存魔将也都在神之炎现招之际逃得无影无踪。所以，超次元军的成员们可以很放心地攀到峡谷南侧的平原上。
　　至于他们上去的形式……这里就不一一赘述了，反正飞的飞、蹦的蹦、爬的爬，各有各的办法。在这个异空间里，你要是连个几百米高的峡谷都上不去，也别出来混了，去妖魔军里当杂兵算了。
　　“想跑么……”弃天帝目光微动，冷冷念道。
　　说着，他单手一翻，神力乍泄。
　　下一秒，其身后的天空，竟开始崩塌……
　　“他在干什么……”有些不明白的人，不由自主地开始问了。
　　“他正在摧毁这个异空间的边界……”有些明白的人呢，就回答了这个问题。
　　面对这种答案，提问的人自然是陷入了沉默……
　　“凡人，跑到哪里，也逃不脱毁灭。”弃天帝一边说着，一边举起了他的另一只手。
　　熟悉霹雳的人都知道，弃总小摊手一出，那就是要发便当的节奏。
　　“神之岚。”
　　单掌一翻一运，神招再现。
　　“糟了……又要来了！”人群中已有人喊出声来。
　　而这次，身在峡谷对面的三教流氓也是鞭长莫及。
　　乐观点估计……此招要是打实了，超次元军的伤亡数量，应该会上两位数。
　　“切……真没办法。”跑在众人后方的杰路刚帝士啐了一声，转过身去，随后大喊道，“净琉璃菩萨，请助我一臂之力！”
　　“唔……”菩萨闻言，即刻会意，他瞬间便来到杰路身后，掌渡净莲圣法之力，以琉璃妙法护住杰路周身，并使其魔能在短时间内急剧增幅。
　　“游弋于永恒与无限之间的心之源啊……所有存在于此的苍色火炎啊……请将沉睡于我灵魂深处的那个力量……从无限召唤到此……发动制裁吧！”杰路刚帝士以最快的速度咏唱完了咒语，使出了他的至强之招，“崩灵裂！（最强的攻击系精灵魔法，威力可与龙破斩匹敌）”
　　轰——
　　炽白的光芒伴随着轰响与裂缝绽开，神之岚与崩灵裂的角力开始了。
　　精灵魔法可细分为风、火、地、水，以及精神五系，其中最强的这招崩灵裂属于精神系。在《slayers》的世界观中，法术威力与使用者魔力容量是有密切关系的，崩灵裂更是十分倚重施法者能力的一个魔法。
　　杰路刚帝士是合成人，比起常人来有着先天优势（虽然身体的改造不是他自愿的），而且他本身就是数一数二的魔导剑士；想当年，他用拉古特·梅杰奇斯（瞬击之枪）增幅后的崩灵裂……愣是把尚未成型的异界魔王黑暗之星都给逼退了。
　　而眼前，在净琉璃菩萨那佛门圣力的加持下，崩灵裂的威力比之当时可谓有过之而无不及。
　　只是……如今他面对的，不是黑暗之星，而是弃天帝！
　　“嗯？”弃天帝这时所运之力约有五六成，没想到还真被对方给顶住了，他当即又道出了一句名台词，“嗯……不差。”
　　话音未落，他已停止了对身后空间的破坏，并将那份余力灌注到了正在施招的那只手上。
　　一秒不到，力量的平衡……便被打破了。
　　令人绝望的神威浩然压来，将增幅版的崩灵裂彻底吞没，并朝着超次元军的后方追轰而至。
　　好在，三先天，亦在此刻及时赶了过来。
　　“九梵灭！”
　　“道极玄空！”
　　“天风不落尘！”
　　佛剑分说、剑子仙迹、疏楼龙宿，三教顶峰绝招同现，儒道圣三气贯连，天地阴阳调化，化有为无，至极神岚顿成虚无。
　　“又是你们三个……”弃天帝沉声道，“呵……”这一秒，他居然……冷笑了一声，“也罢……吾就让你们看看，神的本体……和圣魔元胎承载的神识有什么不同。”
　　说罢，弃天帝双手交错，一运【风雷双式】，刹时，轰雷掩四面，狂岚走八方。
　　同一瞬，但见……


