　　“就是现在！”
　　剑子一声疾喝，龙宿、佛剑心领神会。
　　三先天各自扬起兵刃，怒催真元。
　　“天，为日。”金剑问世，现道门玄奥之芒。
　　“地，为月。”紫龙啸天，现儒门至上之辉。
　　“人，为星。”佛牒再开，现佛门清圣之光。
　　三教顶峰，三式同出，三光齐现！返照风雷之变，引运净土之光。
　　只见那三人同时飞上半空，其身后各自浮现了日、月、星三重幻影。
　　开天之招，极光之式，神之光华逆返而现，三道圣光同照弃天帝！
　　想当年，弃天帝在磐隐神宫与三先天的最终战中，愣是被这招给照出了本体（弃天帝入魔道以前是全身纯白圣洁的形貌，为天界第一武神）。虽然只是很短暂的几秒钟，但这一招……是真正意义上让神也感受到了痛苦的招式。
　　当然了，这招的发动条件也是极为苛刻的（需三名默契无间的三教高手，藉神柱圣气，驱逐五浊恶气后方可使用），至少在霹雳的原宇宙中，三先天已经无法（或许是暂时）再用了。不过，在这异空间中，他们仍可以使出。
　　“哼……”弃天帝见了这招，冷笑一声，“……好一个‘天极圣光’。”
　　说罢，他竟然……停止了施为。
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　“这……”
　　就连发招的三先天都愣了……因为在这一刻，弃天帝竟将已然运起的风雷双式给抑制住了，并放下了双手，冷然而立。
　　“凡人……总是不知天高。”弃总淡定地评述了一句，任由圣光击中了自己。
　　正如当年降临苦境时一样……弃天帝，是不会去躲避那些凡人的攻击的，哪怕当时的他只是一个寄于圣魔元胎上的神识，依然是正面硬抗所有攻击，并且用比对方更强的神力将其顶回去。
　　轰——
　　圣光透体，神颜微笑。
　　这一回，天极圣光没能对弃天帝造成任何伤害，神罚之招……竟毫无作用。
　　“你们三个……看清楚了。”弃天帝摊开双手，缓声说道，“这是吾自己的身体，不是什么圣魔元胎。”
　　话音落，三先天神色一凝。
　　他们都明白了，弃天帝的言下之意是——我现在用的可是自己的身体，护身气罩毫无破绽（他在苦境使用的身体有一个弱点，这也是他最后没能毁灭神州的原因），而且强度至少在强化版的圣魔元胎三倍以上；另外，本神还有【逆返魔源】这种赖皮招数，随便你们用什么招、怎么打，对我来说都是浮云。
　　“今日，我就要你们知道……”数秒后，弃天帝再度扬手，“忤逆神的下场！”
　　……
　　与此同时，演武台上。
　　玄罡剑奇，力困蛇魔。
　　“嗯……”远吕智与阵中四人以及护阵的铃鬼交手数合，眼中渐现喜悦之色，“强者们啊……你们的实力……值得赞许。”可下一秒，他话锋一转，“我就认真一点……来回应你们的努力吧。”
　　言毕，远吕智横展【无间】，随即举臂一挥，用指尖放出道道紫色妖雷，呈扇形扩散而出。
　　“返无！”源武藏一声低喝，顺势上前应招。
　　源武藏的这手【返无】，在设定上是接近于完美的招式，其原理是——以自身根基为限，在接到对手招式的瞬间，全身放空，分析对手力量，并将之化除。不管是无形之力，还是有形之物，皆可以相生相克之法将其化为乌有。
　　理论上来说，只要不是根基高过他太多的存在（比如弃天帝），随便放什么东西过来……哪怕是高科技宇宙中的飞弹朝他打过来，他照样可以给“返无”了。
　　不过……眼前的远吕智也不是省油的灯，他的根基就比源武藏要高许多，光凭源武藏一人，是无法扛下远吕智的直击的。
　　这时，“阵眼”的作用就凸现出来了。
　　只见黑子身形一闪，已到了源武藏身后。其右手朝源武藏背上一摁，一股浩然之力便灌输而去，将前者那返无之招强化了数倍，堪堪抵住了远吕智的妖雷。
　　“进攻退守，严守阵势，厉害……”远吕智的心中亦在给黑子叫好，但他手上可是丝毫不留情……
　　弹指间，远吕智变招再动，其身体一横，与【无间】一并横起飞旋，似镰鼬般旋击而出。
　　“苍天极！”半秒不到，苍已见势出手，玄宗之功力撼蛇魔之力，止住了远吕智的进势。
　　远吕智滞缓的瞬间，风之痕的反击到来了……
　　“剑随风行！”
　　剑锋疾动，残影重重。
　　风之痕的白影如惊鸿般掠向远吕智，眨眼间，二者身影已错。
　　然……这一击，和先前的数剑一样，仍然没能对远吕智造成有效的伤害。
　　魔王身上的蛇鳞蓝甲坚硬无比，无论是怎样的攻击，都无法在上面留下任何伤痕。
　　同一秒……
　　“化天地阴阳，转定一乾坤，七法妙定，玄真归元！”苍疾诵口诀，玄宗奇术，骤然已至。
　　“哼……”远吕智瞬间就反应过来，魔气一绽，“想用七星回影阵分离我的魂体？”
　　魔王开口道了一句，接着……怪力再催，朝四面八方放出一圈密集的业火球。
　　“机会！”忽然，苍高喊了一声，并收术一闪。
　　原来，他刚才只是虚晃一枪罢了。苍知道远吕智能听出自己的术法是哪一种，所以特意念了那几句……其实，苍真正的目的……就是想让远吕智发动一次快速的、不假思索的强力大范围攻击，那样的话……在魔王回气之隙，便会有非常短暂的破绽出现……
　　“让我来！”而听到苍的声音，并第一时间做出回应的人……是铃鬼。
　　以单兵作战能力而言，铃鬼是台上诸人中最接近远吕智的一个了；他可是在不使用任何气功波的情况下，徒手在台上战斗到现在了，那战斗力绝对不是萨波之流可以比拟的。
　　说时迟那时快，铃鬼一个箭步穿过了火球间的间隙，并以一种不可思议的速度来到了远吕智的身前，朝着后者的面门挥出了拳头。
　　“呵……说得对。”不料，远吕智，竟是露出了冷笑，“……这是机会。”


