　　啪——
　　“嗯？”下一秒，铃鬼神色陡变。
　　远吕智竟用单手，接住了他的拳头……
　　“铃鬼……”远吕智那多重魔音响起，“你一定很疑惑吧……”
　　他一边说着，一边捏碎了铃鬼大叔的手，并一脚踹中了后者的胸口，将其踹飞了出去。
　　阵中四人大惊，立即围上前来，欲护阵势。
　　然，远吕智仰天一喝，绽出层层魔气，用一股无可匹敌的无形之力，将那四人生生逼出了演武台的范围。
　　玄罡剑奇阵……瞬间被破！
　　“没错……”远吕智施为完毕，轻松如故，接着方才的话道，“你的极限战力，确已超过了本王在常态时的力量，但……”他一挥【无间】，目光扫过擂台下的群雄，“你们并不知晓……本王的所谓‘常态’，也就是适才与你们战斗时的状态，实际上……是我‘极度抑制自身真正力量’才达成的一种稳定形态。”
　　他说话间，铃鬼已从空中落下。这时，一道人影高速跃出，接住了已失去意识的铃鬼。
　　“姑娘，有劳了！”剑君十二恨接下大叔后，抱着他就往花间那边送。
　　“嗯……直接就奔我这儿来了吗……”花间心中念道，“我什么时候成你们的医务兵了啊……”
　　想归想，但她并没有拒绝给伤员进行治疗。因为现在这种局面，正是她乐于看到的。
　　眼下，除了适才围斗远吕智的五名高手外，在场的其他超次元英雄们，全都隐隐护在了花间的周围，看来他们也都明白……刷BOSS的时候保护好治疗是多么得重要。
　　而这种状况，自然导致了同为玩家的七杀无从下手……他要是赶在这会儿去攻击花间，周围那帮凶神恶煞铁定一拥而上把他给撕了。
　　“如果……”擂台上，远吕智的话还在继续，“本王不以这种形态示人，而以自己的完全形态活动，这个空间就会变得极不稳定。”他说着，又朝着北方指了指，“就好似……那边的‘那位’，所带来的影响一样。”
　　“竟……有这种事……”苍的脸上，首现绝望之色，他忽然意识到……自己先前的计划，根本就是个笑话，只要远吕智愿意，他可以在任何一个时刻破阵而出，返回古志城去。
　　“好了，游戏到此为止了……多亏你们，本王做了一番很好的准备活动。”远吕智接道，“弗利萨……也快要到了。”他转过身去，目光放空，“你们，往北边去吧……我想，你们的同伴，正需要你们的支援。另外……想活命的话，就离这个演武台远点。”
　　“什么？”苍惊道，“你……让我们走？”
　　“那是当然，我不会杀你们的。”远吕智淡然回道，“强者们啊……带着今日的恐惧和不甘，继续修行吧，无论何时，本王都会欣然接下你们的挑战……”他昂然而立，微笑道，“本王始终在期待着……有人能败我的那一天。”
　　……
　　同一时刻，古志城正门吊桥。
　　“哈啊……哈啊……”一个矮胖的身躯正气喘吁吁地从火河结界内跑出，经过了吊桥，“哈啊……开什么玩笑，萨波那个笨蛋……竟然和吕布交手，被杀掉也是活该啊！”
　　这个正朝着弗利萨飞船方向逃跑的人，自是董卓无疑。
　　先前，萨波还在演武台上耀武扬威的时候，董太师也安然在台下观战。但萨波一死，他就赶紧缩起脖子，悄然遁走了……董卓心里也明白，自己先是到远吕智那儿当了降将，后来又背叛远吕智去了弗利萨那边，因此……无论是即将降临的魔王还是在场的群雄都和自己是敌对关系，留在现场的话……分分钟被人打死。
　　由于董卓不会飞，今天又没骑马，加上腿短，再加上远吕智降临后的威压、以及弃天帝降临后导致的几次地震般的反应……董卓这一路可谓跌跌撞撞、狼狈不堪，跑了半天才刚刚跑到吊桥这里。
　　而这会儿，弗利萨和平清盛，也已经来到了此地。
　　“诶？”董卓远远看到弗利萨的身影，神色一喜，“哈！哈哈哈……”他大笑起来，“弗利萨大王！您终于来了！”
　　“HO~是董卓先生啊。”乘在飞行器里的弗利萨来到董卓面前，缓缓停下，“能告诉我一下……刚才都发生什么了吗？”
　　“萨……萨波……被……被杀了。”董卓停下脚步，边喘边道。
　　“你慢慢说，别着急。”弗利萨接道。
　　对于萨波被杀的事情，弗利萨并没有表现出多少意外，当萨波的战斗力探测器失去信号时，他就料到了这点。当然了……具体是怎么被杀的，他并不知道，因为演武台那边的战斗力太多了，在远处用探测器是无法探明那边究竟发生了什么的。
　　……
　　就在董卓给弗利萨、平清盛讲述之前的各种情况之时，另一边……无双原北的荒原上。
　　超次元军中较擅近战的那部分战士，此时正以超高速向着演武台进发着。他们已和浦原喜助那批在后方断后的人拉开了相当的一段距离，并且追上了最先离开峡谷的吕布。
　　吕布倒也不是在速度上不如他们，只是他并没有像这些人一样出尽全力赶路；另外就是……几分钟前，因弃天帝临世带来的威压，不明情况的吕布稍稍在路上停留了一会儿，这也是他被追上的原因之一。
　　“这到底是……”吕布见那些人夺路狂奔，纷纷跑到了自己前面去，不禁心中生疑，但他也没有开口去问。
　　而就在此刻，又有一群不速之客……突然杀到！
　　他们……也是登场自带BGM的角色。
　　只听得，这个区域内，忽然响起了节奏感十足的音乐，并伴随着“特战队~特战队~特战队！”这样的歌声。
　　接着，便见五道浑身爆气的人影，刹那间从天而降，挡在了众人面前。
　　“利库姆！”一个高壮的、头顶橘红色凤梨发型的男人（外表很接近地球人），横摆双手喝道。
　　“巴特！”一个全身呈暗蓝色，比利库姆还要高上几分的类人形巨汉，朝另一个方向横摆双手接道。
　　“吉斯！”一个浑身赤红，一头白色长发的矮个儿单膝跪地，双手抬起做鸟翼状喝道。
　　“古杜！”一个非常矮小、体型发胖、脸上长了四只眼睛的绿皮人用和吉斯一样的姿势喝道。
　　“基纽！”最后，一个浑身淡紫色，脑袋两侧长了两个笔直犄角、身材中等的壮汉，上身下折，透过自己的裤裆对外一本正经地喊道。
　　他们分别用五个令人尴尬的姿势吼完了自己的名字后，又一同喝道：“全员列队！”
　　话音未落，他们竟还变了个阵型……
　　“基纽特战队！参上！”
　　基纽等五人摆出了他们自以为狂霸酷拽，实则让人不忍直视的造型，花去了整整三十秒时间。
　　这期间，不少跑得快的人已经从他们身旁路过了……
　　“可恶！竟敢无视我们！”特战队的五人见没人理他们，纷纷飞起，高速绕后，又一次挡在了那些路过者的前方，“喂喂！统统给我站住！”
　　“这帮家伙……是弗利萨的手下么……”人群中很快就有人从战斗服看出了他们的身份。
　　“啊……经你这么一说……”他旁边的人迅速接道，“看他们的外貌和战斗服……应该和刚才那个萨波是一伙儿的。”
　　其实，是不是来自同一个宇宙……的确挺好分辨的，画风不同嘛……
　　“哦？你们认识萨波？”基纽听到了对方的话，当即问道，“他现在在哪儿？”
　　他问出问题后的三秒，没人接他的话。
　　人们……似乎都在等待着什么……
　　三秒后，一道人影走出，傲然而立，回道：“你是说那只蛤蟆精吗？哼……已经被本大爷给宰了。”


