　　“哪尼？”特战队中，性格比较“恶劣”的利库姆闻言，当即就看向吕布，拧眉问道，“就凭你？”
　　他说着，还抬手摁了两下头侧的战斗力探测器（他们出发之前，都去飞船上取了新的探测器戴上，并关闭了自动搜索模式，这样就可以避免探测器因超远距离上的某个目标而爆表了。）
　　嘀嘀嘀——
　　吕布的战斗力很快就显示在了利库姆的探测器上，后者观之大笑：“哈！哈哈哈哈……战斗力才一万五，也敢大言不惭地说干掉了萨波？”
　　“杂鱼，识相的就快给我让开。”吕布用藐视的眼神看着利库姆，“本大爷的目标是远吕智，不想在你们这帮杂碎身上浪费时间。”
　　“你说什么？”利库姆闻言，对吕布怒目而视，“找死吗！混……”
　　“慢着……利库姆。”此时，基纽摆了摆手，打断了利库姆的话，“我看他的样子……好像是认真的。”他顿了一下，提醒道，“不要太大意了……要知道，这帮家伙的战斗力未必是固定的。”话虽如此，基纽的脸上可没有半分忌惮吕布的意思，他的神情还是很自信。
　　“哦？是吗？”利库姆一手握拳，朝另一手的手掌捶击了一下，“那正好，就让我来试试他的实力好了……”
　　“吕布，还有其他人……你们先走吧。”此刻，突有两道人影走上前来，站到了基纽特战队和人群之间，其中一人说道，“这五个家伙，交给我们来对付就可以了。”
　　此言一出，所有人的目光自然都聚焦到了那两人身上。
　　这两位，皆是身形健硕，形貌猛恶之人。
　　刚才说话的那个，不是旁人，正是卢卡尔·伯恩斯坦。
　　而与他一同站出来的男人……面如鬼刹，眸绽红芒，躯似罗汉，肌肉虬结；他顶着一头形似红莲的赤发，头顶还扎了根冲天辫；他身穿一套深蓝色空手道服，道服的双袖已被扯掉，边边角角也都已破破烂烂；其脖子上戴着一串大佛珠，腰上系了一根粗麻绳，双拳上也缠着麻绳，脚上连双鞋子都没有。
　　这个男人，名叫豪鬼。乃不世之武斗奇才，人称“鬼神屠灭之拳”，又称“拳之极者”。
　　他是暗杀拳格斗流的传人，身怀暴虐的“杀意之波动”，且对“武之极限”怀着几近没有原则的、疯狂的追求。
　　“哼……这倒是稀奇。”吕布看了看那两人，随即露出一个奇怪的笑容，然后又看了眼特战队的五人，“也罢……就交给你们好了。”
　　说完这句，他收起画戟，绕过了特战队的五人，朝前跑去。
　　“慢着！谁允许你……”利库姆自然不会因为那两个莫名其妙的家伙说了点儿什么就放吕布走掉，他顺势就想上前去追。
　　但就在这一瞬……
　　轰——
　　一道紫色气芒呼啸而来，快若流风，势若岩崩。
　　利库姆的注意力都集中在吕布身上，一个分神，便被这招击中了后背。
　　“咕……”中招后，利库姆吃痛呻吟，一个踉跄，险些跌倒，“什……什么……”
　　他一边念叨着，一边回头看向那气芒飞来的方向。战斗力探测器显示，发招的豪鬼……战斗力仅是一万三千而已，还不如吕布高；但刚才那一手【斩空波动拳】，却愣是让利库姆这战斗力五万左右的基纽特战队二号人物受了点轻伤，这让利库姆大惑不解。
　　“哦？”基纽见状，神色微变，但他的从容依旧，“原来如此……你们全都是战斗力可以变化的类型吗……也难怪萨波会被干掉。”他若有所思地念叨了一句，随后冷哼一声，对利库姆道，“哼……利库姆，就由他们去吧……”
　　“可是……队长……”利库姆似乎还是不肯罢休。
　　于是，基纽又瞪了他一眼。这一个眼神，就把利库姆给瞪怂了。
　　再怎么说，基纽也是身负十二万战斗力的男人，而且他的战斗力……也是可变的。因此，所有人（以《龙珠》宇宙中，基纽特战队刚登场时的时间节点来讲），包括他自己都认为自己是仅次于弗利萨的“宇宙第二强”战士。在特战队中，基纽无疑是很有威望的存在。
　　“唔……好吧……”利库姆悻悻然地望了吕布的背影一眼，“既然队长你都这么说了……”他无奈地转过身来，放弃了去追击对方的念头。
　　而就在他们对话之际，超次元军的其他人也紧跟着吕布的步伐，陆续从两旁冲了过去。
　　对此，特战队的五人皆未出手阻止。
　　基纽的想法是：没必要急不可待地将遇到的每一个人都赶尽杀绝，因为弗利萨大王给出的命令是“去北边侦查”，而不是“去把那里的人全部杀光”。退一步讲……这帮人去了演武台又能如何呢？反正他们遇到弗利萨，一样是死路一条。
　　嘀嘀嘀——
　　“队长……”数秒后，特战队中最为笃信战斗力探测器的吉斯，按了两下眼前的仪器，面露不屑地对基纽道，“真的要陪这两个战斗力加起来都不到三万的家伙玩吗？”
　　“哼……”基纽冷哼一声，没有回答吉斯的问题，而是看向卢卡尔和豪鬼说道，“二位……我看得出来，你们是为了让同伴通过，所以决定留下、以命相搏。不过，我还是想劝你们一句……算了吧。”他展开双臂，面带微笑道，“我们这里有五个人，战斗力方面，我们这边的总和，几乎是你们俩的十倍，不用打也知道结果了。”
　　出人意料的，基纽好像并没打算和他们打，而是选择了交涉：“咱们……也并没有非打不可的理由……”他抬手指了指两人的背后，“这样吧……只要你们告诉我，先前在那边究竟发生了什么，我们就放你们离开。”
　　“哼哼……哈哈哈……哈哈哈哈……”听完了基纽的话，卢卡尔和豪鬼，竟是不约而同地狞笑起来。
　　“嗯？”见状，基纽脸上的笑容反而消失了，他略带怒意地问道，“有什么好笑的？”
　　“你想多了……”豪鬼沉声回道。
　　卢卡尔则是笑道：“我们之所以会站出来，只是因为……不想和旁人分享猎物罢了。”
　　“哪尼？”特战队的五人，这次反应是出奇得一致。
　　“切……两个不知死活的垃圾，死到临头了还那么嚣张……”利库姆恶狠狠地念道。
　　“哼……”吉斯也接道，“真是浪费口舌……这帮井底之蛙，在自己的星球上横行无忌，就以为自己已经宇宙无敌了。没有战斗力探测器的他们，不被教训一下……是不会理解我们这些战斗力远超他们的战士究竟有多强大的。”
　　“唉……没办法。”这回，连基纽也失去了耐心，他看着特战队中最弱的那个小矮子道，“古杜，就由你去陪他们玩玩儿吧。”
　　古杜闻言，眨了眨头上的四个眼睛，露出阴险的笑容：“呵呵……好，就交给我吧！队长。”
　　说罢，古杜便跃上前去，站到了卢卡尔和豪鬼面前。
　　“准备受死吧！你们这两个垃圾！”古杜虽然个子小、长得矬，战斗力也是特战队中最弱的一个（不足一万二），但对外人的态度也是挺嚣张的。
　　“巴特……”古杜上前之后，基纽悄声对身旁的巴特道，“万一古杜有什么危险，你就上去帮一把……”
　　“明白，队长。”巴特也压低了声音回了一句。
　　从他们的言行不难看出……古杜这货，着实是弱得可以（相对特战队的其他人而言）。不过，他既然能在基纽特战队中占得一席，自然是有原因的。虽然他的战斗力不咋地，但他有诸多十分犀利的超能力，即使对上战斗力比自己高的对手，也能凭借能力取胜。
　　“嚯咿~嚯咿~”只见那古杜站在卢卡尔和豪鬼这两条比自己高出几倍的凶汉面前，丝毫不怯，还在那里扭动着水桶腰，摆动着五短身材进行热身，好似是在嘲讽对方一般。
　　“豪鬼。”而卢卡尔连看都不看古杜一眼，直接转过头对豪鬼道，“后面那帮家伙（指尚在与弃天帝纠缠的超次元军）……无需太久就会赶上来的，到时候又会横生枝节……”他眼神一凛，“我看……咱们就速战速决吧。”
　　“嗯……”豪鬼沉吟道，“好，动手！”
　　话音未落，卢卡尔和豪鬼两人忽然并排站定，各自将斗气一爆。
　　嘀嘀嘀——
　　“嗯？”吉斯看着探测器上反馈回来的数据，神色一变，“什么！三……三万九千……”
　　“喂……我没看错吧……”巴特在旁对吉斯道（他俩是搭档，战斗力都在四万左右），“这不是和我们的战斗力差不多了吗？”
　　利库姆和古杜看到这变化，也是露出了讶异之色。
　　“嗯……不变身就能让战斗力大幅提升……”只有基纽还算镇定，心中暗忖道，“……还翻了三倍之多。但……这仍然无法对我们构成什么威胁。”
　　然而，接下来发生的事情，却立刻刷新了他的三观……
　　“喝！”
　　“哈！”
　　这一刻，卢卡尔和豪鬼两人分别喝了一声，举起双臂并朝着身体一侧平伸。
　　然后，他们微曲双腿，踩着小碎步，向着彼此的方向快步靠近，并用双臂划了一个半圆形，越过头顶，摆到了身体另一侧。
　　在做这个动作时，他们口中开始念道：“合——”
　　待两人接近到一米左右的距离时，他们又分别曲起一腿，单脚站立，作金鸡独立状，并再度把双臂摆回了“外侧”。
　　接着，他们朝着对方做了个弓步，上身侧弯倾斜，双手各伸出一根食指。
　　最后，二人四指相触，同时喊出了一个“体！”字。
　　整个过程中，两人的姿势、动作乃至气息都完全同步，站在对面观察，就好似在看镜像一般。
　　这招……无疑就是传说中的【合体】了。
　　只要让两名体型相仿，战斗力差距也不大的战士，将气提升到几乎相同的状态，随后做出这种特殊的、令人尴尬的发动姿势，就能获得临时的合体效果。
　　而由合体诞生出的那位“二合一”战士，战斗力会有爆炸性的增长。
　　……
　　此处，说个题外话。在CVS（即《CAPCOM VS SNK》）系列中，存在着两名堪称BT的超强角色，其一，是从卢卡尔身上吸收了大蛇之力的“神人·豪鬼”，其二，便是吸收了杀意之波动而诞生的“上帝·卢卡尔”。
　　眼前的这名合体战士，就相当于将这两名角色的各种能力叠加了四个次元之后方才催生出的怪物……
　　……
　　【豪加】（此处取豪鬼Gouki的前半部分和卢卡尔Rugal的后半部分，组成Gougal这个名字）现身的刹那，其周身斗气冲天而起，直破云霄。
　　嘀嘀嘀嘀嘀——
　　基纽特战队那五人的战斗力探测器皆是发出了蜂鸣之声，镜片上不断飙升的数值让他们大惊失色。
　　“四……四十万……四十五万……五十万……五十八万……”吉斯跟着那数字结结巴巴地念叨了几声，直到数值超过了六十万，他便不再说话了。
　　大约十秒后，豪加身上的光芒散去，斗气进入一种饱和的稳定状态，这时……他的战斗力停止了增长，定在了2400000这个数字上。
　　“开……开什么玩笑……”人高马大的巴特颤抖着说道，“一定是机械故障了……这不可能！”
　　“对……没……没错！”吉斯接道，“这家伙在那里故弄玄虚了半天，其实就是使用了某种幻术……或者就是用特殊能力干扰了战斗力探测器。”他自欺欺人的念叨了两句，然后很勉强地笑了几声，看着豪加道，“呵……呵呵……别以为你能骗过我们！这种伎俩是吓不倒我们的！”
　　“哼……”双手抱胸，站在原地的豪加冷哼一声，其口中传来了两种重叠的嗓音，“一帮不知死活的井底之蛙，在自己的宇宙中横行无忌，便自恃无敌。”他将吉斯先前的话奉还了回去，“只懂得依靠所谓‘战斗力探测器’的你们……是不会理解我们究竟有多强大的。”
　　说话间，豪加目光微动，将视线停留在了古杜的身上。
　　“咿——咿！”适才还十分嚣张的古杜，这会儿变得像只被蛇给盯住的蛤蟆一样，僵在原地，动都不敢动一下。
　　“那么……就从你开始吧。”豪加说着，侧身收臂，双手掌根相抵，摆出了一个架势，“神·波动拳！”


