　　无双原北，荒原之上。
　　三先天与弃天帝的短暂交锋，早已结束。
　　受到重创的三先天，也已被其他超次元军救下。
　　这会儿，杰路刚帝士正开着翔封界（风系应用型精灵魔法，风之精灵在施法者的周围结成一个透明的球形屏障，并使其获得飞行能力。施法者可以同时携带其他人一起飞行，飞行速度和载重量取决于施法者的熟练度），带着重伤不起的剑子仙迹、佛剑分说，以及勉强还能支撑的疏楼龙宿，奋力向前。
　　而断后的任务，自然也就落到了其他人的身上。
　　说是“其他人”，其实多半都是霹雳世界里的角色。因为他们的力量体系与弃总相似，且普遍较强（相比其他宇宙的人物）；只要弃天帝继续手下留情，而他们这边殚精竭虑，应该还是可以坚持的……
　　不过……也仅仅是坚持而已，“反击”之类的念头就不用谈了……
　　正因为他们与弃天帝来自同一个宇宙，所以他们才不可能对弃天帝构成真正的威胁。
　　在不同时空中存在的两人，究竟谁比较强，很难说清。但在同一时间、空间中存在过的两人，其胜负是可以在一定程度上预见的。
　　比如说……关公战秦琼，往往论不出个结果。但关公战颜良，那结论就很明显了……
　　因此，超次元军的目标也很明确……利用浦原喜助这个诱饵，赶紧把弃天帝引去远吕智那边，促成神魔之争，那他们就暂时安全了。简单地说……“只有怪物能挡住怪物”。
　　“嗯？什么情况？”此时，跑在人群最前方的封不觉（他可是一直离弃总远远的），忽然看到了什么……
　　大约在百余米外，立着一道高大健硕的背影，而其前方，还躺着五具身着战斗服的尸体。
　　“那是谁？”
　　“看衣服……是我们的人吧。”
　　“他好像……打死了几个弗利萨的手下？”
　　超次元军中的其他人，也很快就注意到了前面的状况，纷纷疑道。不过疑惑和好奇并没让他们放慢脚步，反正……无论前面是什么状况，肯定是后面那个更狠……
　　“等等……死在地上那五个该不会是……”而封不觉则是迅速辨识出了那些尸体的身份，并瞪大了眼睛，望着那人影心道，“这货……一个人就把基纽特战队给全灭了？”
　　说话之间，觉哥眼中流光已现，他即刻用数据视角观察了一番，暗道：“这是……豪鬼和卢卡尔？”他好像明白了什么。
　　恰在此刻，封不觉已跑过了豪加的身旁。从正面看豪加的造型——他穿着一身深紫色道服，发型是卢卡尔的中分散发，但颜色是橙色的，仅两鬓各有一抹赤红；其双眼一红一绿，红的那只如琥珀一般珠眸不分，绿色那只是一般的人眼。长相方面……要比豪鬼帅一点点，又比卢卡尔更凶恶一些。
　　“诶？”又跑了几步后，封不觉心思电闪，猛然回头，“既然是和基纽特战队打，那么……”他的视线不禁移到了基纽的尸体上，“现在我眼前的家伙……究竟是卢卡尔和豪鬼的合体人，还是基纽呢？”
　　觉哥记得很清楚，基纽的特殊能力是与目标“交换身体”，虽然觉哥并不知道基纽能不能和“合体人”进行交换，但万一可以……那此刻站在大家眼前的这个男人，其真实身份就很难说了……
　　“你有什么问题吗？”同一秒，豪加已察觉到了封不觉的目光，也意识到了目光中的异样，于是开口问道。
　　那个“吗”字还没出口，其身形已如瞬移一般闪现到了觉哥跟前。
　　“呃……”面对这突发状况，封不觉并未慌乱，他稍微想了想，便谨慎地问道，“刚才那五个家伙里，紫色的那位……死前有没有……”
　　“尝试和我交换身体？”豪加的双重音直接打断了觉哥。只听了半句话，豪加就理解了觉哥那个眼神的意思，以及后者想要试探的内容。
　　“对。”觉哥见对方把话挑明，戒备地退了半步，方才应道。
　　“并没有等到临死之前……”豪加接道，“战斗一开始，他就这么做了。”他说着，便指了指地上的古杜，“在我准备发动第一招时，那个小个子立刻就用超能力将我定住了。虽然以他的力量，只能定住我两秒，但……”他又指了指基纽的尸体，“那个紫色的家伙就利用这两秒，大喊了一声‘change’，对我发动了交换身体的绝招。”
　　“然后？”听到这儿，封不觉神情一松，因为隐隐感到，基纽好像是失败了。
　　“说是交换身体，实则是交换‘思想’，或者说‘精神’。”豪加回道，“那个基纽的‘精神’沿着光波冲入了我们的意识中，瞬间就被杀意之波动给吞噬了，对我们一点影响都没有。而他的身体……也因此死亡。”
　　“难怪……”说话间，封不觉又仔细瞧了瞧特战队的五具尸体，发现……除了基纽以外，另外四人的尸体都有十分明显的外伤，唯有基纽尸体看上去完好无损。
　　“疯不觉……是吗？”两秒后，豪加又开口道，“我早就注意到了你了。你似乎对这里的每个人……包括弃天帝以及弗利萨的手下在内……都非常熟悉。”他微顿半秒，接着问道，“你究竟是什么人？”
　　轰——
　　话音未落，后方又起一声惊爆，滔天威能，掀来阵阵狂岚。
　　“呵呵……这事儿嘛……”封不觉干笑两声，“还是以后有机会再说吧。”他顺势就扯开了话题，“当务之急，是把弃天帝引去演武台。”说罢，他扭头就跑，完全你不给对方再提问的机会。
　　“哼……”望着觉哥的背影，豪加冷笑一声，“狡猾的家伙……”
　　……
　　古志城下，演武台。
　　一台小型的飞行器，缓缓飘到了擂台边。
　　弗利萨还是以最初的形态坐在飞行器里，平清盛和董卓则跟在了他的后面。
　　此时，这个区域里已没有旁人了，剩下的，只有擂台上的一道孑然魔影——远吕智。
　　“本王……”远吕智转过身来，看向弗利萨道，“已等你许久了。”
　　弗利萨面带笑容，接道：“呵呵……真是百闻不如一见，这就是异空间的魔王吗……”
　　嘀嘀嘀——
　　弗利萨抬手摁了几下探测器（他在出发前也去取了个新的战斗力探测器戴上），看到了远吕智的常态战斗力值。
　　“HO~六十万吗……”弗利萨神情微变，但两秒后，他便用嬉笑的口吻念道，“真是好可怕呀~”
　　“哼……”远吕智笑道，“来自异世界的宇宙帝王啊……虽然你很强，但讽刺的是……你却缺乏一个武者最基本的追求。”
　　“哦？何出此言？”弗利萨闻言，面露疑色地问道。
　　“我可以看出，你的力量，大部分皆是与生俱来。”远吕智道，“你根本没有刻苦地修行或钻研过武艺。”他举起【无间】，居高临下地指着弗利萨道，“而真正的武者，根本不需要你脸上的那部仪器，仅凭‘感觉’就能探查对手的实力。”
　　“呼呼……呵呵呵……”弗利萨丝毫不生气，反而笑出声来，“嗯……你说的很对，我确实没有怎么努力修行过，我想……我要是认真锻炼一下的话，可能会强到令我自己都匪夷所思的程度。”他顿了一下，脸上的笑容逐渐变得怪异，“但你知道……我不修行的理由吗？”
　　“嗯？”远吕智用了个语气助词，示意对方接着说。
　　“那是因为……”弗利萨一边说着，一边从飞行器中爬了出来，轻盈地跃上了擂台，“……就算我不去刻意修炼，也已是所向无敌！”
　　言毕，他双腿微曲，双拳紧握，周身聚气一爆，绽出蓝色气芒。
　　大地……因其体内的能量涌动而发生了颤抖，地面上的碎石飞沙纷纷浮空而起，空气则变得凝重无比。
　　“唔……这这是……”平清盛心感不妙，赶紧疾退数十米。
　　“喂！等等我！”董卓也是连滚带爬地朝远处跑去。
　　吱吱——吱吱——
　　激增的能量让弗利萨的身体开始膨胀，其肌肉纹理中竟传出了液体过泵的抽离之声。
　　“啊……啊啊啊——”弗利萨亦发出了几声惨叫。
　　虽不知这变身的过程是否痛苦，但肯定不是很好受。
　　就这么过了大约二十秒，弗利萨的身高变成了原来的两倍，体型变得高大魁梧，与远吕智旗鼓相当；其头上的一对犄角变得也弯折向上，化为了冲天的牛角形。
　　“哈啊……哈啊……”变身完毕，弗利萨喘了几口，“呵呵……如何？这战斗力在一百万以上的身体，是否让你感到绝望了呢？”
　　“绝望……吗……”远吕智的表情和语气，与其说是绝望，不如说是失望，“这就是你所谓的无敌吗？”他冷冷道，“这样的战力……”他回头，朝北边望了一眼，“大致也就是与他旗鼓相当吧……”
　　“哪尼？”弗利萨面露疑色，顺着远吕智的目光看去，看到了一个全身铠甲、手持方天画戟的男人。
　　战斗力探测器很快就反馈过来一个数字——一万五。
　　“哈！”弗利萨笑道，“你是在开玩笑吗？”
　　“远吕智！”另一边，吕布跳上擂台，狂然而立，他瞥了眼弗利萨，随后瞪着魔王道，“让你久等了，本大爷……这就来击溃你！”
　　说罢，他杵戟长喝，全身斗气爆燃。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　“嗯？”弗利萨眼前的数值，在这一刻……开始以倍数暴增。
　　“三万、六万、十二万、二十四万……”弗利萨心中默念道，“这家伙……这是什么变身？”
　　“喝！”伴随最后一声暴喝，吕布全身盔甲化为暗金之色，脸上多出了一块貌似恶鬼的面具；其头发变成了火红色，如大氅般披散至腰际；皮肤则变得漆黑，肌肉也膨胀起来。
　　【极武·修罗变】
　　这是该时空中的吕布经过卓绝的修行，累积与无数高手的战斗经验，对自身千锤百炼后……领悟的究极能力。也正是封不觉此前所说的“那一招”。
　　此招有两个缺点：其一，为了抑制体内的修罗，吕布在常态下的战斗力亦受到了影响，无法全开。其二，修罗变的持续时间无法超过十分钟，如果超过这个时限，使用者的生命能量就有耗尽的危险。
　　当然了……对使出此招的吕布而言，十分钟，足以分出胜负了。
　　“八十九万吗……”弗利萨看着最终稳定住的数字，稍稍松了口气，心道，“吓我一跳……”
　　“别再摆弄你脸上的仪器了，弗利萨。”数米外的远吕智似乎是洞察了弗利萨的心思，当即对其言道，“在本王所创造的这个‘超次元空间’中，没有绝对的强与弱……迷信一部机器所作出的判断，是十分愚蠢的做法。”
　　他说得不错……虽然“战斗力”确是一种很好的参考数据，但那并不是决定胜负的唯一依据。就算是战斗力八位数的生物，也可能被某种取巧的方式杀死：比如精神层面上的毁灭、无防备状态下被断离重要器官、进入无法新陈代谢的特殊环境等等……
　　特殊体质、特殊功法、特殊技能……不同宇宙中的不同力量体系所产生的微妙相克，都有可能跨越战斗力的概念完成击杀。一个拿着猎枪的战五渣，只要在合适的情况下，也完全有可能杀死霹雳世界或拳皇世界中的强者。
　　“哼……”弗利萨冷哼一声，瞪着远吕智道，“多说无益……眼下你腹背受敌，战斗力也是三方中最弱的，有什么资格在那里趾高气昂地教训我？”
　　“嗯……的确，多说无益。”远吕智回话时，缓缓闭上了双眼。
　　当他再次睁开眼时，其双眸的颜色……变了！
　　“你们……”这一刻，远吕智的双眸中，竟流过了白色的数据流，“……一起上吧。”


