　　弗利萨不知道远吕智做了什么，后者没有变身，也没有任何提升斗气或魔气的迹象，但是……其战斗力，却悄无声息地攀升到了一百二十万。
　　“切……”弗利萨心中暗道，“战力竟超过了我的第二状态……还好我发现得早，要不然……这个异空间魔王，有朝一日说不定真会凌驾于我之上。”
　　虽然弗利萨说话的声音阴阳怪气，长得也颇为怪异（以人类观点来看），但他平时确可称得上是温和有礼。对那帮战斗力连自己零头都不到的手下，他也全都用敬语称呼，下命令时也很少用严厉的语气。当然了，这也与他的实力有关，他的手下们都深知其可怕，所以弗利萨无需疾言厉色地去驱使他们。
　　然……在面对强敌或是被激怒时，弗利萨那极度残忍的本性……便会渐渐暴露。
　　“居然敢说什么‘你们一起上吧’……”弗利萨咬牙切齿地念道，“你知道自己在跟谁说话么……”
　　他此言未尽，另一边……吕布已是箭步一纵，舞戟开攻。
　　吕布没有理由去等那两人把话说完，他也等不起。
　　在单挑中战胜远吕智，本就是吕布的夙愿，弗利萨是否在旁，对他来说无关紧要。
　　一时间，却见……
　　斗气沛然，浩元在戟，炽锋荡下，未击已撼。
　　面对修罗变状态下的吕布，远吕智沉着应对，横镰力挡。
　　乒——
　　方天画戟与无间相碰的瞬间，黑火乍然迸现，异响鸣动四方。
　　接着，吕布和远吕智的身形皆是骤然模糊，旋即化作两条黑色的虚影，在演武台上高速游弋起来。
　　戟来镰往，斗气激荡。
　　鬼神，对魔王……
　　双影所过之处，留下一连串此起彼伏的鸣响，绽出层层凶厉的魔能。
　　嘀嘀嘀——
　　这时，弗利萨的战斗力探测器上立刻有了反应。他惊讶地发现，自兵器交接的那一秒起，眼前那两人的战斗力便分别提升到了一百一十万和一百四十万。而且在这快若疾风的打斗中，他们的战力还在高速地变化着，有起有伏……
　　“岂有此理……”弗利萨赶紧浮空而起，退后几许，然后……使出了二段变身。
　　很显然，他觉得……以这“第二阶”的状态站在这里，已不能保证自己的安全了。
　　“咔啊——”一声惨叫，拉开了变化的序幕。
　　在接下来的数秒内，弗利萨背后猛然暴突出两支象牙般的巨角，四肢的肌肉进一步膨胀，躯干开始朝横向扩张；其双肩上白色的、如骨头般的皮肤也向两侧张开；他的脸则朝前凸出，脑袋朝后方凸鼓而起，变成了如同蜘蛛腹囊一般的形状；而他头上的犄角，也变成了四个，分别长在那大长脑袋的两边。
　　如果说弗利萨的第二形态像个高大的牛角巨汉，那这个形态……更像是个长了个异形头的驼背人形怪物。
　　不过丑归丑……这个形态下，弗利萨的战斗力足有两百多万，稳稳压过了眼前的远吕智和修罗吕布。
　　“哼……真是两个可笑的家伙……”变身完毕的弗利萨，重新落回地面，远远望着擂台上那两道高速窜动、颤抖在一起的身影，不屑地念道，“拥有此等战力，却还如此执着于近身战……不可理喻。”
　　“也并非很难理解……”忽然，一个双声交叠的嗓音自弗利萨的身后响起。
　　“嗯？”弗利萨警觉地回头，看到了一名身着道服的男子，“哪尼！”也看到了探测器上那二百四十万的战斗力数值。
　　“因为……我们男人……”豪加满面杀意，接着刚才那句话道，“……就是喜欢拳头打在别人身上的感觉！”
　　话音落时，弗利萨竟是双眼一黑……
　　下一瞬，他的耳边，响起了密集的击打之声。
　　在弗利萨感觉到“痛”之前，“一瞬千击”，已然结束。
　　整个过程，就好似是眨了一下眼睛。
　　一秒后，弗利萨就恢复了视觉。进入其视线的第一样东西，便是豪加的背影，以及其道服背后浮现的“神人”二字。而在弗利萨看不到的地方，即豪加的胸口，此时还浮现了一个“天”字。
　　【帝王·瞬狱杀】
　　此前所有中过这招的人，都有一种感觉……眼一闭、一睁，这辈子就过去了……
　　看到这儿，可能有人会奇怪，超次元军的其他人还没赶来，豪加怎么就突然出现在这儿了？
　　答案很简单……只要他全力赶路，拍马就到。连基纽特战队那帮家伙都能在短时间内包抄到无双原北，豪加自然也可以用极快的速度抵达演武台。
　　【合体】的时间毕竟是有限的，每次解除合体后，还得等上相当的一段时间才能再合，所以……豪加趁着自己还能保持合体状态时，赶紧冲了过来，能干掉几个就几个。
　　“哼……不过如此。”看着倒在地上的弗利萨，豪加冷哼一声，转身便欲去取远吕智的性命。
　　不料……
　　叱——
　　一声疾响，紫芒乍起。一道如激光般的光束突从后方击中了豪加，贯穿了他的胸膛。
　　“唔……”豪加，终究是大意了。
　　中招后，他赶紧催动大蛇之力进行自愈，并用杀意之波动强行支撑体势，猛然转身，摆出了战斗的姿态。
　　但他目力所及之处，已看不见弗利萨的踪影。
　　“在哪儿……”豪加目光疾动，四下搜索着。
　　大约两秒后，他意识到了什么……
　　“是……上面！”豪加猛然抬头，却正好望见了一道白光亮起。
　　此刻，弗利萨浑身都已布满了粉红色的光纹，其身体外层那些如同软骨、皮肤、和爬行动物腹肉般的组织尽皆硬化，并纷纷碎裂。
　　“咔啊……喀咳……啊——”这次，弗利萨发出了最为声嘶力竭的一阵惨叫。
　　其身体中爆发出的惊人能量直接就崩碎了火河结界，就连战斗中的远吕智和吕布都为之一滞。
　　“嚎！”豪加见状，昂然运力，踏地而起。
　　【烈风·天霸涛碎斩】
　　极招一出，惊破风云。
　　地面被豪加踏出了一个巨大的凹坑，其身影如潜龙出渊，势不可挡。
　　这蕴含着大蛇之力和杀意之波动的双力绝式，以战斗力来算，已突破了三百万，比适才的瞬狱杀更加惊人。
　　但……
　　“嘭。”面对豪加的绝杀之招，弗利萨只是抬起了一根手指，并用玩笑般的语气道出了一个“嘭”字。
　　霎时，一道红色光波从其指尖射出，后发先至，以一种匪夷所思的速度，在豪加的身上打出了第二个窟窿。
　　这回……纵是豪加身负双重神力，也没能挺过去。
　　当其身体坠地之时，天空中的光与尘也逐渐散去，弗利萨……此时才算是现出了真容。
　　他的体型看上去就像个孩子，十分小巧；全身皮肤似胶似瓷，颜色雪白；其头顶、双肩、上腹、和四肢外侧长着紫色的、光滑的甲壳；他的身体上没有任何毛发，也没有明显性征，股后的尾巴此刻亦成了白色。
　　“正如我刚才所说的……”弗利萨的神情，变得冷静、冷酷，他身上的伤势，也在变身后神奇地痊愈了，“……纯粹依赖近战的作战方式，是不可理喻的。”
　　落地后的豪加，没能听到弗利萨的话语。“他”的身体很快就化为一股紫芒，并一分为二，变成了肩并肩昏死在地的两个男人。这两人的身上，各有两个血洞，而且伤口的位置都是一致的……
　　“呵……呵呵呵……”在远处目睹了这一幕的平清盛，嘴角抽动着笑了起来，他的眼神三分呆滞、七分狂热，“会赢……一定会赢……弗利萨大人才是无敌的！远吕智根本不是他的对手！哈哈哈哈……”
　　“嘿……呵呵……没……没错！”在他旁边的董卓也附和着干笑了几声，但他的脸上，流露出的却是惧意，“还好我们趁早投靠了弗利萨……呵呵……”
　　就在这两位呆笑之际，异变又生。
　　“远吕智！弗利萨！”一声大喝，自北面传来，这个对魔王和帝王都直呼其名的男人，叫做封不觉，“弃天帝驾临，还不速速下跪！”
　　……
　　五分钟前，无双原上。
　　追在超次元军后方的弃天帝，此时已厌倦了眼前的追逐游戏，故而……稍稍放慢了追赶的步伐，并将注意力转移到了“破坏空间边界”这件事上。
　　于是，超次元军大后方的那批人总算是松了口气，可以不用后顾，加速赶路了。
　　不多时，跑在最前面的封不觉就追上了那批先头部队，巧的是，从演武台那边朝北跑的大群超次元豪杰们，也堪堪行到了此处。
　　“弦首，你们怎么在这儿？”封不觉见状，做的第一件事就是冲到苍的面前问道，“远吕智呢？演武台那边出什么事了吗？”
　　“远吕智……”苍用颇为复杂的神情回道，“他的强大远远超出了我们的想象……我的计划从一开始就不可能成功的……”他顿了一下，“但……远吕智却没有将我们赶尽杀绝，相反……他让我们离开，并欲单独去迎击那个弗利萨。”
　　“是吗……”封不觉闻言，眼中闪过一丝异色，其思维飞速地运转起来。
　　“对了，我刚才看到吕布和另一位我并不认识的义士先后跑向了演武台，拦也拦不住……”苍接道，“他们这是……”
　　“不用管他们。”封不觉打断了苍的话，“如果弗利萨已经到了，那他们此去必死无疑……”觉哥深知，目前能正面对抗弗利萨最终形态的人，只有弃天帝一个……至于远吕智究竟还藏了多少实力，他暂时还不清楚，“与其担心他们，不如做点实际的事情。”
　　“实际的……”苍面露疑色。
　　“咳……咳咳……”此时，寂寞侯来到了他们身旁，对苍说道，“弦首，疯义士的意思是……”他抬首朝天上看了一眼，“事已至此，我们不妨顺势变策，揆度而动……”
　　“行了行了，少整那些虚词儿。”到这会儿，封不觉也懒得跟他们讲什么礼貌了，他当即插嘴道，“时间有限，弃天帝随时会追上来，咱们说点实在的……”他抬手朝演武台的方向一指，“现在远吕智正和弗利萨在演武台那儿搞七捻三，旁边还有吕布和豪鬼他们搅局，一时半会儿的……肯定脱不了身。”他抬手比划着，“而咱们这边呢，几乎都没什么损失，至少还保有八成战力的样子。”
　　听到这里，苍基本已经明白封不觉接下去要说什么了。
　　“像这种大好战机，不容错失。”觉哥继续说道，“依我看……咱们就兵分两路，大队人马直扑古志城，趁魔王不在……发动强攻；再留一小队人马，护着浦原那家伙去演武台……只要成功地将弃天帝、远吕智和弗利萨他们三个引到一处，那浦原是死是活也就无所谓了……届时，三强齐聚，一战难免，而且此战势必会引动天崩地裂，时空颤动……我们正好可以利用这点来劝诱古志城里的魔将，比如妲己那货……此前她已经被弃天帝给彻底镇住了，我看是一年半载都缓不过来了，咱们只要再吓唬吓唬她，她八成就得叛变。”他面露冷笑，一脸阴险之色，“嘿嘿……大军压境，时空将倾，魔王又生死难卜……哼……我估计，到了那种局面下，说不定会有一大帮妖魔军的人抢着带我们去摧毁刻印呢……”
　　“嗯……”苍犹豫数秒，接道，“计策是不错，只是……”弦首显然对觉哥这段话里的部分内容感到了不适。
　　“别太天真了！葱！”封不觉大喝道，“与其纠结于我的措辞，不如快点行动吧！”
　　“居……居然叫我葱……”
　　……
　　时间，回到现在。
　　演武台上，干戈燃升数刻，战况愈显胶着。
　　远吕智和修罗吕布的战斗，已进入了白热化阶段。
　　而浮在擂台边际的弗利萨，则是转过头去，一脸好奇地望着觉哥道：“你说什么？让我下跪？”
　　问完这个问题后，他自己都笑了：“噗哈哈哈哈哈……你这白痴，你以为我是谁？我可是宇宙帝王，弗利萨大……”
　　嘀嘀嘀嘀——嘭！
　　探测器上爆出的火花，让弗利萨的话语戛然而止。
　　“嗯？”宇宙帝王的表情，又一次凝重起来。他那对红色的、细小的瞳孔，也聚焦到了封不觉的后方。
　　此时，觉哥身后十余米外，站了大约二十名超次元军的高手，这其中还包括了黎若雨这名玩家。
　　而再往后方数百米外看，就能看到……一道黑色的人影，正在飘然接近。
　　“HO~”弗利萨的目光移到弃天帝身上之后，便再也无法移开了，“终于出场了呢……战斗力超过八位数的家伙……”
　　同一时刻，演武台中央。
　　“来了吗……”远吕智的眼中，忽地闪过了一组庞大的数据流，“很好……”
　　念及此处，他的身形……骤然加速。
　　“什么！”下一秒，修罗吕布不由得惊出声来。
　　因为……适才还和他斗得难解难分的远吕智，此时只是很随意地抬手一攫，便握住了他的画戟。
　　“到此为止了，无双之鬼神。”说这话时，远吕智的魔气顺着画戟蔓延，顷刻间已侵蚀到了吕布的身上，“作为一名‘武者’……我很享受与你的这场战斗。”他顿了一下，“但作为‘魔王’，眼下我还有更重要的事得去做……”
　　“你！”瞬息之间，吕布的修罗变已被远吕智的魔气完全抑制住，这让他被动地变回了原本的状态，这不禁让吕布惊怒交加。
　　这一刻，吕布终于明白了，自己和远吕智的差距……依然遥不可及。直至刚才……远吕智都是以一名“武者”的身份在与他较量的，而真正属于“魔王”的那份力量，远吕智根本就还未动用。
　　“嗯~”与此同时，弃天帝，亦发现了演武台上的那两“人”，他的眼神，也是微微一动……


