　　古志城，主殿。
　　超次元军的进攻在不久前已经展开，城内所有的魔将都已出战，殿内只留下妲己一人，坐镇指挥。
　　“妲……妲己大人！”此时，一名妖魔兵惊慌地跑到了殿前，禀道，“东……东门已经被攻破了！这样下去的话……”
　　“传令下去，继续死守。”妲己打断了对方，沉声下令道，“无论如何不能让他们接近‘天守’。”
　　“是……是！”那名妖魔兵应了一声，飞奔而出。
　　待对方跑远，妲己又一次面露凝重之色。
　　“真是糟透了……”她的手不自觉地放到了自己的肋部，并喃喃自语道，“那个弃天帝究竟是什么怪物……在他附近待了一会儿……竟让我妖源受损……”
　　妲己的心中，鲜有地泛起一丝忧虑，弃天帝那惊天威能带给她的震撼，让她的妖生观都产生了动摇：“远吕智大人……真的没关系吗……”
　　……
　　同一时刻，古志城，东门。
　　“孔明先生，眼下城门已毁，我军势如破竹，战势对我们十分有利。”居于超次元军阵中的苍对身旁的诸葛亮说道，“军师以为……我们下一步该怎么走？”
　　“嗯……”孔明气定神闲，羽扇轻摇，稍加思索后，便回道，“依在下拙见，接下来，我军应兵分三……”
　　“喂！苍。”孔明的话才说了一半，一旁的司马懿便插嘴道，“我也是军师吧？为什么这种时刻人人都先请教孔明的意见？”
　　“呃……”苍一时语塞，因为怕得罪人，没敢接话。
　　“咳……咳咳……”寂寞侯则是在旁边咳嗽了两声，在众人面前秀了一下他脸上充满怨念的病容。其潜台词是：“我堂堂文武冠冕，紫耀天朝军师兼丞相，和苍还是同一个宇宙来的，人家也没有先来请教我啊！”
　　“呵呵……”孔明见状，轻笑一声，“仲达兄言之有理，这回……我们就先听听他的策略吧。”
　　诸葛亮也是机智，他知道，在眼前这种局面下，司马懿的谋划必然与自己别无二致，故而在此假装谦让一下，反正结果是一样的。
　　“哼……”司马懿又怎么会不知身旁这位老对手心里的那点盘算，所以他丝毫不跟诸葛亮客气，冷哼一声后，便开口道，“眼前敌军守势分明，欲阻我军中进之路，可见城中‘天守’必有蹊跷，多半就是那刻印所在；而新生敌军的来势隐隐西倾，这说明那里就是妖魔军的复活之所；另外……城南魔气昭然，南军军势最盛，军中魔将实力也更强，由此推断……敌军总帅，即军师妲己，此刻身在城南，敌军主力亦在南方。”
　　司马懿的分析也是井井有条，头头是道：“依我之见，我军应立刻兵分三路。第一路……遣精兵一百，直突天守所在；第二路，出动所有具备范围杀伤能力之人，堵截从西路复活的妖魔军；第三路，剩余全部的主力，继续迎击城南敌军。”他顿了一下，“如此布置的话……对方中路守军将无法发挥长战线之优势；复活的妖魔军则难以很快重投战场；而城南主力受我突袭部队牵动，亦将进退失据。”
　　“嗯……仲达兄高见。”听到这儿，孔明微笑着接道，“亮……佩服。”
　　司马懿虚着眼看向诸葛亮，憋了两秒，道出两个字不太儒雅的字：“滚蛋~”
　　“呵呵呵……咳咳咳……啊咳咳咳！”寂寞侯本来用一种腐女般的眼神看着那二位轻笑，但笑了几声就变成了剧烈咳嗽。
　　“呃……”苍则是尴尬地接道，“好吧，就依司马军师所言，我这就用传音之法，通告全军。”
　　……
　　另一方面，古志城下，无双演武台。
　　无双荒原，诡月当空。
　　今日，一场惊天地、泣鬼神的魔战，即将在此开启。
　　弃天之帝，宇宙帝王，无双蛇魔。
　　一个是蔑视凡物的毁灭之神，一个是残忍自傲的冰霜恶魔，还有一个……是实力莫测的八岐大蛇。
　　当他们出现在同一个地方之时，其各自心中……一种源自生物本能的杀意便已燃升起来。
　　“煞费苦心地将我引至此处，就是为了让我和他们见面么？”弃天帝垂目看向浦原喜助，其态度依旧透出从容和大气。
　　“呵呵……崩玉我已经献给远吕智了。”浦原也不是省油的灯，瞎话张口就来，“你想要，就直接问他要好了。”
　　“哦？”弃天帝也不傻，知道浦原是在撒谎，但他懒得揭穿对方，因为……他已失去了耐心，“也就是说……留你也无用了。”
　　话音未落，浦原已是瞳孔收缩，神色惊变。
　　“跑！”封不觉一边朝其吼出这个字，一边已开启【灵识聚身术-改】，远离了浦原。
　　而浦原这边，其实在觉哥出声前的刹那就已经动了。
　　神的杀意，堪比实质性的能量冲击，一般人在感受到这种能量的瞬间就有可能精神崩溃乃至死亡。不过……浦原喜助不是一般人，因此，当他感受到这份杀意的瞬间，他立即做出了反应。
　　【瞬步】，是一种极其优秀的移动技巧，以浦原的灵压和经验，只要他不惜灵力、全力逃跑，速度绝不会逊于基纽特战队中的巴特（自诩速度宇宙第一）。
　　然而……
　　“神之手。”
　　弃天帝缓诵招名，身形一闪，便已到了浦原身前。
　　电光火石间，一掌攫出。
　　嘭——
　　血，爆溅。
　　人，消逝。
　　没有惨叫之声，没有陡变之色，甚至没有惊惧之意。因为……这一切发生得实在太快。快过声音，快过视线，甚至快过人的思想。
　　弃天帝的近战之招，一击必杀，震慑全场。
　　在场的二十余名超次元军成员，包括封不觉在内，没有一人看清对方的动作。
　　但是，弗利萨和远吕智……看清了。
　　“开玩笑的吧……”弗利萨的脸上，已留下了冷汗，心中念道，“必须在这里宰了他……绝不能留其在世上。”
　　“哼哼哼……哈哈哈哈……”另一边，远吕智却是笑出声来，“好极了，本王，等待的正是你这样一个对手。”
　　“对手？”弃天帝背身回头，斜视着远吕智道，“异界的邪种，也想挑战神的权威么？”
　　“正因是神……”远吕智举起【无间】，指向弃天帝，“才有斩杀的意义。”
　　“嗯？”弃天帝神情微变，“莫非……崩玉真在你身上？”他见远吕智如此自信，便怀疑对方有崩玉作倚仗。
　　“哈哈哈……”远吕智笑了，“本王确实知道崩玉所在，浦原喜助是个聪明人，他把那件宝物……藏在了‘一个人’的灵体之内。”他用一种高傲的语气对弃天帝道，“只是……借物之能提升实力，有违本王之道，所以，我始终没有对崩玉下手。”
　　其实，此时的远吕智是误会弃天帝了；弃总索要崩玉，并不是为了提升自己的实力，而是想派其他用处。当然了，弃天帝也不会去跟别人解释，因为神……已习惯了被凡人误解。
　　“嗯……”闻言后，弃天帝淡然转身，正视远吕智道，“好，吾很欣赏你的这份孤高。”说着，他翻手一扬，“只是不知……你是否有着与其相称的实力。”
　　见弃总掌中运力，远吕智不敢托大，当即也选择了解放力量：“来自六天之界的神啊……既然你想见识，那本王就满足你吧……”
　　说话间，远吕智已将【无间】竖起，双手同握，口中言道：“归刃（Resurrección）——八岐大蛇！”


