　　归刃后的远吕智，化为了一头八首八尾的巨怪。
　　这巨大的蛇怪头顶天丛云，眼若酸浆草，庞然似龙，妖气惊天。
　　在这种体积的怪物面前，拳脚、刀剑、枪炮，显然都已失去了意义。
　　在场的超次元军人数本就不多，见此情景，他们都不约而同地选择了撤离。反正他们的任务也已完成，就算留在这里也起不到什么作用，还可能被殃及致死。
　　唯有两个人，依然立于演武台附近，岿然不动。
　　这两人，自然是封不觉和黎若雨。
　　“你不跑吗？”妖风之中，觉哥看着站在自己五米开外的若雨问道。
　　“不跑。”若雨抬起单手，轻抚颊边秀发，冷冷回道。
　　“待在这儿很危险的哦。”封不觉提醒道。
　　“你也一样。”若雨说着，手已放到了腰间的佩剑上。
　　这两人之间可谓知根知底，心照不宣。他们都明白，无论这个剧本中的BOSS有多强，对于玩家来说，真正的威胁，还是来自彼此。
　　“我留在这儿，只是出于好奇，想看看他们究竟会打出个什么结果来。”封不觉又说道。
　　“是吗？”若雨冷视觉哥，平静地揭穿了后者，“我还以为你是想等远吕智说出崩玉的下落呢。”
　　“呵呵……”封不觉笑了，笑而不语。
　　若雨则是接道：“在此情势下，想必你是不会离开的，我就陪你看完这场戏吧。”
　　此刻，他们已然可以刀剑相向了。但……二人却都选择了对峙不动。
　　他们心里都明白……在这三个怪物的旁边，纵然只是观战，亦需要相当的集中力才行，否则真有可能被流散而出的能量所杀。玩家若在这里打斗的话，就得冒着受第三方因素影响而落败的风险，若雨显然不愿这样。
　　因此，封不觉才会决意留在这里。这样……他既可以静观BOSS战中所透露出信息，亦可以将自己与若雨的战斗暂时拖延，可谓一石二鸟。
　　……
　　另一方面，古志城南，某城巷中。
　　乱战开启后，超次元军中就有不少人和大部队分散了。毕竟妖魔军数量众多，与之相比，超次元军的单兵作战能力虽强，但人数不过几百而已，难免会有人渐离阵势。
　　花间，就在不知不觉中，落单了……
　　“哼……终于逮到个好机会啊……”此时，在黑暗中，蛰伏许久的七杀，也终于觉得时机成熟，准备出击。
　　他的速度很快，出手果决。从逼近对手，到打出招式，不过两秒而已。
　　两秒后，一招【百一式·胧车】正中目标。以七杀的估计，对付一个医疗专精的玩家，此招已足够分出胜负。
　　“游戏就是游戏，你可别怨我。”七杀收招后，侧身回头念道。
　　然，下一秒……进入其视线的一幕，却让他神色陡变。
　　“什么！”
　　但见，适才遭受攻击的那个“花间”，像是蜡像一般开始溶解，化散于地。
　　“替身？”七杀反应过来的瞬间，视线疾动，很快……他便捕捉到了十米外的一道身影。
　　说时迟那时快，他脚下一踏，追身而上，眨眼间又欺近到了花间两米之距。
　　没想到，同一秒，另一道人影，又出现在了花间的后方。
　　那人影不是旁人，正是王叹之。
　　原来……躲在暗处，企图刺杀花间的人，不止是七杀一个。正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。小叹盯着这个人头也已经半天了，而且……他已察觉到了七杀的存在，所以，他一直在等七杀先出手，以便自己见势再动。
　　假如七杀得手，那小叹攻击的目标自然就会转移到七杀的身上；而假如七杀的第一轮攻击没能成功，小叹则可以顺势出来补刀，杀花间一个立足未稳。
　　“哼……这小子……还真是不留情面呢。”这一刻，七杀心中暗道，“也罢……眼前这次击杀让给他也无妨，不过是些技巧值罢了，对手少一个是一个。”
　　而小叹这会儿的心思，也和七杀类似：“没有先冲出去果然是对的，我就知道花间会用【替身蜡偶】，不过……这技能短时间内是不能用两次的。这次击杀……我就收下了！”
　　一前，一后，刀锋、拳风。
　　疾如劲风，烈如雷霆。
　　花间是医疗专精的玩家，等级又是众人中最低的，她会成为众矢之的，也是难免。此前由于人多眼杂，玩家们始终都不方便对“友军”出手，但这会儿……四下无人，他们也就没必要再客气了。
　　眼看着花间腹背受敌，二者又都是足以将其一击必杀的高手，似乎……她在这个剧本中的命数算是尽了。
　　可是……她的脸上，却丝毫没有露出惊慌或绝望，相反，她的嘴角……还露出一丝冷笑。
　　乒！乒！
　　下一瞬，两声金鸣响起，两道快影现身。
　　王叹之的军刺，和七杀的拳套，都被挡下了。
　　因为……两名不世剑豪，已如闪电般杀到，护在了花间的身旁。
　　“咳……花间大人果然没有说错……”橘右京剑刃一抖，将七杀逼退了数丈。
　　“原来……你们俩真是远吕智派来的奸细。”黑铁阵介剑气一绽，迫得让小叹疾退十米。
　　两名经过治疗已然痊愈的剑豪一登场，战局登时丕变。
　　此时，花间正色开口道，“那是当然，我又岂会骗你们呢……”她顿了一下，分别看了看七杀和小叹，“我早说了，只要我单独行动，他们就会露出马脚。”
　　“切……被摆了一道啊。”七杀脸色微沉，心中念道，“本以为我是猎人、她是猎物。结果……我才是猎物，而她……是一名敢于把自己当做诱饵的高明猎手。”念及此处，他眼神微变，“呵……地狱前线这帮家伙，个个儿都是这么难缠啊……”
　　“嗯……”另一边，小叹则是虚着眼，心道，“中计了啊……这下被反将了一军……”
　　小叹和七杀都明白，这种情况下，他俩反倒是被逼到了绝路上。解释……恐怕也是多余，纵然两人能舌灿莲花，在刚刚发生的事实前，怕也显得苍白无力；弃战而逃的话……两人是“远吕智军内奸”的消息很快便会被传出去。届时，超次元军会追杀他们，远吕智军也不会跟他们客气，总之“里外不是人”。
　　因此，留给他们的选择只剩一种——就在这里，把花间、橘右京和黑铁阵介三人全都杀掉，来个杀人灭口，死无对证。但……这谈何容易。假如他俩是一伙儿的倒也罢了，问题是……他们彼此之间还要相互提防；从场面上来说，这并不是二对三，而是一对一对三……三人的那一方还是有治疗支援的，哪边比较有利，不言自明。
　　“没办法……只能硬着头皮上了。”思索数秒后，无计可施的小叹，决定用武力解决问题。
　　“哼……打就打吧，把在场的人全部打死不就得了。”七杀的状况也是类似，比起用脑袋……他无疑是更喜欢用拳头解决问题的类型。
　　……
　　与此同时，古志城，天守。
　　轰——
　　随着一声爆响，天守阁大门即破。
　　那些守在门外的妖魔军似麦子般倾倒而下，溃不成军，根本阻不住闯门之人。
　　风之痕、源武藏、黑子，这玄罡剑奇阵中的三位高手势不可挡，以最快的速度来到了天守所在。
　　他们冲破大门后，初步窥探，并未察觉有任何机关、阵法，天守阁内部也没有兵卒或魔将守卫。
　　见此情景，三人心中虽疑，但也没有过分迟疑，他们只是交换了一下眼色，便并肩而上，直奔天守顶层而去。
　　不到一分钟，他们就来到了顶层阁内。
　　但见……这间空阁宽敞无物，仅是正中间立着一个写满咒文的石棺。那棺材被厚重的铁链拴住，棺门紧闭。阵阵紫黑色的、猛恶的妖气，正不断从那棺中透出，让人不寒而栗。
　　“此物……就是远吕智牵引时空所用的刻印么……”源武藏观之沉吟道。
　　“八成就是了吧……”黑子接道，“此等妖能，非同小可，如果说这城中有什么东西可以发挥刻印之效，那也只有这个石棺了。”
　　“那……现在当如何？”源武藏看了看身旁二人。
　　他的疑问，也同样是风之痕和黑子的疑问。
　　就算他们能确定这个就是刻印，又该拿它怎么办呢？如今庆次已死，破坏刻印的方法也不得而知，万一他们仨操作不当，非但没能将各个时空归位，还把其他时空也给卷了进来，岂不成了笑话？
　　“开棺……”风之痕思索片刻，冷冷言道，“……再说。”
　　“嗯……有道理。”黑子说着，也拿起了自己的双旗，“先打开看看总没错儿。”
　　对这个提议，源武藏也没什么意见，于是，他们三人各自出手，摧断了石棺上锁链。
　　乍时，棺中妖气喷薄而出，黑风四窜，石棺之门亦缓缓打开。
　　数秒后，棺中之物，便出现在了那三人眼前。
　　这一瞬，源武藏、风之痕和黑子，不约而同地用露出的震惊的神情，并异口同声地道出了三个字：“远吕智？”


