　　古志城下，神战已开。
　　封不觉、黎若雨、平清盛、董卓……以及那站在擂台旁，已然神情愕然的吕布，皆是此战的见证者。
　　“异界的邪种啊……”面对八岐大蛇，弃天帝的脸上，首现凝重之色，“露出原形，就能抵挡神威么？”
　　话音未落，巨蛇已用行动回应了弃总的问题。
　　但见那八个蛇头轰然而动，发动了层次分明、凶猛狂暴的多重猛攻。
　　巨大的体型并未影响蛇魔的攻击速度，那力拔山河的八重连击以一种突破的音障的速度连绵而来，向四周掀出阵阵烈风。
　　弃天帝见势，不躲不闪：“喝~”一声轻喝后，极招乍现，“神之光！”
　　神光一出，日月黯然，惊天之力，炸裂而出。
　　同一瞬！
　　叱叱——
　　突见两道紫色的光束自弃天帝的侧后方而来，直击其身。
　　此刻弃总出招未止，无暇顾忌这堪称极速的突然袭击。
　　然……
　　嗡嗡——
　　下一秒，两声异鸣，在空气中带出两阵涟漪。
　　弗利萨的偷袭，就这么被弃天帝的护身气罩轻易挡下，未能伤到后者分毫。
　　“嗯？”手中招式刚尽，弃天帝便回头看向了弗利萨。那眼神好似在说……“你丫的敢暗算我？”
　　“哼哼……”弗利萨阴狠地笑了几声，“自诩为神的男人，果然有两下子。”说话间，他已再次提气，将自身战力又凝升了几分，“刚才那两下……就算是我跟你打声招呼好了，接下来……可就没那么客气了。”
　　“打招呼？”弃天帝面无表情地回道，“自诩宇宙帝王之人，只敢在我背后跟我打招呼么？”
　　“唔——”弗利萨被弃总讽得无言以对，更让他怒火中烧的是，对方始终保持着那份从容不迫、高高在上的态度，“哈！”怒至极处，弗利萨暴喝一声，双手作指连出，以超高速朝对手射出了上百道紫色光束。
　　“同样的手段，再用多少次都是同样的结果。”弃天帝双手一背，岿然不动，视弗利萨的连续波如无物。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　其护身气罩上不断荡开的透明波纹，确也证明了对方那攻击的强度不足以伤害到他。
　　“切……”弗利萨见状，也停止了攻击，暗忖着改用个更强的招式来突破那罡气。
　　就在此时，另一边……被神之光击中的八岐大蛇已从光尘中再露其形，他……也同样是毫发无伤。
　　“八岐劫！”接着，远吕智的声音便从巨大的蛇躯中响起。
　　喝招之时，八个蛇头的口中已各自亮起了紫黑色的能量，蕴含着“风、地、雷、炎、牙、暗、兽、死”八种力量的攻击骤然而出，化作八枚妖光弹，分别轰向了远吕智和弗利萨二人。
　　“哪尼！”见招刹那，弗利萨神情骤变，他当即提速升空，不愿硬接妖光。
　　而弃天帝那边……虽未躲闪，但也立即使出了“逆返魔源”。
　　【逆返魔源】，是一个从设定上来说堪称无耻的招式。它可将敌方招式吸收，混以自身真元加成，再反弹回去。
　　以弃天帝本体的根基修为来看……能让他也无法反弹的招式，那至少也得有爆星等级的威力。
　　可万万没想到……
　　“唔……这！”与妖光相触后，弃天帝的神色……变了！
　　面对“八岐劫”，弃总的双层护体气罩完全没有发挥作用，逆反魔源也无法将这妖能吸收，一时间，他能做的，也只有双掌一运，以力撼力。
　　但这毕竟是应急之策，临时提上的真气，在那浩然妖能的冲击下，渐生不济之势。
　　“笨蛋……看不出这招的强悍之处么……”弗利萨浮于高空，俯视下方的弃天帝道，“哼……以他先前的速度来看……无疑是可以避开的，但他却选择硬接……简直是自信到了愚蠢的地步。”
　　“好……”熟料，数秒过后，弃天帝又恢复了平静之色，收起一手，改以单掌吐元，神力再催，“……好一个远吕智，你确有狂妄的资本！”
　　话虽如此，他下手可是不留情面……大袖一挥，便将身前八岐劫打散。
　　“呵呵哈哈哈……”远吕智的笑声从蛇怪体内传来，“果然……刚才的你，并没有使出全力……”他顿了一下，“还有那边的宇宙帝王……此刻的你，也不过是70%左右的状态吧？”
　　“这家伙……”弗利萨没有回话，但心中暗道，“究竟是怎么知道的……”
　　“看来……你们都还没明白……”远吕智语气骤冷，“我（从这一句起，他再也没有自称过‘本王’）……可不是那种半吊子的对手。”说到这儿时，他那八个头当中的一个，忽然一动一攫，将演武台边上的一具尸体连同其身下的黄土一同吞入了腹中，“全力以赴来挑战我吧……”这一刻，他的声音也不再带有“重音”了，音色听上去也变得有些不同，“……你们这群不自知的……高傲的数据……”
　　……
　　同一时刻，古志城南。
　　战场上，两名超次元军的战士在没有受到什么伤害的情况下，忽然痛苦倒地。
　　“咳……好……好痛苦……”克里斯跪倒在地，全身紫焰浮动，生命尽速枯萎。
　　“呃……这……这是……”离他不远的七枷社也倒了下去，他好像知道发生了什么，但却无力抵抗即将到来的死亡。
　　……
　　古志城，西端。
　　“为什么……难道这个时空里也有……”夏米尔全身抽搐，缠绕在其周身的闪电不受控制地导入了其脚下的地面。
　　“这就是……我们八杰集的命运吗……”高尼茨却是露出了释然的表情，“也罢……只要是……大蛇的意志……”话未说完，这拳皇世界的BOSS级强者，竟已咽气了……
　　……
　　天守阁，顶层。
　　“唔……快……”石棺中，那个长得和远吕智一模一样的男人，用他带有重音的嗓门儿痛苦地说道，“……杀了我……否则……就……来不……”
　　然而，仍在震惊中的风之痕等三人，并没有及时采取行动。
　　石棺中的远吕智连这一句话都没能说完，就已力竭而亡。
　　“这是……怎么回事？”源武藏疑道。
　　“或许……他是远吕智藏在此地的分身？”风之痕说了一个可能的推测。
　　“可他怎么死了呢？”黑子摸着下巴接道，“难道是因为我们开棺？”他摇了摇头，“不对啊……死都快死了，为什么又让我们杀了他？”
　　黑子这些疑问，恐怕是没人能解答了。
　　只有那石棺中的远吕智自己知道，他是想在自身的“大蛇之力”被抽离以前，让眼前的三人结束自己的生命，这样……至少可以拖延古志城下那个“远吕智”获取这份力量的时间。
　　……
　　视线……再次回到演武台。
　　“他在做什么……”退到擂台范围之外的吕布，这会儿算是稍稍回过神来了，作为一个心性还算强大的人，此时他已接受了那三个怪物的战力和自己根本不在一个档次的事实，“为什么要把卢卡尔的尸体吃下去……”他的目光上移，看向了天空，“还有……从古志城方向游来那股力量是……”
　　“喂喂……和尚。”另一边，董卓，则没有考虑这些问题，务实的他，只是向平清盛提出了一个建议，“我看……此地不宜久留……不如……”
　　“本座也正有此意。”平清盛还没等董卓把话说完就同意了对方。
　　两人也不管他们的“弗利萨大王”会怎样了，转身就跑。他们的行为再次佐证了……二五仔是没什么节操可言的。
　　而演武台旁的第三方，即两名玩家那边，关注的重点和NPC们完全不同。
　　“他刚才……是不是说了……‘数据’？”若雨难得会问出这种问题，只因眼前的状况，着实有些出人意料、难以置信。
　　而封不觉此刻的表情却仿佛在说——“不出所料”。
　　“哼……”觉哥开口回道，“当苍他们活着出现在我面前时……我就感到事情不对。”
　　也难怪他当时见到苍的第一句话就是“弦首，你们怎么在这儿”，原来是惊讶于这帮家伙为何还没死。
　　“根据游戏的基本设定推演，留在演武台这边未被传送的七杀和花间，理应遭遇比我们更为险恶的境况……”封不觉接着说道，“所以，这里的剧情十有八九应是……远吕智在短时间内大破玄罡剑奇阵，随后开始进攻周围的NPC和玩家。”他话锋一转，“但……苍告诉我的情况，却与这截然不同。当时我就察觉到了异样……”
　　听到此处，若雨已明白了觉哥的意思，她接道：“可是……杀戮游戏中，无论玩家人数多少，都是不会混入衍生者的。”
　　“是啊……这点我也搞不懂。不过，暂时也没有证据表明，这个‘远吕智’一定就是衍生者……”封不觉说着，望向了那正在吸纳和消化大蛇之力的蛇魔，“真相……也只能等他自己说出来了。”


