　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：5000，游戏币：50000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：2/2】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：317】
　　【技巧值加成经验：3170，游戏币：31700】
　　【剧本通关奖励：技能卡*1。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　传送前，封不觉也没忘了顺手把提灯交还给似雨，所以结算时没有出现那件物品。
　　这次剧本的收益算是相当高的了，消耗的虚拟时间仅两个半小时左右，但经验值却已接近了封不觉上次经历的衍生者剧本。
　　随着等级提升，剧本的基本难度提高了，这个变量和时间一样，都可以增加经验的收入。
　　不过一个剧本打下来，封不觉身上的物品倒是越打越少了。可以说，是他对于游戏的态度，直接导致了这种状况。如果是职业的，或是一些有强迫症的玩家，寻找物品、装备、支线和隐藏任务，才是优先级较高的事。在刚才的剧本里，若是换成其他玩家，未必就会去救队友。反正自己又不是责任方，而且通话时对方只是被困，离死应该还有一段时间。自己赶紧上楼把第二栋教学楼上面的四层搜个遍，就有很高几率能找到装备或者支线任务。
　　封不觉也不是想不到这些，但很多事，他是不会去考虑的。
　　就如前文中提过的，他会挥金一掷，去买个昂贵游戏舱回来，同时又会精打细算，去算接下来一个月的每一顿清汤挂面。
　　这是个很矛盾的人，貌似他有能力在做每件事之前都深思熟虑一番，做出最合理的选择。但其实，他也经常犯傻或是做些冲动的举动。
　　这世上有许多事是思考了也没用的，比如一个很经典的问题，老婆和老妈一块儿掉河里去了，你该先救谁？若要说个正确答案，肯定应该先救不会游泳的那个，再救另一个，那样两个人都有机会活。
　　但接着你又会得到一个进阶的问题：如果两个都不会游泳呢？
　　我现在告诉诸位正确答案……找路人帮忙和你一起下去救，这样就有机会全都救起来了。
　　如果你又得到了一个进阶问题：如果只有你一个人在呢？
　　那么你就可以回答那个向你提问的女人……我们同归于尽吧。
　　总之……人嘛，人不是机器，不是程序，人不可能总是做出“正确”的选择，因为对人来说，很多事是分不出对错的。人生中无数这样的抉择决定了我们将去向何方，没有必要在事后去衡量自己是否选错了道路，假设和后悔都没有意义。因为那些刹那间的决断，才真正决定了我们是谁。
　　【玩家“似雨若离”邀请您进入会议室。】
　　系统提示很快就响了起来，封不觉在屏幕上点了一下同意，随后来到电梯的门边，按了【会议室】的按钮。
　　这次门打开时，他进入的就是似雨的会议室空间了。
　　话虽如此……其实会议室看上去都是一样的，谁去谁那儿没什么区别，游戏中也暂时没有类似空间装饰品或者家具的道具，不过以后会不会有就不清楚了。
　　似雨已坐在会议桌旁，见封不觉进来后便说道：“在公共空间你可以直接向我发起组队邀请。”
　　“我试试……”封不觉也坐到会议桌旁，冲对方念了两个字：“组队。”
　　似雨扑哧一声笑了出来，“用菜单！”
　　“呃……”封不觉尴尬地笑了笑，完成了组队。
　　“刚才的剧本谢谢你了。”似雨随即说道。
　　“嗯……其实我觉得，主要还是靠你，你解决的那部份战斗，让我来肯定搞不定。”封不觉回道。
　　客套话没底，似雨也不多说，既然封不觉这样讲，她就干脆切入正题：“我邀你来是想问些事。”
　　“我不是职业玩家。”封不觉立刻说道。
　　似雨道：“我没想问你这个。”
　　“哈？”封不觉耍帅失败，无言以对，只能说句：“哦……”
　　“为什么你认为我会问你是否是职业玩家？”似雨道。
　　封不觉回道：“嗯……因为我认为你可能是职业玩家，找我来是准备把我挖到你的工作室去。”
　　“如果我是职业的，现在肯定已经在二十级以上了。”似雨的话，听上去有一些傲慢，但确实很客观：“而且我觉得，假如你是职业玩家，经历一个内测肯定也不止现在的等级。”她顿了一下：“我只是想问问，关于你上次说的，你在现实中，真是个小说家吗？”
　　“嗯？”封不觉一愣，他倒是没想到对方会问这事儿：“对啊，有何指教？”
　　“请问笔名是？”似雨想听封不觉主动说出来。
　　“笔名叫‘不觉’，怎么了？”封不觉道。
　　似雨忽然加快语速问道：“男女间最恐怖的事情是什么？”
　　“怒领……结婚证……”封不觉很奇怪，对方为什么突然问这个，不过他倒是很清楚“答案”。
　　“神探白卡斯最喜欢给犯人什么忠告？”
　　“不要在监狱里弯腰捡肥皂……”
　　“两年前你烂尾的那本小说叫什么？”
　　“呃……《谋杀互联网》可不是烂尾……”
　　“《回不来的时间旅行》中，女主角最后在主人公耳畔……”
　　封不觉打断道：“她说，‘我在未来等你，要记得我’。”他长吁一口气：“这句话我和编辑商量了一下，最终决定删掉。不过你还是第一个问起这事儿的读者，你还要问什么？”到这时，封不觉已明白了，对方是想试试自己是否是冒名顶替的“不觉”。她问的问题都和小说情节有关，而且涵盖了多部作品，包括封不觉当年完全不出名的时候写的故事，这些显然都是铁杆粉才会问出来的。
　　似雨道：“不必，我相信你了。”
　　封不觉笑了：“我说，似雨啊……”
　　“什么？”
　　“其实以我的知名度……别人就算去冒充个三流小明星，也不会来冒充我的。”封不觉道：“不过你好像是我的……”他本来想说“忠实拥趸”。
　　但最后那几个字还没说出来，似雨就打断道：“不是。”
　　“那你还知道得那么……”
　　“我记性好。”
　　“而且还都……”
　　“我阅读面广。”
　　“嗯……”封不觉讪讪一笑：“好吧。”
　　似雨保持着冷冰冰的语气，没有什么表情变化，反应也是极快。她极力不承认自己是脑残粉这点，这让封不觉有些哭笑不得，忽然觉得这女孩还是蛮可爱的。发现游戏中的好友是自己的死忠读者，封不觉心里无疑很高兴，一种自恋狂的优越感扑面而来，糊了他自己一脸。
　　似雨立即转移了话题，说道：“对了，我想问问，你有兴趣成立社团吗？”
　　“这几天比较忙，公测版本的游戏说明我还没读过呢。”封不觉回道：“除了衣服上多个统一的徽章外，社团还有什么好处吗？”
　　“储藏室里会多一个公共仓库的功能；社交面板里会多一个社团选项；组队时，队伍中每多一名同社团的成员，可以增加的1%的经验，组满六人就是5%；还有……根据社团在两张排行榜上的排名情况，系统会随机给予社团所有成员两个BUFF，BUFF每周刷新一次。”似雨说了几点比较关键的，当然，她讲的不可能像系统提示那样详实。至于细则，还是得看游戏说明才会清楚。
　　总之，客观上来说，成立社团确实是有百利而无一害的事情。
　　“嗯……听起来开个社团也不错啊……”封不觉沉吟道。
　　“开完别忘了加我。”似雨只当是封不觉已经决定了。
　　封不觉想了想，又道：“说实话……以你的实力，为什么不申请加入一些大的社团呢？对方是不可能拒绝的吧。”
　　“大社团一般都是工作室背景，或者就是一些有钱又有闲的玩家开的。”其实似雨自己的家境状况，也属于那种有钱又有闲的范畴，不过这事儿她现在没提：“前者招收工作室外的玩家只是为了扩充实力，外人根本接触不到什么核心资源，有实力的玩家进去，是用实力换利益，一笔交易罢了。后者嘛……非职业玩家，投钱把门面搞大，无非就是为出名，为爽快，为泡妞。招些强力玩家来充门面；招些普通玩家当做打工的给社团出力；招些美女玩家，意图不轨……”
　　封不觉听着她的叙述，还真有点吃惊，他还是第一次听到有女生用如此冷峻的口吻，颇为露骨地陈述这类事情。也是第一次知道，这世上原来还有这路女中豪杰，能毫无违和感地说出“泡妞”二字。
　　“说得简单点，找志同道合的朋友一起游戏，待在小社团里就行。”似雨说完了。
　　封不觉笑道：“真没想到啊，你我真是……”他顿了一下，本想说臭味相投，结果还是改了：“嗯……英雄所见略同。”
　　“我去领奖励了，顺便逛逛商城。”似雨没接茬，起身说道：“以后没什么情况，我们都锁定商城的10号区域吧，说不定能在商城遇到。”
　　封不觉也起身道：“那我去看看游戏说明，顺便做些整备工作，搞定以后我通知你。”
　　两人道了声别，先后分两次打开了会议室出口的门，回到了各自的登陆空间。
　　……
　　公测版本的更新补丁文档，内容也不算很多，至少不如封不觉在内测时读过的完整游戏说明那么多，他只花了十多分钟就看完了。
　　关于社团那部份，和其他网游中的“公会”系统是非常类似的，成立的条件也并不算很过份，只要玩家等级达十级，交给系统十万游戏币，除自己以外再找三个人来签名就行了。
　　封不觉看到这条件以后，瞬间就推测出……冰帝那帮家伙，恐怕社团里一共只有四个人……
　　关于钱，封不觉倒有点儿犹豫，十万他是出得起的，但出了以后，买服装增强属性的事，估计又得暂缓。
　　在这件事上，似雨有些想当然了，对她来说十万游戏币完全没被放在心上。按照汇率来讲，其实就是RMB五十元不到而已。再说，参加过内测玩家，身上若是连十万都没有，那就太说不过去了。
　　封不觉也没在这事上纠结太久，反正不买服装他也能玩，何况他现在的钱也不算少了，经过之前的剧本，他的游戏币又加了八万多。顺利的话，拍卖行中那件【Kenny的连帽上衣】还能提供十四万给他。总之，只要再忍一两个剧本，十五级时他肯定是什么都有了。
　　目前的封不觉仍是十三级，整体状态为：
　　称号：【冷血爆头狂】，经验：8700/13000，技巧值：660，游戏币：242000。
　　专精：通用E，器械E，侦查E，格斗E，射击D，医疗F，灵术F，？？？
　　行囊4/10：马里奥的管钳，仇视之眼，M1911A1手枪，回音盔甲。
　　脚上装备：爵士之舞。
　　储藏室2/10：拼图牌-猴，凯西琼斯的面具。
　　技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【脑震荡】
　　那最后一个专精，封不觉在补丁里看过了，叫“召唤”，召唤系的技能非常稀有，使用时所需的消耗不定，有时还必须消耗特定的物品，至于是什么物品……随机。
　　举个例子，某技能的效果是召唤一匹马，那么技能注释上就会写明召唤的条件，玩家进行召唤时必须献祭一个汤匙、或一个玻璃杯、或一桶水、或一片花瓣……等等等等，五花八门，皆有可能。什么召唤物对应什么物品全都是随机的，同样的召唤物，或许两名玩家所需的献祭物品也会不同。
　　除了祭品的限制，召唤技能还有其他诸多限定，可能在一个剧本中只能使用一次，可能有超长的技能冷却时间，也可能只有在特定环境下才能发动等等……
　　目前论坛上关于召唤专精的讨论基本都还停留在YY阶段，貌似尚未有人开启出来，或许这是游戏中后期才会接触到的内容吧。
　　看完补丁文档时，封不觉依然没有收到邮件，说明拍卖行里的那件坑爹货尚未被买走。他也没太在意，丝毫不担心那件装备会被退回来。或许对于普通玩家来说，那件东西很危险，但对于专业的团队来说，这种自带无限制被动嘲讽属性的装备，给队伍中负责扛怪的玩家来一件还是很不错的。遇上识货的工作室玩家，肯定会买进。
　　封不觉随后来到储藏室，先去领取了恐惧评级的奖励。因为想快点儿到十五级戴上【凯西琼斯的面具】，所以他这次选择了经验值。
　　按照当前经验上限的40%获取，封不觉增加了5200点经验值，系统迅速提示他已升到了十四级，体能值增加为1400，经验则变为了900/14000。如果他下一个剧本可以将经验提升到当前等级的60%，也就是8400/14000，那么再领一次额外奖励，就可以直接升到十五级了。
　　接着，封不觉来到了另一根玻璃柱前，抽取通关奖励的那张“可学习”技能卡。
　　他心中最期待的，是可以抽到新专精“灵术”中的技能，其次就是格斗系的。说实话，他的战斗能力实在是太坑爹了，凶残是凶残，但毫无技术含量可言。唯一一个主动发动的战斗技能，就是【熊孩子的下鞭腿】，虽然不知道剩下那两腿会绊倒哪两个倒霉蛋儿，但光靠这个，加上自己街头械斗式的钝器砸头，显然是无法应对真正的高水平战斗的。
　　“天灵灵，地灵灵……”封不觉双手合十，举过头顶，像求签时摇签筒一样摆动着手掌，站在玻璃柱前，看着那正在生成的技能卡念叨着：“神棍伍迪老兄，你要保佑我，抽个好技能。最好来个石破天惊混元掌，一朝得之，别无所求。实在没有好的，至少给我来个鬼道什么的，破道缚道都可以，数字是个位数也没关系……”
　　也不知道伍迪有没有听到这个无神论者有口无心的祈祷，不过即使听到了也没用，魔鬼不进行施舍，他们只做交易。
　　封不觉半开玩笑似的说完这几句，拿起技能卡，查看起属性来：
　　【名称：灵识聚身术】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：开启后，玩家身体能力将大幅增强（力量、速度至少为原先的两倍），并持续损失生存值。生存值到达1%时技能自动停止，亦可主动停止。技能停止后需间隔三十秒方可再次使用，生存值低于10%时将无法开启。】
　　【消耗：每五秒减少自身2%的生存值】
　　【学习条件：灵术F】
　　【备注：鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术。鬼谷派之道，不重心境、道德，于玄门正宗之外另辟蹊径，颇似投机取巧之邪道，即使是入门功法，亦可迅速提升修习者之实力。】


