　　话分两头，再看古志城南。
　　巷中三方的缠斗，已成了一场拉锯。
　　王叹之，对上的是黑铁阵介；前者虽精于刺杀突袭，却不擅角力斗技，近身后若许久分不出胜负，自会渐落下风。好在……小叹身法灵动、敏捷过人，可谓迂回有术，暂时还不至落败。
　　而另一边，七杀这最擅长肛正面的格斗狂人，也只是与堪堪与橘右京打了个平手而已。他的拳头确实很快，但橘右京的剑也不慢……拳来剑往，身游影动之间，两人战得互有损伤，难分伯仲。
　　然……随着时间的推移，小叹和七杀的劣势，已变得越来越明显。
　　因为……
　　“不妙啊……”在与敌人的第N轮交锋后，七杀心道，“我这儿打了半天，好不容易占了点便宜，结果那位美女在后面放个回血技能，橘右京直接回到满状态，我这不白忙活嘛……”
　　同样的，体能不断下降着的小叹，也有同感：“嗯……琴姐的【闪击治疗】和【圣灵附体】都是可以在很短的时间内就发动的远程非引导性技能，只要她的治疗和辅助不断，要败那两名剑豪便如逆水行舟，极其苦难。这样下去……拖得越久，我的胜算就越渺茫……”
　　念及此处，小叹心生一计。
　　“喂！七杀。”小叹一边逃离黑铁阵介的攻击间合，一边对远处的七杀吼道，“我有个提议，你想听听吗？”
　　“但说无妨。”反正听听又不会怀孕，七杀没理由拒绝。
　　“这样下去没完没了……拖下去必败无疑，逃跑的话……虽能暂时保住性命，但接下来的局面也会变得非常困难。”小叹接道，“不如……我们在此先配合一下，一起把眼前的三人解决掉，如何？”
　　“怎么个配合法？”七杀立刻接道，说话间，他又与橘右京来了一记短兵相接，震得对方咳嗽了两声，自己则是双臂剧颤。
　　“你掩护我……”小叹微顿半秒，高声回道，“……九秒……不，七秒就够了！”他的声音很坚定，“只要你为我争取到七秒钟的时间，我就能把花间杀掉。然后……”
　　“你不用说下去了。”七杀根本没听完小叹的话，就打断道，“我拒绝。”
　　“什么？”对于七杀的反应，小叹还是颇为惊讶的。在这明显走向颓势的战局中，他们二人的联手，或许是唯一的转机了，可是……对方却是异常果断地回绝了他。
　　“其一，这种战法，不符合我的战斗哲学。我的拳头……是用来打倒对手的，不是用来拖延时间、制造空隙的。”七杀随即接道，“其二，这毕竟是场杀戮游戏，你我之间根本没有信任可言。万一……七秒一过，你扭头就跑，或是对我反戈一击，那我也只能认栽。”
　　“枉叹之，我不知道你究竟是天真还是狡诈……但这种提议，我必然是无法接受的。”七杀说到这儿，朝花间那边瞥了一眼，“话说……你们团的医师，应该早已将这些情况都想透彻了吧……所以她才有恃无恐。”
　　“呵……你过奖了。”立于两名剑豪掩护圈中的花间这时接过了话头，“我的计划，也是应势而生、顺势而变的。‘早已想透彻了’什么的……或许不觉可以做到，但我不行。”她看向小叹，接着说道，“小叹，你此刻的提议，从逻辑上来说确也合理，但稍稍琢磨一下，便不难看出……其背后隐藏的不安定因素太多了。”
　　花间停顿了两秒，略加思索，然后举例道：“你在七秒内能否切实地杀死我？七杀在七秒内能否拖延住黑铁和橘？就算他能，付出的代价会是什么？还有，即便你真的得手了，接下去又会做出怎样的后续反应？就算我真的被你击杀了，你们俩又能否顺利地把剩余的二人灭口？等等等等……”她摇着头，念道，“风险过大，变数过多，但收益……却很不明朗；所以，对七杀来说，答应你的提议，还不如‘逃跑’，至少选择后者能切实地保住性命。”
　　“她说得没错……”此时，七杀又接着对小叹道，“无论以理性的角度还是赌徒的心理出发，跟你配合，都是不合适、不妥当、不划算、而且很不好看的一种选择。”
　　王叹之长吁一口气：“呼……好吧……”他一个纵跃，又躲过了黑铁阵介的一道剑气，对七杀道，“那你的打算是……”
　　“还用问吗？”七杀的脸上忽现狞笑，“我要凭自己的实力，把你们四个家伙……统统打死！”
　　“呵……我就知道。”事到如今，小叹对这样的回答也并不感到意外了，“因为……”他的眼神，亦是一凌，“我也只剩下这种选择了！”
　　两人心意一决，斗志骤然攀升。
　　现场的气氛，也随之一变。
　　“哼……”这一刻，花间的鬓角虽现冷汗，但她并未心生慌乱，“两个人都想用最为简单粗暴的方式去扭转这不利的局面吗……”她的心中，顿时生出一股无名之火，“请恕我以完全贬义的口吻，赠与二位一句话……”她先后看了看正在城巷两端厮杀着的小叹和七杀，娇嗔道，“……男人，都是笨蛋！”
　　在这个游戏中，花间最讨厌的一种人，就是——“自以为爆个种就能解决一切问题的大男子主义热血格斗男”。
　　毫无根据的自信、莫名燃起的气势、见了棺材也不落泪的顽强、以及对同类极具感染力的气质（不知为什么，感觉天马行空躺枪了）……
　　这帮家伙的存在本身，就是对那些非格斗专精玩家的挑衅。
　　谋定后动，借势而为者，最终输给了粗枝大叶、见机而行之人。这样的失败、这种吃力不讨好的结果，无疑是很让人郁闷的。
　　花间……自然不愿吞下这种苦果。
　　“就让我亲手……”此时，花间从行囊中取出了一把石灰粉，心念一动，“粉碎你们的斗志！”
　　【名称：召唤术——岩精灵】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一只岩精灵为你作战（冷却时间80分钟，存在时间18分钟，同一时间最多存在一只岩精灵）】
　　【消耗：30%灵力值，一把石灰粉】
　　【学习条件：召唤专精C】
　　【备注：岩石中诞生的精灵，具备坚硬的身体和坚韧的精神抗性，力量方面也是强悍无比。】
　　话音未落，其身前白光一现。
　　一只全身由岩石构成的类猿形怪物被她召唤了出来。
　　而这……只是个开始。
　　下一秒，花间便扬起手中的【阿斯克勒庇俄斯之杖】，分别对自己和岩精灵使出了【进化之力】（将一名玩家的基本体术及其体能值上限翻倍，并使其体能恢复速度变为1000/秒，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）和【唤灵之力】（将一名玩家的召唤生物能力及其灵力值上限翻倍，并使其灵力恢复速度变为100/秒，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）。
　　随后，她又立刻从行囊里拿出了一张卡片型的物品……
　　【名称：融合】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【特效：将玩家操控之下的两只生物暂时融合为一（持续时间十分钟，玩家本人亦可作为融合素材）】
　　【备注：这张卡的力量可催生一次无需牺牲融合素材的融合效果。】
　　随着这张印有蓝色漩涡和红色曲影图案的卡片化光消失。
　　花间与岩精灵的身形也分别化为了白光，并在一阵涡状的光效后，融为了一道怪影。
　　与召唤物融合后的花间，竟变成了一个如蚌壳般的、漂浮在半空中的物体。她的“身体”就像个开了一条缝的巨型石蚌，那缝隙之中……正好露出了她的脸，当然了……此时，那张脸也是岩石组成的，并非血肉。
　　“喂喂……这是什么形态……”小叹也是头回见到这场面，不禁惊道，“原来玩家能变身成这种非人形状态的吗……”
　　“哦？竟有这种手段……”七杀则显得十分好奇，“但……怎么看，她这个都属于防御型的变身吧……”
　　其实……花间自己也不知道融合后会变成眼前这般模样。她只是猜测……自己有可能会变成全身覆盖着岩甲的某种人形战兽，并准备以那种形态直接加入近战肉搏之中。
　　没想到……结果却变成了一个奇怪的东西。
　　不过，花间很快就冷静下来，想到：我变身前已用【阿斯克勒庇俄斯之杖】的两种特效分别加持了自身和召唤物的能力，想必融合后形成的这个个体……战力绝对不低。
　　【请注意，部分菜单功能已被锁定】
　　【您的状态栏有所变更】
　　【您的技能栏有所变更】
　　融合变身刚一完成，连续的三句系统提示便在花间耳畔响起。
　　她即刻唤出了游戏菜单观看，发现……此刻，她的行囊栏已被锁定，“体能值”已消失不见，“生存值”回到了100%，而灵力值……竟达到了【1000/1000】。
　　再往下看，她又看到了……技能栏中出现的四个新技能。


