　　“原来如此……”将这四个技能的效果快速扫了一遍后，花间心道，“有此战力……也不枉我变成了那么丑的样子。”
　　“咳……花间大人，”这时，橘右京见了花间的变化，疑道，“您这是……”
　　“有什么好大惊小怪的。”花间还没回话，巷子另一端的黑铁阵介却先开口了，“变身能力而已，在这个异空间里……你见得还少吗？”
　　橘右京闻言一想：他说的也有道理，不过是改变外观、提升实力罢了，会用这种招数的人多得是，花间大人神通广大，有这项能力也并不奇怪。
　　于是，两名剑豪没有就此再说什么，继续集中精神、投入到了战斗中。
　　而花间……也开始行动了。
　　“嗯……果然还是得先把小叹解决掉才行……”她略一思忖，便决定了先对王叹之下手。
　　这并非是意气用事（她对小叹企图刺杀自己的行为一点意见都没有），也不是想拿自己人开刀（看小叹好欺负什么的），而是基于实际情况所做出的冷静判断。
　　首先，花间对小叹的实力比较了解，对方有什么技能、装备，可能会做出怎样的应对，她大致都清楚，这就是情报优势。
　　其次，小叹的速度很快，若是他全力逃跑，恐怕这里的人都是留不住他的。要是花间先把七杀给灭了，小叹八成会撤，那她就等于错失这次击杀小叹的机会。
　　第三，要论战斗中的综合实力，七杀的防御能力显然更强，说得再直白些……比较难杀。
　　综上所述，花间的选择，无疑是合理、正确的。
　　叱叱叱叱……
　　说时迟，那时快！随着一阵破风之声响起，花间所化身的、浮于半空的那个“岩偶”骤然加速，紧贴地面、向着小叹所在之处飞袭而去。
　　【岩切】（Rock Polish），打磨身体，减少空气阻力，迅速提高自身速度。
　　“这么快！”小叹见那岩偶好似一发巨型炮弹，朝自己崩然而来，登时一惊。
　　此刻，黑铁阵介已掩杀至其侧面，而他的另外两面都是墙壁死角。退……则只有往“上”这一途。但……在“千人斩”的面前，高高跃起、或是使出【天地逆转神诀】这种直上直下的招式，被识破并砍死的概率是极大的……对格斗游戏有所了解的人都明白，面对高手，“跳起来”这种事，最好少做，因为很多时候，你跳起来、再落下时，半管血就没了……
　　“切……”小叹啐了一声，无奈之下，他迎向岩偶，使出了本想留着保命用的【恶魔蝙蝠鬼影】；眨眼之间，王叹之一身化二，分为两道残影，贴着对方的两侧绕过，闪到了岩偶身后。
　　嘭！
　　紧接着，花间的后方，便传来一声枪鸣。
　　原来，小叹在施展躲避技巧之时，脑中也已想好了反击之策……当他来到对手后方的刹那，【温彻斯特霰弹枪】已是蓄势待发。
　　不料……霰弹枪的子弹，居然只在那岩偶的石壳留下了几个浅浅的黑点，连一丝裂纹都没有轰开。
　　“哼……这种程度的攻击……还是趁早放弃吧。”花间微微一笑，“坦白告诉你，这枪……只让我掉了2%的生存值。即使撇开弹药、上膛速度、以及我的回血能力不谈……你觉得自己能制造出五十次这样的近身开火机会吗？”
　　“琴姐……激将法是没用的。”小叹也不傻，立刻就是识破了对方是在挑拨自己，“你这是想骗我用【魔贯光杀炮】么……”他顿了一下，“一定是有什么阴谋吧……”
　　的确，花间的目的，就是诱使小叹使出破坏力惊人的【魔贯光杀炮】……这样，她就可以用当前状态下的另一个技能——【魔装反射】（Magic Coat）直接把小叹给秒掉了。
　　“呵……挺聪明啊。”被揭穿后，花间也不生气，“本来想用计解决你，这样可以少透露一些信息给那边那位……”她说着，瞥了眼远处的七杀，“现在看来……是不行了。”
　　二人对话之际，花间心念一动，再出一招。
　　【魔术空间】（Magic Room），在一定区域内制造出特殊的空间，魔术空间存在时，空间内所有玩家的装备都将暂时失效。
　　呼——
　　技能一出，以岩偶为中心，一股橙色的无形力场瞬间绽开，将方圆百米的范围笼罩了进去。
　　对两名NPC来说，这技能毫无作用，对当前状态下的花间来说，也没有意义。但是……小叹和七杀，可就倒霉了……全身装备失去效果的刹那，他们惊觉身体一沉……这无疑是体术能力下降的征兆。
　　“接招吧！”花间没有给小叹任何喘息的余地，释放完魔术空间后，她便再度冲杀而上，使出了自己的第四个技能。
　　【精神切割】（Psycho Cut），用实体化的心灵之刃切裂对手，有较高几率触发“会心一击”。
　　霎时间，岩偶周围缠放出层层绛红色的精神利刃，一道道荆棘形的刀光席卷四散，配合岩偶本身那巨大的碰撞体积，逼得速度降低后的小叹惶惶急退。
　　“可恶……”那电光火石之间，小叹心道，“体积大、防御力惊人，速度还这么快……无论是被她周围的利刃切到还是直接被她撞上，我都会严重受伤。”他脚尖疾点，体势后倾，如蜻蜓点水，朝后方连连疾跃，“用技能去顶的话……恐怕只有A级的【剔骨刀法】可以力敌对方的攻势，但这技能偏偏‘对体积过大的目标无效’，而且这岩偶全身根本没有什么‘肉’可剔，就算其体积合适，技能恐怕也发挥不出全部的威力……”
　　念及此处，他已飞快地退出了十余米的距离。此时，黑铁阵介仍在其侧方掠阵，让他无法迂回；而小叹身后不远处，已是七杀与橘右京的战圈了。继续退去……便会撞上七杀的后背。
　　另一方面，七杀这会儿也是苦不堪言。在【魔术空间】发动后那几秒，七杀并没想明白其效果具体是什么，他的第一反应是——“这大概是个降低我体术能力的技能”。这个错误的判断……很快就让他付出了血的代价。
　　由于手上的拳套突然失去了装备原有的属性，七杀在接下来的几轮交锋中，被橘右京砍得双手迸血，节节败退。至此他才回过神来……原来这个橙色领域的效果是让自己身上的装备无效化。
　　正当七杀开始考虑该怎么逃出这个对自己十分不利的领域时，王叹之的背影高速逼了过来。
　　这一刻，两人皆已是无路可退。双面受敌不说，和自己背靠背的人，亦是无法信任的对手。
　　于是，深陷绝境的二人……不约而同地使出了最终的手段。
　　“死亡之舞！”
　　“凶星豪炎！”
　　发动了称号能力的小叹……从另外四人的视线中消失了。
　　而使出了魂意的七杀，全身突现白色凶炎，使得周遭的温度陡然暴增，迫得橘右京难以靠近。
　　“这小子……”两秒后，黑铁阵介视线上移，看向了天空，“要做什么……”
　　毕竟是有着“天下无双”之称的剑豪，即便小叹的速度在刹那间超越了他的动态视觉，但他依然能凭借对方“消失”前的最后一个动作，去判断其移动的方向。
　　“以超高速飞上天空，是想跑吗……”黑铁心思电闪，预敌之机，“不对……从他膝盖和肩膀的移势来看，是想使出什么来……”
　　他的推断没错，获得了“暗速力”的小叹，已不再担心高高跃起后会被砍下来了，因此，小叹果断使出了【天地逆转神诀】加【怖影追魂】的组合技。凭借他此刻的速度，这一击对单体目标造成的伤害，绝不会逊于觉哥的【气功炮】。
　　“结束了！”小叹的杀招即将降临之际，七杀亦是拧身一旋，暴喝出手。
　　他舍弃了自己身前的橘右京，反而对着正从后方冲来的花间使出了绝招。虽没有任何装备属性加成，但S级技能的威力摆在那里，再佐以魂意之威……七杀的这招【无式】，可说是势在必得。
　　瞬息之间，战局逆转。
　　被逼至极限的两名格斗专精玩家，各自用出了压箱底的手段，分别从花间的上方和前方发动了攻击。
　　莫说是岩偶了，就算是剧本BOSS（当然了，这里指的是那些需要击杀的、一般向的剧本BOSS，该剧本中那三个怪物不在其列）被这两招一齐打中，恐怕也凶多吉少。
　　“呵……也罢。”但花间，却又一次露出了笑容。
　　轰——
　　一息过后，天空中暗影疾坠，地面上白炎炸裂。
　　爆鸣声骤起的刹那，【魔术空间】的效果也随之解除。
　　然……
　　宣告花间死亡的系统通报，迟迟没有响起。
　　暗与光的碰撞后，散去的烟尘中，最终出现的……是两败俱伤的王叹之和七杀，以及……一地的碎岩。
　　这一招的结果是——融合岩偶被打碎了，但在它崩碎前，【魔装反射】的效果，已将小叹和七杀那两招的部分威力反弹了回去。
　　“呵……果然啊……”单膝跪地，气喘吁吁的小叹苦笑一声，“想必……早在我们盯上你之前……你就已经用了‘那个’吧？”
　　“喂……你在说什么呢？”此时的七杀已是四仰八叉地躺在地上、连坐都坐不起来了，所以他干脆和小叹攀谈起来。
　　“他不是在跟你说话。”下一秒，花间的说话声自不远处传来。
　　小叹和七杀闻声转头，但见……花间已恢复了原本的人形外观，以一副毫发无伤的样子，站在了数米开外。
　　“没错，我早就用了‘那个’（因为七杀这外人在场，他们都没把话说得很明）。”花间看向小叹，接着说道，“一进剧本，我就对自己用了。”她耸耸肩，“也就是说……想杀我，‘一次’是不够的。”她叹了口气，“当然了，我还是得夸奖一下二位。在我原本的计划中，可是一次都没打算死的。可惜……还是被你们杀了一回。唉……接下来，对付不觉和雨姐时，想必会如履薄冰吧……”
　　“哈哈哈……”七杀摇头大笑，“你们地狱前线的家伙……真是一个比一个可怕……”他长吁一口气，“可能的话……真不想在比赛里遇见你们。”
　　“放心……”小叹也一屁股坐到了地上，“我也不想遇见你……”
　　事到如今，他们两个也算是服输了。谁也没有“干上一瓶生存值补充剂、再战一百回合”这种念头，因为在他们招尽之刻，黑铁阵介和橘右京的剑意已然笼罩过来。只要他们再度萌生出哪怕一丝的反抗念头，那两人必然会察觉到，并一剑将其扼杀。
　　“你是例外，枉叹之。”七杀接道，“你这个人还是比较实在的，我期待着……下次可以和你一对一，公平地对打。”
　　“你慢慢期待吧……”小叹虚着眼道，“我还期待着能研究出癌症的治愈方法呢。”
　　他们说到这儿时，另一边的花间，已很有效率地从行囊里取出了一把手枪，拉开保险，朝他们瞄准了……


