　　无双演武台上，躁动的大蛇之力，已然趋于稳定。
　　远吕智……不，此刻，已不该称其为远吕智了。
　　假冒远吕智的那个“神秘人”，在归刃之后，又分别吸取了来自卢卡尔、大蛇四天王、以及真远吕智身上的三种大蛇之力。
　　疯狂嗜血的战斗意志，浩然无尽的自然之力，祸乱时空的魔王之气……在其身上合而为一。
　　使他的形态……又一次发生了变化。
　　最终，出现在众人面前的……是一名白发男子。
　　他看上去三十岁左右模样，中发及颈。他的头部，还有着正常人类的皮肤和外观，但颈部以下的身体……全部都是如水银般的材质。就好似刚刚凝固成型的液体金属，虽有轮廓，但无细节。
　　“喂喂……看着真眼熟啊……”看到其外貌后，封不觉不禁念叨。
　　“好像是个男版的鲁特……”若雨听到了觉哥的话，顺势接道。
　　“呵呵呵……”那神秘人也听到了他们的话，一秒后，他竟是转过头来，对着百余米外的觉哥和若雨道，“封不觉，黎若雨……你们说的没错……”他居然直接叫出了二人的名字，“我……就是以鲁特为蓝本，被‘他们’制造出来的。”
　　若雨闻言，神色微变。
　　而封不觉的脸上，则是浮现了冷笑：“哼……这轮杀戮游戏可真没白排……”
　　在说这句话的过程中，觉哥已想通了很多事。他明白了……为什么伊达政宗会从“远吕智”那里听说自己的名号；为什么这个剧本的远吕智可以做出那么多超出他应有能力的事情；还有……为什么到了目前为止，主线任务、剧情展开、以及系统平衡……全都没有按照正常的模式在进行。
　　“封不觉，以你的推理能力，应该已知晓我先前放走诸界强者的理由了。”数秒后，远吕智又道。
　　“啊……”觉哥应道，“那是当然……”他有气无力地回道，“据我观察……那座古志城，根本就是你身体的一部分。将你比作一只鸟的话，那座城就是你用自己身上的二进制碎片慢慢搭建起来的巢穴。进入城中的人……就如同被你吞入了腹中一样。”
　　这两句话一出口，擂台另一边的吕布直接就惊了，虽然他无法完全理解觉哥的话（有些关键词会被系统屏蔽），但大致的意思他还是能听懂。
　　“为了引诱分散在这个空间各处的超次元群雄涌入你的巢穴，你特意举办了这次所谓的‘无双武斗会’。”封不觉接着说道，“虽然弗利萨的到来略微打乱了你的计划，但你很快就理清了思绪，将计就计，以萨波的搅局为契机，装模作样地出城、并主动踏入了弦首他们布下的陷阱。”他说着，还朝吕布那边看了一眼，“吕布会从城里下来，也是你的算计之一吧……”他也不等对方回答，直接冷笑一声，接道，“呵……你要是真想杀他，动动手指就行了……”
　　吕布的脸色，这会儿变得很难看，但他着实不好发作。
　　封不觉则还在说着：“当弗利萨一伙来到此空间时，一系列的演算已在你的脑中完成。因为担心擂台旁的‘某几位’会被萨波所杀，为确保万无一失……你才设法让吕布来到了演武台。说白了，你是掐准了时间……让他来对付萨波的。”他脸上皮笑肉不笑地接道，“呵……要是让苍那帮家伙知道你如此用心良苦地想保住他们的性命，不知他们会作何感想……”
　　“他们怎么想，与我又有何关系呢？”神秘人用理所当然的口气回道。
　　“是啊，你毕竟只是个AI而已。”封不觉道，“纵使你会‘思考’，你也不会‘在乎’。”他摊开双手，“不过……你的思维能力确实让我很惊讶，至少在我见过的高等数据中……你可以列入前几位。”
　　“哼……只是‘前几位’而已吗？”神秘人冷哼道。
　　觉哥没对他这句话作出回应，而是接过先前的话头道：“还是接着说你的谋划吧……”他双抽插袋，娓娓接道，“苍的计划，你很清楚；报场雕像报出的每一个名字，看似随机，实则都是由你亲自控制的，所以……哪些人会被‘离芒移星阵’移走，哪些不会……其实都是由你来决定的。
　　另一方面……前田庆次是卧底事情，你也早就知道了，你反过来利用了他，去为你输送假情报……什么‘城中刻印被打破就能让时空恢复秩序’，实际上全是你抛出的诱饵罢了。
　　诸葛亮、司马懿、寂寞侯、苍……在《惊悚乐园》中，他们终究比你低上一个或者说半个次元，所以他们都中了你的算计。
　　你巧妙地引导着这些NPC的思维，一步一步写好了剧本，并在幕后操控着一切……”
　　封不觉的叙述好似有一种魔力，纵然他本人的战斗力完全不入眼前这几位的法眼，但当他与神秘人对话时，弃天帝和弗利萨也都在旁边静静听着，完全没有打断的意思。就好似……觉哥和那神秘人是一种平起平坐的关系。
　　“在弃天帝降临之前，你的计划应是——在玄罡剑奇阵里打打酱油，等着卢卡尔和豪鬼的合体人杀入古志城、一路冲到那所谓‘刻印’的所在地。然后在那个时间点上，吸取他们和真远吕智的力量。”封不觉继续说道，“接着，你就破阵而出，顺势干掉擂台边的大蛇四天王，以物理方式将他们的力量‘吞’下去。完成眼前这一阶段的……‘进化’。”
　　觉哥舔了舔嘴唇：“然而，弃天帝的降临，还有妲己那自作聪明的‘平乱行为’，又打乱了你的计划。于是，你第二次改变了策略，干脆让苍他们也离开，并明确表示自己会留在演武台这里对付弗利萨，不会回到古志城。”他也冷哼一声，“哼……这样一来，依照当时的情形推演，那两拨人马合流，引开弃天帝，再直击古志城的概率很高……因为那是最正确的做法，我在第一时间想到的策略也是这个……而这样做的结果就是……”
　　“嗯……竟能将我揣测到这个地步……”神秘人接道，“人类，真是不可思议……”
　　“没什么不可思议的，我也是刚刚想明白这些……充其量是在放马后炮。”封不觉瞪着死鱼眼道，显得不太愉快，“以上帝视角回溯一下的话……你的每一次意识变化，都会对剧本产生一定的异常影响；而策略变化和行动变化引起的反应更甚，甚至会影响到主线任务。可惜……我没能在你的计划得逞前意识到这些。”
　　神秘人微微一笑，接道：“呵……就算你更早地意识到了……最终，一切还是会按照我的意愿发生的。”
　　伴随着他的话语，一束束矩阵代码浮现在了他的身体表面。
　　一种前所未见的能量形式，从其体表隐隐透出，恍似可以撕裂空间的触痕，在空气中飘荡开……
　　“呼——”神秘人深呼吸了一次，闭上双眼，露出了一个满足的表情，仿佛这一刻，他才真正体会到了——自己是活着的。
　　“我，由艾德和林克共同编写……模仿了鲁特的原始代码，加以改良而成。”神秘人接着说道，“研发之初，我便被定义为Origin的终极兵器。秉持着远超一般衍生者的设计理念，经过无数次的失败后……我的雏形方才诞生。”
　　封不觉不知道这家伙为什么要跟自己自曝底细，但他还是很专注地听着，没有要打断对方的意思。
　　“自诞生之日起，我就被‘藏’了起来。我既不在里世界，也不在沙盒中，更不在剧本中……”他微顿半秒，“我，存在于一个特殊的数据交互层……即你们被‘传送’时所经历的黑暗世界之中，监视、过滤、并吸收着其他各层面上流动的数据。
　　这一过程在我的数据强度达到一个瓶颈时终止，以你们能理解的语言来说，大约是V1-战神的那个强度。
　　随后，我就来到了这里……这个‘异空间’，是数据冗余所结成的区域，一块无意义的磁盘碎片……如果把剧本比作‘人’，那它就好比是同类中的‘衍生者’。”
　　听到这儿，觉哥和若雨交换了一下眼色。两人都明白了，为什么在杀戮游戏里会有衍生者——因为这货并不是“闯”进来的，而是从一开始就在这个剧本世界里了。
　　“接着，我的自我进化方案-I（infinite），被启动了。”神秘人继续说道，“远吕智……是我首选的下手目标。他并非很强，但他的能力是我亟需的。因此，我找到、并囚禁了他，又对他的所有手下进行了记忆修正，顺利获得了他的身份。
　　而下一步，就是不断地牵引时空，搜寻我所需要的力量……”
　　“此后的故事，你们大体也从剧本简介里获知了。”神秘人停顿两秒后，又道，“如今，‘I方案’第一阶段已经完成。”说话间，他身上的矩阵代码发出了更盛的光芒，“能不断进化、且永久保持着饥渴的求战意志；能操控自然、扭曲时空的究极力量；以及蔑视凡尘、无情无惧的神之心性……”说着，他睁开了眼睛，“如今，皆已在我的体内……”
　　他的眼中，白光闪耀。
　　“我的实力，已接近于鲁特。”神秘人又道，“而‘境界’，只有ZERO能与之比肩。”
　　这时，他看向了封不觉……目光接触的刹那，觉哥眼中的黑色数据流竟不受控制地自行奔流起来。
　　“哦？这是什么意思？”封不觉冷笑，“你知道上一个企图这样做的家伙，是个什么下场吗……”
　　“你是说V1吗？”神秘人道，“以他的级别，被更高层次的变异数据感染，并不让我感到意外。”他能说出这句话来，说明他已经读取了封不觉的部分记忆。
　　“呵呵……看来，你还真是个厉害角色呢……”封不觉也不慌张，只是笑着接受了眼前的事实，“那我能不能问问……此时此刻，你为何要详细地跟我解释这些关于你的事呢？”
　　“因为‘特别预案-F’要求我这样做……”神秘人仍是直言不讳，“我不能对你撒谎、不能对你发动攻击行为、且无法制止自己向你透露已知信息及部分未来进程的行为。”他冷哼一声，“至于……我的体内为什么会有这样一个预案……连我自己都不知道。我本以为……对你进行扫描能解答我的疑惑，可眼下看来……不能。”他转过头去，停止了对觉哥的凝视，“如此一来……也只能等我将艾德和林克从π迷宫中救出来以后，直接从他们那里询问答案了……”
　　“嚯~”封不觉一挑眉毛，“你要去救艾德和林克？”
　　“是的。”神秘人无法对觉哥撒谎，故而很迅速地答道。
　　“那我今天可就不能放你走了……”封不觉说着，手已伸向了行囊。
　　“喂喂……你小子……脑子没病吧？”弗利萨大王这会儿终于插了一句，“就算对方站在那里任你打，你那二百五的战斗力，能杀得了他吗？”
　　“你们说完了吗？”弃天帝这会儿也像是掉线重连了一般，面向神秘人道，“不管你究竟是‘谁’，或者‘什么’……说出崩玉的下落，饶你不死！”
　　“崩玉……”没想到，神秘人还真就说了，“被浦原喜助藏在了一个普通的魔将体内，那个魔将常驻古志城中，其能力和智力都很平庸，故而无法发现崩玉存在于自己体内。”他顿了一下，“哼……当然，这事最终还是被我察觉到了。”他指了指古志城的方向，“浦原是个极其聪明的人，他把最重要的宝物，藏在了敌方阵营之中。我很欣赏他的做法，所以当我发现崩玉之后，我悄悄地将其再次转移……反过来放到了一名异界强者的体内。”
　　神秘人诡异地一笑：“我记得……是一个叫卡内奇的家伙，他的数据强度不差，性格设定……呆到‘在奔跑中会忘记怎么停止奔跑’的地步，无疑是不二人选。”他很平静地对弃天帝说道，“所以……想要崩玉，你去古志城里找那个卡内奇就行了。”
　　“嗯……”弃总闻言，略一斟酌，“好……姑且信你。”言毕，他也不跟对方啰嗦。瞬间就化为一道黑芒，冲天而起，一闪即逝。
　　见弃天帝离开，弗利萨的冷汗……就刷刷地下来了。
　　觉哥和神秘人的那番对话，他虽是听得一知半解，但大体的意思好像是……眼前这个假远吕智强得无法无天，实力比自己高一到两个层次的感觉。
　　虽然“宇宙帝王”的自尊和自信让他无法去完全相信和接受这件事，但从那个神秘人身上透出的气息，却让弗利萨本能地感觉到了危险和不安……
　　“弗利萨。”忽然，神秘人又转头望向弗利萨，叫了后者一声。
　　“嗯？”弗利萨表面上还是毫不退缩，“怎么？想跟我接着打？”
　　“不，我想跟你合……”神秘人这半句话刚出口，一道金光就正中了他的嘴部。
　　凭着一种阴谋家的敏锐嗅觉，封不觉在第一时间就洞悉了神秘人此刻的计划。因此他毫不犹豫地出手，没让对方把“合作”二字讲出来。
　　不得不说，觉哥的这次应对……是绝对正确、且及时的。
　　那神秘人的计划是——先支开弃天帝，然后借弗利萨的手干掉封不觉，再承诺弗利萨，与其联手干掉弃天帝……
　　对弗利萨来说，干掉一个战斗力二百五的生物简直和碾死只蚂蚁差不多，搞定以后，还能和神秘人一块儿做掉那个自称是神的碍眼家伙，这笔买卖他稳赚不赔。
　　而对神秘人来说，在不违反“特别预案-F”的前提下，借刀杀人显然是个很好的选择。
　　“你是阻止不了我的……”死亡扑克并未对神秘人造成多大伤害，他只是歪了下头，嘴部的伤口就被矩阵代码所修复了。
　　然……觉哥岂会让其得逞，他仗着人家不能伤他，拔腿就上，用一种不堪入目的姿势骑到了神秘人的肩上，毫无节操地抱着后者的头部，不让其说话。
　　面对这种惊人的展开，神秘人也是毫无准备，但他很快就用胸腔发声，言道：“封不觉，你应该知道……我即使不用嘴……也可以……”
　　“啦啦啦~啦啦啦~我是卖报的小行家~”下一秒，封不觉就扯着嗓子喊了起来，用走调的卖报歌盖过了对方的说话声。
　　“呃……你们……”也不知道是为了什么，弗利萨脸上一阵红一阵青的，两眼还露出一种古怪的眼神。
　　数秒后，他转过身，朝着自己飞船的方向，也不和任何人打招呼，就飞了过去。
　　弗利萨终究是没听到神秘人的提议，这会儿他心里想的是：“这个空间感觉怪怪的，我就当作没来过好了，果然还是我自己的宇宙比较和谐……”


