　　“诶？那是……是弗利萨大王！”片刻后，火河结界外，正犹豫着接下来该怎么办的董卓和平清盛便看到了路过的弗利萨。此时，他们的反应非常一致——赶紧跟着跑路，“弗利萨大王，等等我们！”
　　这两名NPC并未听见神秘人和封不觉的对话，他们也不知道真假远吕智那些事情。不过对他们来说……这个异空间无论如何也是待不下去了，跟着弗利萨离开是唯一的出路。
　　……
　　同一时刻，古志城南。
　　“妲己！复活之术为什么失效了？我军损失惨重，再这样下去的话……”伊达政宗冲进主殿，大声宣告着糟糕的消息，并打算质问妲己这是怎么回事。
　　“已经结束了……”妲己却是目光冷然，低声应道，“全都……结束了……”
　　“你在说什么呢？这种时候，你给我振作一点！”伊达不明白妲己的话是什么意思，“只要远吕智还在，我军是不会输的！难道不是吗？”
　　“远吕智大人……早就已经……唉……”适才，妲己一直通过妖术监视着古志城下的情形，故而知晓了一切，“总之……就在刚才，那个一直以来在冒充远吕智大人的男人，取消了古志城内所有结界和术法。”她单手扶额，“目前我军的军力、士气，均处于下风，再失去复活能力的话，转眼间即会溃败的……”妲己毕竟也是妖魔军的军师，到了这种时候，形势会如何发展、以及什么样的策略最正确，她心里还是有数的，“伊达，我劝你……趁早去投降吧，对你……他们是不会赶尽杀绝的。至于我……会自己想办法的。”
　　“你在说什么……”伊达的神色惊疑交加，“什么冒充远吕智的男人？远吕智到底怎么了？”
　　轰——
　　突然，一声巨响，打断了的话语。
　　城内，一股滔天之能绽起，光爆肆虐，地动城摇。
　　【神之涡】，以摧枯拉朽之势……将整个古志城的屋顶翻了一遍。
　　“那是……什么？”险些被能量震倒在地的伊达回过头去，看着主殿之外念道。
　　“弃天帝……”妲己神情微变，沉吟道，“嗯……如果可以投靠他的话……那我便得救了。”
　　……
　　另一方面，无双演武台。
　　“封不觉，你最好适可而止……”神秘人被觉哥蹬鼻子上脸，却也不能还手，这实在是让其颇为不快，“就算不能直接杀你，但我依然可以用毁灭整个空间的方法，间接地把你……”
　　“不就是让我的角色死上一次吗？”封不觉打断道，“用间接方法的话……无法永久破坏我的数据吧？”
　　“嗯……没错。”神秘人很不想回答这个问题，但他不得不实话实说。
　　“呵呵……”至此，觉哥也基本确定，对方口中那个“特殊预案F”是真实存在的，于是，他更加肆无忌惮起来，“对了，说说你的名字和基本信息吧。”
　　神秘人很无奈地进行了解答：“我名为——【茵菲尼特】（infinite），‘进化者项目’的最终成品，是具备‘无限’程序的数据组所呈现出具象化形态。”
　　“怎么才能有效地杀死你？”封不觉即刻追问。
　　茵菲尼特闻言，神色一变：“杀死我的方式，据我所知，共有三种……第一，在剧本世界中将我彻底毁灭，一丝残屑都不能留下；第二，通过格式化方法，在服……”
　　嗞嗞嗞嗞——
　　突然，一阵如电波干扰般的怪响打断了茵菲尼特的话语，他的身体也骤然模糊起来。
　　下一秒，一道时空裂隙便出现在其身后，一条条矩阵光流从中探出，似触手一般缠到了茵菲尼特那已然数据化的身体上。
　　而觉哥……则受到了一股斥力的影响，被反弹了出去。
　　“……务器……嗞嗞……层……嗞……面……”在茵菲尼特被拖入裂隙的过程中，他的话语仍在继续，只是其内容已经断断续续、含混不清了。
　　大约五秒后，茵菲尼特就完全离开了这个剧本空间，遁入了另一个数据层中；他所打开了裂隙……也迅速闭合并消失了。
　　“嗯……”封不觉从半空落下，站定后念道，“还有这么一手……”他冷哼一声，“哼……与其在这里被我套出太多的信息，不如强行脱离剧本逃跑吗……”
　　“你倒是显得挺轻松。”若雨的声音立刻自他后方传来，“你不觉得，让他这样离开……很不妙吗？”
　　“没有什么妙不妙的……”封不觉转过身，沉声回道，“一切，都是必然。”
　　觉哥那副神棍似的状态又来了，只见他左手托右肘，右手扶下巴，用高深莫测的语气言道：“你认为……我们排进这个剧本，并正好赶上了茵菲尼特实施他在此空间内的最终计划……这会是巧合吗？还有，那个‘特殊预案F’的存在……呵呵……”他怪笑两声，“给我的感觉就是……‘某个家伙’在很久很久以前，便已经预测到了会有今天这一幕，从而留下了一道保险措施。”
　　若雨闻言，沉默了数秒，然后回道：“既然如此，确也没什么好纠结的了。”说着，其眉宇间杀意陡现，“继续杀戮游戏……决个高下吧。”
　　“喂喂……你可想清楚了……”封不觉真没想到对方瞬间就接受了这种设定，并将其抛诸脑后了，“小叹和七杀的死亡通报你也听到了吧？且不说他们究竟是狭路相逢，战了个同归于尽；还是被花间借势所杀……”他戒备地退后了半步，接着说道，“反正……他们的死已是板上钉钉的事实了……在这种情况下，你我作为剩余三人中明显较强的两方，就不考虑一下……先去把花间杀掉，然后再分胜负么？”
　　“你是说……”若雨接道，“我们在这里打个你死我活、或者两败俱伤，最后让琴琴来个渔翁得利，就不划算了是吗？”
　　“对，就是这个意思。”封不觉应道。
　　“哼……那又如何？”若雨鲜有地露出了冷笑。
　　“哈？”觉哥念道，“喂……这还能不能好好玩耍了……你这是有意要让安大小姐赢吗？”
　　“你不必再试图诱导我了。”若雨淡然回道，“谁赢谁输，不到最后，没人知道。”她说着，已抽剑出鞘，“此时此地，我不想、也不会……顺着你的思维去行动。”
　　“切……”话说到这个份儿上，封不觉也已明白，这一战是非打不可了，“好吧……”他也取出了【必须破防之刃】，准备应敌，“看样子，你是准备在这无双演武台上，为当初的那一战雪耻啊……”
　　觉哥所指的“那一战”，自然是在《玩具战争篇》的最后，他与若雨那场单挑。那次，他以斗魔状态下的一招【南斗飞龙拳】，拼赢了若雨的一招【七晴霜寒】。
　　然……今时今日，二人的能力皆已有了很大的变化。
　　这一次，封不觉已不再具备斗魔降临能力，也没有带【南斗飞龙拳】，因为他已有了【野球拳LV10】这一更为恐怖的杀手锏；而若雨的最强杀招，也已更替为【双极奏杀】（注：【双极奏杀】是若雨的格斗专精突破至S级时的领悟技，由两个A级技能【七情霜寒】与【炎天飞雪】合并生成）。
　　两名顶尖玩家，再一次面对面、一对一，究竟会是怎样的结果？


