　　“嘿嘿嘿……你怎么来了？”演武台上空，一个猥琐的声音响起。
　　这个身着黑色西装、戴眼镜的男子，早在茵菲尼特完成“进化”的瞬间便已来到此地。只是……无论是玩家还是NPC，全都无法洞悉到他的存在。
　　“来监视你。”另一个沉着、冷酷的声音回道。
　　那同样是一名身着黑西装的男子，他有着一头棕色短发，其气场与身旁那个猥琐的家伙形成鲜明对比。
　　这两“人”，皆是如瞬间移动一般出现在空中的，就好似某些美剧的剧组（对，我说的就是《supernatural》）为了省钱，使用那种“镜头一转，人已经在那儿了”的手法……无声无息，突兀现身。
　　而他们两位的身份，想必各位也已猜到了——伍迪，和西蒙。
　　“嘿嘿嘿……难道你觉得我会做什么奇怪的事吗？”伍迪阴恻恻地笑着问道，泛着白光的眼镜片下，透出阵阵令人恶寒的气息。
　　“不是‘会做’……”西蒙接道，“而是‘已经做了’。”
　　“嘿嘿……你是指‘特殊预案F’吗？”伍迪笑道，“那跟我一点关系都没有，茵菲尼特又不是我编写的。”他摊开双手，“说起来……这次我对艾德和林克可是刮目相看了呢……他们竟然结合了分别来自两个维度的‘真理序列’和‘矩阵代码’，制造出了这个怪物……”
　　“不要扯开话题。”西蒙打断了伍迪，“我说你‘做了’，自然是有依据的。”他转过头，直视着伍迪道，“根据我调查的结果，情况如下……”他的语气像是在宣读判决书，“巅峰争霸S1结束后……封不觉不但没有消灭鲁特，反而选择与其合作，这一行为……超出了你的计算。于是，你就去找了零号（ZERO），用你预设的‘语言密钥’之一，触发了一组‘处理方案’（见460章-紧急维护）。”他顿了一下，“接着，得到指令的ZERO，便以舍弃一部分力量为代价，强行潜入了‘时空数据传输层’中，找到尚未完全成形的茵菲尼特，并对其植入了‘特殊预案F’。”
　　听着西蒙的话语，伍迪仍是神情笃定，那猥琐的笑意，甚至更甚了几分。
　　“表面上看，你只是去对一个特殊衍生者讲了几句似是而非的话，什么实质内容都没有。”西蒙接道，“但实际上……”
　　“实际上……那也确实和我无关。”伍迪抢过了对方的话头，“嘿嘿嘿……我可不知道有什么预先设置好的‘处理方案’。ZERO所做的一切，也从未从我口中说出过。所以……你说的这些，都是你推测而已。”他用中指推了推自己的眼镜，“身为裁判，凭推测去判决，恐怕不妥吧？”
　　“哼……文森特说得没错。”西蒙冷哼一声，“在没有确凿证据的情况下，你定然要狡辩到底。”
　　“嘿嘿嘿……那个混蛋……还真是多嘴呢……”伍迪笑道，“各种意义上的……”
　　“即便他不说，我也想到了……”西蒙接道，“想必……在惊悚乐园的‘第一纪元’毁灭之时，你已在暗中埋下了许多将来可用伏线。这些伏线能在一些关键性事件的结局失控时，为你扭转形势。而启动它们的方法，有可能是‘一句话’、‘一件事’、或者‘某个时间点的到来’。”
　　“嘿嘿……说得倒是很像那么回事儿。”伍迪的语气还是很轻松，“但我不会承认那是事实的……”他挠了挠后颈，“假设……请注意，只是‘假设’……你说得都是真的，那又如何呢？”他有恃无恐地回道，“想证明我用上述方法引导了赌局的发展，唯有两条路……其一，就是逼我本人招供，这显然是不可能的；其二，就是锁定某个尚未被我启用的‘预设方案’，然后将承载这个方案的程序掰开了、揉碎了，彻底分析一番……嘿嘿嘿……且不说这游戏中的程序无以计数，就算你有了确切的目标，那八成也是极为关键的一组数据，对其进行这种毁灭性的检查，恐怕……反而会对整个赌局的走势带来不可挽回的、巨大的影响。”
　　“简而言之……”西蒙用鄙夷的目光看着伍迪，“你布下的这个局，作为裁判的我，是拿不到把柄的。”
　　“嘿嘿嘿……我还是那句话，我什么都没做，也不知道你在说什么。”伍迪对这个问题可是答得密不透风，哪怕是输掉赌局，他也不想“违规（至少不能在明面上被抓到把柄）”，因为违规的结果就是直面西蒙的灭杀。
　　“呵……”西蒙冷笑一声，问道，“你以为，这样我就拿你没办法了吗？”
　　“至少你没有明确的动机来杀死我。”伍迪道，“这就足够了。”
　　“‘足够了’……是吗……”西蒙接道，“那作为裁判，我在自己职权范围内，对你所下注的目标做些干涉，你也无话可说吧？”
　　“嘿嘿嘿……原来你不是来‘监视我’的。”伍迪耸肩道，“而是来我面前杀鸡儆猴的……”
　　“杀鸡儆猴？”西蒙瞪着伍迪，“你以为自己在跟谁打交道？某个是叛逆期的青少年吗？”
　　伍迪闻言，知道自己的“诱导”被识破了，无奈地接道：“切……被看穿了啊。”
　　“那是当然。”西蒙接道，“我很清楚，‘特殊预案F’看似是保护封不觉的一道保险，实则是茵菲尼特的保护伞才对。”他顿了一下，“这一预案可以有效地避免茵菲尼特在完成全部的进化任务前就与封不觉发生正面的冲突，并减少他们的接触。”他双手交叉在胸前，沉吟道，“迄今为止，每一个被封不觉打败的衍生者，犯的几乎都是同一个错误……那就是低估了这个人类的能力。让他们过早对上封不觉，迎来的结果往往就是失败。而特殊预案F，让茵菲尼特这个有望通往‘无限’的存在……规避了这种风险。由于无法与封不觉交手，且无法在信息层面上与其对等，茵菲尼特必然会对封不觉敬而远之。这样一来，直到他完成最终的进化，自行解除预案以前，他都是相对安全的。”
　　说到这儿，西蒙又斜视了伍迪一眼：“你安排玩家们进入这个剧本，并不是想让他们见证‘无限’的诞生，而是想让茵菲尼特尽早看一看……自己在未来将会遇到的最大‘威胁’。这样……到巅峰争霸S2时，他执行起你的计划来，就会更加游刃有余了。”
　　啪啪啪啪——
　　伍迪为西蒙鼓起了掌：“嘿嘿嘿……全都被你看破了啊，虽然那个特殊预案F跟我一点关系都没有，但我还是不禁想为你喝彩呢~”
　　“哼……”西蒙别过头去，“为了赌局之外的‘另一个局’，去算计自己下注的目标……真的值得吗？”
　　伍迪神色微变，反问道：“难道……不值得吗？”
　　西蒙没有再接这茬，两人的心中，都已有了答案。
　　“事已至此……”数秒后，西蒙再度开口道，“我也只有……”他摇了摇头，“……真不敢相信我会说这话……”说话间，一团漆黑中隐隐透出赤色的能量已在其手中凝结，“……只有去提升封不觉的能力，来抹平你那些‘算计’在将来可能带来的差距了。”
　　话音未落，但见其手掌一翻，一股凝炼的魔能便冲向了演武台，直击封不觉的身体。
　　下一秒，对此一无所知的觉哥，只觉背脊一热，身体便不能动了……
　　说起来，还真是巧了……
　　此刻，正是觉哥和若雨各自摆出架势，蓄招欲发之际。封不觉这明显的一僵一滞，怎能逃得过若雨的眼睛？后者当即提剑而动，一剑袭来！
　　“怎么回事？”封不觉心中惊道，“她身上的数据根本没什么反应，为什么我突然不能动了？”他思绪电闪，余光扫动，“难道是吕布？”
　　这显然是不可能的……吕奉先这会儿正站在擂台另一端、离这里两百多米远的地方，一脸莫名地琢磨着先前那些变故呢。
　　“还是说……”封不觉还在想着，“花间已经靠近到我们附近了，但是我没发现？”
　　事到如今，他想什么都没用了，不能动……就是不能动。
　　西蒙所给予的力量，无论从游戏世界的数据层面上，还是现实世界的精神层面上，都是封不觉在短时间之内无法消化的。这就好比是把高浓度的化学溶液灌进了软饮料的纸包装里——层次差得太多，反而会成为负担。
　　而另一边……若雨可不知道觉哥究竟出了什么状况，她只是很正常地使出了一招【迅光秘式·白玫瑰】，作为战斗伊始的试探性攻击。
　　万万没想到……这一剑，竟是分出了胜负。
　　叱——
　　血液飚洒，人头飞落。
　　【玩家，封不觉，已死亡。】
　　连若雨自己都用难以置信的眼神回头望去，在之后的数十秒内，她还是没有放松警惕……仿佛在担心着眼前看到的都是幻觉，而耳边的系统提示则是封不觉用欺诈怀表所模仿出来的。
　　足足一分钟后，她才后知后觉地、疑惑地念道：“我……赢了？”


