　　若雨从游戏舱中坐起来时，一眼就看到了沙发上的觉哥。
　　此时的封不觉眉头微蹙、目光深邃、若有所思……俨然是一副理论物理学家正在上班时的样子。
　　“你在干嘛呢？”若雨还没跨出游戏舱，便开口问道。
　　“思考……”封不觉头也不回地应道。
　　“思考什么？”若雨接道。
　　“刚才……以及现在……”封不觉的回答有些莫名其妙，“……那些已经发生和正在发生的事情。”
　　“我正想问你呢……”若雨接道，“之前到底是怎么回事？像那种试探性攻击……就算不开灵识聚身术，你也应该躲得开才对。”
　　“我也不太明白……”觉哥沉吟道，“仔细回忆一下的话……当时，我好像隐隐感到有一股能量从背后灌入了我的身体。从那个瞬间起，我就动弹不得了。”他摸着下巴思索道，“比较诡异的是，在发生接触前……我丝毫没有察觉到那股能量的逼近。”
　　“嗯……”若雨一边爬出游戏舱，一边念道，“说起来……那时我也没有在你的周围看见任何类似能量变化的反应……”
　　“哦？”封不觉神色微变，“也就是说……”他的脑中瞬间就过滤掉了无数种假设，并在剩余的推论中，筛选出了一个可能性较高的结论，“呵呵……我好像明白了。”他忽然笑了，“难怪啊……”
　　“难怪什么？”若雨问这话时，已走到了封不觉旁边。
　　“难怪我离开游戏舱后，感觉整个人都不好了。”封不觉接道。
　　若雨面露疑色，接道：“你是说……你在游戏内所接触的那股能量，让你在现实世界中产生了不适感？”
　　“没错。”封不觉一本正经地言道，“事实上，在离开游戏舱后，那股能量对我的影响才愈发清晰起来。”他笑了笑，“呵……起初我还以为自己因反应性精神障碍而诱发了精神自动症综合征，后来又推断自己是不是早饭吃顶了导致的消化不良……但经你这么一说，我明白了……在演武台那儿，我八成是被某些‘超越游戏维度’的生物给暗算了。于是乎，现在的我……”
　　觉哥说到这儿时，深呼吸了一次，露出一脸愉悦的神情，然后才道：“……爽到不能自已啊……”
　　若雨看着觉哥的表情变化，愣了两秒：“你真的确定自己不是精神病发作么？”
　　“不是。”觉哥还没回话，睡在沙发另一端的阿萨斯就先插嘴了，“他说的是实话喵。”她打着哈欠，对若雨说道，“你用灵视观察他一下就明白了。”
　　若雨闻言后，将信将疑地照做了，结果，她看到了……
　　“怎么会这样……”数秒后，若雨的脸色已变得十分难看。
　　“我怎么了？”封不觉从对方的脸上读到了担忧和惊讶，“感觉不太妙啊……”
　　若雨回道：“我听姑姥爷（古尘）说……你这人根骨不正，纵然天赋卓然，修行的速度也不会比那些资质平平的人快上太多。而且，极易走火入魔……”她说这话时，仍用一种看怪物般的眼神上下扫视着封不觉，“我搬来这儿的原因之一，就是为了预防那种情况的发生。可眼下……”
　　“你已经入魔了喵。”阿萨斯又插嘴抢了句台词。
　　“哈？”封不觉奇道，“我这就成功走上魔道了？”他低头看了看自己的双手，“那我现在的功力修为，应该已经突飞猛进了吧？”
　　“丝毫未进……”若雨立刻回道，“相反……你在此前那半个多月里累积的灵力已消失得一点不剩。虽说灵识尚存，但修行基本上是化为乌有了。”
　　“喂喂……这不坑爹么……那些‘千年修道不及一念成魔’的理论全是duangduangduang吗！”封不觉瞪着死鱼眼，用惊愕的语气吐了个槽。
　　“我也觉得很奇怪……”若雨道，“按理说不该这样的……”她下意识地抬起一手，用食指轻抚下唇，“入魔后反而退步到了普通人的层次……确是亘古未闻。”
　　“不不不……”封不觉摇头道，“我敢肯定……”他举起双手做了个引号的手势，“我肯定没有回到‘普通人的层次’。”
　　“哦？”若雨应道：“依据是？”
　　“此时此刻……”封不觉的脸上，浮现了便秘般的严肃，“我能感觉到……地球在转动。”
　　“沃~德——法克？”阿萨斯听了都惊了，“你真的确定自己不是消化不良么？”
　　其实阿萨斯对觉哥的状况也不甚了解，但她大概能看出……应该是有某个“极其高位的存在”，对封不觉施加了某种影响。
　　问题是……这种影响的具体效果是什么，恐怕只有施加者自己才知道。
　　“这就是你所谓的‘爽到不能自已’吗？”若雨虚着眼，用奇怪的眼神看着觉哥。
　　封不觉又道：“我还能清晰地感觉到自己全身器官的运作……体液流动、气体循环、乃至一些半凝固状的……”
　　“好了，我知道你要说什么了，能跳过这部分吗……”若雨打断道。
　　“还有……”封不觉跳过了关于消化系统的那部分，“如果我高度集中注意力，盯着某一个区域，就能看破那块区域中的——‘物理层面的事物运转规律’。”
　　“能举个例子吗？”若雨没有完全理解对方的这个症状。
　　“就好比我能在游戏世界里看到数据光流一样……”封不觉回道，“但是在现实世界中是没有那种二进制影像的，我看到的是更具体的东西……”说话间，他站起身来，走向了电视那边，三十秒后，他把自己家的电视盒（在2055年，电视盒已是一种兼具N种功能的流媒体播放枢纽，其机械构造非常复杂）拿了过来，“就拿这个玩意儿来说吧……”话音未落，他就抄起电视盒往地上猛砸过去，啪啪啪几下就将其砸散架了，里面的零件也是散落一地（高科技的玩意儿多半都有脆弱的一面），“……虽然我从没学过任何理工方面的高端知识，但现在的我……可以把它修好。”
　　“嗯……我相信你。”若雨几乎是不假思索地回道。
　　“诶？”封不觉道，“我还没开始修呢……”
　　“这种明显在保修条款外的损毁状况，修理费是很贵的，重新买一个的话，就更贵了……”若雨接道，“从你的经济状况和一贯的行事作风来看，你一定是有着百分之百修好它的把握，才动手去砸的……”
　　“呃……”封不觉无言以对。
　　“总之……你先在这儿修着吧……”若雨说着，已转身走向了自己的房间，“我去给姑姥爷打个电话，请教一下……你这种情况该怎么处置比较好。”
　　“哦……”封不觉应了一声，然后又想到了什么，“诶~对了，杀戮游戏后来怎么样了？谁赢了？”
　　“是我赢了。”若雨回道，“你死后不久，我就上了古志城。那时……城中的两股势力已和弃天帝达成了协议，前者交出崩玉、停止抵抗，后者放他们一条生路，并利用崩玉的力量将所有时空归位。”她转头道，“这种发展，对琴琴无疑是很不利的……NPC们离开后，她就无势可借了。于是，她在准备不足的情况下，策动几名NPC对我展开了的围杀。我凭借实力优势，在乱军之中直取其首级，结束了游戏。”
　　“嗯……”封不觉点点头，“你还真是无情呢……就这么把自己的女朋友……”
　　砰——
　　他的垃圾话还没完全出口，若雨已进了卧室，并带上了门。
　　“调戏失败喵~”下一秒，阿萨斯便笑着喵道。
　　“除了嘲讽和吐槽我以外，你每天就没别的什么事可做了吗？”封不觉转头瞪着她道。
　　“那我就说点儿别的吧……”阿萨斯话锋一转，语气也随之肃然，“尽管我也不知道你的身上究竟发生了什么，但从我的观点出发，我认为这是件好事。”
　　“哈……我的修为散尽，还是好事？”封不觉问道。
　　“知道什么叫破而后立喵？”阿萨斯道。
　　封不觉心中一动：“嚯~你的意思是……”
　　“如果把此前的你比作一个碗，那现在的你，就好比是一个湖泊。”阿萨斯接道，“你先前那半个月修行所累积起来的灵力，充其量算是碗底的几滴水而已。当碗变成湖泊时，那一丁点儿的水……自然是找都找不见了。”
　　“好像很厉害的样子嘛……”封不觉接道，“那我身上的这些变化，也是破而后立的成果咯？”
　　“应该是吧……”阿萨斯回道，“我也不清楚你获得的力量具体是什么，反正……以我这个恶魔的视角来看，虽然不想承认，但眼前的你，单论境界……已经是比我更高位的存在了。”
　　“那你是不是应该现出原形、跪在我面前、喊我封不觉大人？”封不觉笑着念道。
　　接着，他们的这次谈话，就以一个男人被一爪子扇翻在地而结束了……


