　　“我叫等多米，接下来将由我带领你完成‘基础体能测试’。”等多米一边领着觉哥前行，一边说道。
　　“好的。”封不觉应道。
　　“在测试开始前，我得确认一下。”等多米回头看了觉哥一眼，“目前你身上所穿的装备，是你从事英雄活动时的标准配置吗？”
　　“算是吧……”封不觉回道。
　　“嗯……”等多米又道，“为了保证测试时得到的数据与你实际从事英雄活动时的没有太大出入，我们一般都建议各位直接穿着装备进行测试。当然，如果你有需要，也可以换上更为轻便的服装进行，那边就有更衣室。”
　　“不必了。”封不觉谢绝道，“我不需要。”
　　除非是系统允许的特殊情况，否则玩家是不可能在剧本中脱换衣服的，因此，觉哥根本不用考虑换装的事。
　　“行……”说话间，等多米已经将觉哥带到了场馆的一角，站在了一台环形机器的旁边，“在开始之前，还有一些信息需要跟你确认。”他端起手中平板，在上面触了几下，“根据你通过‘关卡’时仪器所反馈过来的信息，你的基本生物信息为——青年期男性地球人，恒温哺乳动物，不耐受真空环境，须有氧环境维持呼吸系统，适应重力约为2.3倍蹦蹦……”
　　“呃……”封不觉听到这儿，忍不住打断道，“请问……‘蹦蹦’是指？”
　　“‘蹦蹦’是通用的宇宙重力计量单位，由伟大的宇宙物理学家‘格拉维缇·蹦教授’的姓氏所命名。”等多米回答问题时显得很耐心，他每天都要面对众多来自不同星系、不同种族的外星人提出各种各样的问题，对此早就习以为常，“目前已知的宇宙高等文明中，绝大多数都是在1/3至3倍蹦蹦的重力环境中成长起来的，因此我们通常都以此区间为标准区间，你们地球人算是在标准区间中身体素质中上的种族。”
　　“哦……”封不觉兴致勃勃地听着对方的叙述，像个虚心的学生一样点头回应着。他对这类世界观设定什么的最感兴趣了，即便撇开“取材”这一目的，他也十分乐于去学习这类事物。
　　“好了，再次确认一下……”等多米迅速将话题带回了正轨，“我刚才说的几项，有没有严重偏差？如果有，请现在提出，以避免测试中发生伤害事故。”
　　虽然从“关卡”那边反馈过来的数据在99%的情况下都是准确无误的，但工作人员还是会再三向英雄本人确认这些事宜，因为曾经确实出过“测试致伤”的事件。
　　“没有什么问题。”封不觉回道，“我随时可以开始。”
　　“那么，现在……请你站到测试装置中。”等多米抬手朝旁边的环形设备示意了一下。
　　这台机器看上去就是个没有轮廓的大号儿金属轮胎，或者说，像一枚直径六米的、立着的戒指。
　　封不觉站进去之后，就察觉到了一丝异样，他即刻就明白了……在这个“环”的范围内，有着和外界不同的重力。
　　“第一个项目，将测试你在一个标准蹦蹦量下的极限和平均奔跑速度。测试时间为一个宇宙时（约为五分钟）。请在测试开始时便使出全力，直到结束为止都尽可能地不要减速，以便我们测出最佳峰值和真实稳定的平均数。”等多米道，“测试中可以使用辅助道具或开启特殊能力，但不能使用交通工具；另外，请不要使用飞行能力或瞬间移动能力，那不属于本项目的测试范围。”说罢，他就走到机器旁的操作台上，“没有异议的话，我就启动设备了。”
　　“好。”封不觉说罢，已然做出了一个起跑姿势。
　　嗡嗡——
　　下一秒，一阵机械启动之声传来，一个电子语音随即接道：“程序已启动，测速环运行倒计时，五、四、三、二、一……”
　　嘭——
　　一声惊爆，带出一阵赤色灵芒。
　　测试伊始，觉哥便使出了【灵识聚身术-改】，全力冲刺。
　　在测试的过程中，测速环本身是不“转动”的，使用者的位置也始终不会变动。在环中奔跑的人，一旦跑起来，双脚就会变成踏空而行的状态，看上去就像是在一台“空气跑步机”上奔行一样，但其本人依然会有“脚踏实地”的感觉。
　　此时，从机器外面看去，封不觉的身体正呈前倾之势、狂奔之姿，其双腿和双手的摆动频率已在绝大多数具备运动视觉的外星人的眼中制造出了残影效果……
　　“嗯？”等多米看着操作屏上不断飙升的数据，面色微变，“这……”看起来，觉哥的表现大大超出了他的预料。
　　就连很多在附近等候着做其他测试的英雄和工作人员，也都被角落中的这个地球人吸引了目光。
　　“喂喂……那个真的是地球人吗？”
　　“不清楚，有可能是人类和外挂星人的混血吧。”
　　“你们别太小看地球人了，虽然概率很低，但他们中有些耐受住化学品或特殊射线影响的变异体，身体素质也可以达到星系级英雄的程度。”
　　“嗯……也有可能，他是专门的速度型英雄。”
　　“你们都想多了……那一定是某位星系级的前辈正在试图刷新测试记录吧！”
　　就这样……在旁人的议论声中，封不觉完成了这第一项测试。
　　在最初的一分钟，他都是开着灵识聚身术的，但一分钟后他就停止了，毕竟每秒要损失1%的生存值，没必要为了个测试搞得自己性命垂危。
　　而后面的四分钟里，他的奔跑速度同样不慢，因为“一个标准蹦蹦量”的重力对人类来说是比较轻松的，相当于我们在地球上的体重减轻了一半以上。
　　待觉哥从测速环上下来时，等多米跟他说话的语气都变了：“喔噢！扑克侠，你的表现真不错。”本以为他是个挺冷淡的家伙，原来也是个挺正常的（外星）人，“如果你在其他测试中的成绩也在这个水准的话，星球级……不，被评定为星系级英雄都有可能。”
　　“呵呵……希望如此吧。”封不觉讪笑着回道。
　　说句实话，觉哥确实是很希望自己能跻身星系级英雄行列的，要不然他也不会特意等到五十级才回到这个模式中来。像“宇宙级”那种神一般的存在他暂时也不去强求，但想要拥有较高的权限和自由度，能参与处理更多的事件……英雄等级自然是越高越好。
　　“嗯，那么……”等多米接道，“请跟我来，第二项测试在这边。”
　　……
　　在接下来的一个半小时里，封不觉在等多米的陪同下完成了这“基础体能测试”的全部项目。
　　虽说项目挺多的，但类似“跳跃力测试”、“体术破坏力测试”和“举重测试”这种，基本上一分钟就搞定了。而“反应力测试”、“压迫测试”和“空中移动测试”这类……也就几分钟时间而已。
　　另外，每个项目之间，几乎是没有休息时间的，也不允许服用“营养液”之类的东西补充体能。因为在测试的最后，计算机会根据英雄在各个项目中的体能衰退情况，去评估出“耐力”和“恢复力”这两项，如果用了补充剂什么的，得到的数据就不准了。
　　长话短说，待觉哥把场馆里的所有设备都玩了一圈后，体能已耗去了大半。但是，“英雄等级测试”……还远未结束。
　　接下来，他要面临的就是“笔试”。
　　“沿着这条通道走，到了笔试会场，那边的工作人员会继续引导你的。”等多米将封不觉送到了体能测试场的出口处，给他指明了道路。
　　“好的。”封不觉道。
　　“祝你好运。”等多米朝觉哥摆了摆手。
　　“嗯，承您贵言。”觉哥跟对方客气了几句，道了个别，便转身行去了。
　　笔试会场离此地不远，连接通道不过二十几米长，不过这通道内加设了一层力场。穿过力场时，封不觉便知道了，这层东西是“隔音”用的。
　　在这边等待着觉哥的是一名长得跟仙人掌一样的工作人员，其身高在一米五左右，面部五官十分“卡通”。其全身呈青绿色、带刺、水桶身材、有三只手（大概是手），下半身则连接在一个带悬浮装置的机械花盆中，虽说从她身上看不出任何地球人观念中的性征（胸部、毛发、声音等），但封不觉从制服的款式（毫无疑问是裙子）判断，她应该是位女性外星人。
　　“扑克侠？”她见了觉哥便问道。
　　“是我。”封不觉回道。
　　“你的座位是213号，往前走，在第二十一排左拐。”这位连名字都懒得报，直接用命令般的口吻言道，“自己入座，入座后就可以开始答题了。”
　　“呃……”封不觉没有立刻离开，他还想问问有关答题的一些细节，比如时间多少、题目类型、评分标准等等。
　　然而……
　　“‘呃’什么‘呃’？赶紧往里走。”对方语速极快地接道。
　　“我只是……”封不觉说道。
　　但对方又一次打断了他：“好了，你不用说了，我是不会跟你出去的，‘我好像在哪儿见过你’或者‘给我一次机会’什么的台词就不要说出来了。”她连珠炮似的念道，“我已经有男朋友了，就算没有，你也不是我的菜。说我肤浅也好，我就是喜欢帅一点的，虽然你也还不错，但和我的男朋友相比可就差远了。而且我喜欢成熟一点的男人……每天被你这种小屁孩骚扰，我都快烦死了，赶紧给我走人！”
　　觉哥闻言，站在原地愣了几秒，得出了“无法与她正常交流”这个结论。他也只能就此作罢，默默走进了会场……
　　这笔试会场内的布置像是围棋棋盘，在一个个由薄薄的墙壁所分割的正方形隔间中，那些外貌、穿着各异的超级英雄们，全都乖乖地坐在金属台前奋笔疾书着……
　　封不觉很快就找到了自己的213号座位，落座之后，他先低头看了看眼前的金属台。
　　这台子的表面就是一整块交互式电子显示屏，文字会从上面浮现出来。在台子的右侧，还有一个小的储物匣，用手触一下就能开启，储物匣里装着几根不同长度和直径的金属棒，看那造型……应该是笔。
　　“嗯……竟然要用手写么？”觉哥一边看着台面上的【笔试须知】，一边从匣中取出了一支适合自己使用的笔。
　　宇超联采用这种笔试形式，主要理由有三：其一，各个行星的键盘输入方式、操作系统都有差异。其二，英雄们的种族、相对智力及文化水平参差不齐。其三，宇超联的笔试题目多半都很奇葩。
　　结合以上三点……用“笔”来答题，无疑是最好的方式。
　　【如果您无法阅读“笔试须知”的内容，请点击台面右下角的图标，进入语音图形出题模式。】封不觉坐定后数秒，他眼前的金属台就发出了这句语音提示。
　　宇超联测试区的超级计算机，已根据觉哥先前通过“关卡”时的数据，知道了他是具备视力和听力的生物，且没有残疾症状。但是，系统并不能确认他是不是文盲，所以才有此提示。
　　“还挺细致嘛……”封不觉念叨了一句，没有去理会这句语音，接着查看笔试须知。
　　将其内容完整地阅览了一遍后，觉哥眉头微展，笑道：“呵……这种模式倒是很新颖啊。”
　　宇超联的笔试，丝毫没有那种学校里考试测验的味道，反倒更像是某种综艺答题节目。计算机会根据测试者的种族和文明类别随机生成题目，以阶梯式的方式出题。每“阶”有七道题，只要答对其中五题，就可以进入下一阶，题目的难度也随之上升。
　　直到英雄答不下去为止，笔试便宣告结束。
　　至于题目的内容，一开始通常是……常识性问题、智力测验、自然科学（该英雄故乡星球的）、简单的善恶观念、基础数学等等。在三到四阶后，也就是答到三十题左右，就会出现中层知识储备、逻辑分析、学术倾向性、较为复杂的善恶观、中等数学等问题。再往后五到六阶，就会逐渐加入冷门知识储备、宇宙物理学、高等数学、法律与道德的深入探讨、案情推理、甚至模拟情景下的战术拟定等十分难答的题目……
　　到了这个阶段，要是还能坚持下去，那计算机就要开始刁难人了。它会出一些只有专门领域的人才能解答的问题，而且是混着出……比如某某星的地质情况、宇宙物理学的高深理论、论某电子设备与同类产品相比的优越性、从耸肩星心理学角度出发分析一下他们的文化情感等等……诸如此类，需要各个领域的研究者才能解答的问题，全让一个人去解答。
　　虽然这也并不是不可能，但难度无疑非常惊人。作为这个“笔试项目”的研发者和首批测试员，蛤蟆侠恩韦·斯鲁布，以及锡箔纸侠克塔斯·尼托，是仅有的两名答完全部二十四个阶段共一百六十八题的人。
　　据一项不公开的内部统计，宇超联的英雄们参与这项测试的平均成绩……是第四阶。也就是说，大多数超级英雄都在第二十二至二十八题的阶段就不行了……尚未达到题库的“中层”水平。
　　“OK……”封不觉看完须知，便活动了几下胳膊，“我倒要看看，这笔试能有多难……”


