　　宇超联，天体舰桥。
　　这里，是连接着小行星与最高委员会议事大厅的衔接区域，立于此桥之上，浩瀚星空，可尽收眼底（宇超联的大部分生活区域都位于行星内部，只能看到人造天空景观）。
　　“你在看什么呢？”一个全身穿着锡箔纸战甲的男人悠哉地行来，对他身前的另一人念道。
　　“测试区最新刷新的一组数据显示……”蛤蟆侠头也不回地看着自己前臂上的微型显示屏道，“那个‘扑克侠’在体能测试中已达到了星球级英雄的标准。”
　　“哦？不错嘛。”锡箔纸侠说道，“看起来，这位来自平行宇宙的地球人是真有两下子。”
　　“你知道这意味着什么吗？”蛤蟆侠沉声接道。
　　“什么？”锡箔纸侠不是想不到答案，只是懒得去想。
　　“如果他在笔试中突破到了第十五阶……或者说，答了一百题以上，那么……”蛤蟆侠终于回过头来，看向了他的老友，“即便他在‘特殊能力测试’中全无作为，依然可以跻身于‘星系级’的行列。”
　　“那又如何？”锡箔纸侠耸肩道，“高智商英雄……不正是我们求之不得的吗？”他顿了一下，“老伙计，你比我更清楚……这年头，聪明人都去当‘恶棍’了。”
　　“没错。”蛤蟆侠回道，“所以我一眼就看出，那个扑克侠……不，应该说……那个‘疯不觉’，绝对不是什么‘英雄’。”他的语气斩钉截铁，“在他的眼里，我看不到一丝会‘为了正义’去牺牲或奋斗的动机。相反，我看到的是‘我行我素、疯狂莫测’……我太了解他这种人了，他让我想起了一个老对手……”
　　说到这儿，蛤蟆侠沉默了两秒，方才接道：“为达目的，他可以无所顾忌，不择手段。在人们普遍认同的道德观念前，他显得毫无原则；但在一套他自认为合理的、莫名其妙的理论前，他却会守节不移，宁死不屈。”他的语气愈发激烈，“在他这种人的眼里，根本没有对与错、黑和白，他只做自己想做的事，用唯心唯我的理念去决定一切……”他凝视着锡箔纸侠，“克塔斯，你该明白，让这种极度危险分子获得星系级英雄资格的后果……你能想象，以后处理‘B级’乃至‘A级’危机时，有他这么一个人混进来插一脚，是多么可怕的事吗？”
　　“嗯……”锡箔纸侠闻言，许久没有发话，片刻后，他神色微变，接道，“恩韦……你说得或许都没错，但……”他摇了摇头，“现阶段来看，疯不觉并没有对我们表现出什么敌意，相反，他还帮助霹雳舞侠和踢踏怪客一起解决了渣渣渣渣星的危机，并明确表示了加入联盟的意愿。”
　　锡箔纸侠的性格比起蛤蟆侠来要开朗和圆滑得多，他考虑事情时的出发点，也与后者不尽相同：“且不说他现在还什么都没做，退一万步讲……就算他真在暗中图谋着什么，在没有证据的情况下，你也不能仅凭着自己的感觉和偏见……就将他划入我们的对立面吧？”
　　“哼……”蛤蟆侠不快地冷哼了一声，“这点我当然知道，我也并没有打算把他推到我们的对立面去。”
　　“哦？那你的意思是？”锡箔纸侠接道。
　　“如果他真的想要当‘英雄’，那我由衷地感到欣慰。”蛤蟆侠道，“但是，让他一开始就获得极高的权限，恐怕很难看出他的‘本心’……”
　　“哦~”锡箔纸侠即刻会意，“原来你是这个意思……”
　　……
　　另一边，笔试会场。
　　“这个……太过分了吧……”封不觉正握着笔，用一脸便秘之色，皱眉望着金属台上的一道题目。
　　他此刻的状态，和小时候考试做不出题时如出一辙。
　　“画出任意一种马哈特星原生生命体的DNA结构解析图……”觉哥反复审题后，还是放弃了，“这题目……地球人怎么可能知道？”
　　别说地球人不知道，你去找个马哈特人来，人家也未必知道。也只有马哈特星上的生物学从业者或者一些其他星球的宇宙生物学家……才‘有可能’画得出来。
　　“嗯……这题也答不出来的话……”封不觉随即念道，“算上刚才那两题，这阶段的七题里已经有三道我不会做的了……”
　　在之前的一个多小时里，他已经答了十四阶共计九十八题，而在这第十五阶里，他也已经来到了第五题，前面四题两错两对。也就是说……他这算是堪堪突破百题的成绩。
　　“切……”眼看着答不下去了，封不觉颇为不爽地念叨起来，“用钻知识盲点的做法来提高难度，你们也不过如此嘛……老子要是也和你们一样能活个几百年，且大脑能力不发生衰退，这种题目简直是小儿科。”
　　没错，觉哥……也有这种“闹小别扭”的时候。在人生大事上，他从不后悔。但在一些不那么重要的事上，他特别喜欢给失败找借口。比如“说我写字难看的家伙是没有体会到我那笔迹中的灵魂”、“路人不敢正眼瞧我一定是因为我太帅了”、“天生运气很差是因为上天嫉妒我的才能”、“男人中二有什么错！”之类的。
　　言归正传……
　　既然答题已经无法继续进行下去了，封不觉也就破罐子破摔，在那第一百零三题的答题部分画上了一个竖中指的手势，并点击了提交。
　　【回答错误，您在本阶段已答错三题，笔试已中止。】
　　语音提示和文字同时出现，宣告了觉哥的笔试结束。
　　【请通过安全通道前往下一处测试地点，通道方位请见下图。如需帮助，请与附近身着制服的工作人员沟通。】
　　接着，一张笔试会场的迷你地图便迅速浮现在了金属台上，图上显示着觉哥当前的方位和他应该前往的地点，甚至还标出了一条最近的路线。
　　封不觉扫了一眼，就站起身来，沿着那条路线去了。
　　经过这一个多小时的休息，他的体能已恢复了不少，脚步也轻快了一些。不过，先前那各种有氧和无氧运动所累积的疲乏酸痛并没有得到缓解，相反……有种逐渐发散出来的感觉，也不知会不会对接下来的测试产生不利的影响。
　　……
　　五分钟后，封不觉来到了特殊能力测试区。
　　这次，来接洽他的工作人员是一位……或者说“一只”丧尸。
　　“扑克侠是吗？”丧尸哥也穿着工作人员制服，手持一个平板（这是他们的标配），“前两项成绩不错嘛，目前来看，星球级是板儿上钉钉了啊。”
　　听他这么一说，封不觉稍稍松了口气，“星球级”是觉哥心理预期的最低值，要是连这个级别都没达到，那他也没必要练到五十级再来测试了。
　　“呃……”觉哥随即道，“这位帅哥……”他看着那皮肤惨白、半边脸都已腐烂的丧尸男，照样能面不改色心不跳地称上一声“帅哥”，可见其神经之强、脸皮之厚，“……不知该怎么称呼啊？”
　　“好说~”丧尸哥回道，“我叫【前轱辘不转后轱辘转吃脑极快忘记带勺子的尴尬麻辣鸡丝·汉林昨晚你在床上可不是这么说的还加了很多特技人生何其短何必苦苦恋恋爱爱情情感感动动物物理理科生ABBA就能复活嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶食脑男】”
　　十秒……
　　丧尸哥念完自己的名字，足足花了十秒。
　　而且给人的感觉……这已经算快的了。
　　“我勒个去……”封不觉心头瞬间有一万头羊驼奔过，他暗忖道，“你这名字还挺带感啊……俏皮话、性格特征、远古梗、歌词、词语接龙、以及《怒》（即NES平台的《Ikari Warriors》，在游戏中按ABBA可以复活）的复活秘籍全都在啊！不算英文都有八十七个字啊！最后那‘嘶嘶嘶’是什么鬼啊！你这名字是武藏小金井给取得吗！”
　　“呵……呵呵……”封不觉的嘴角抽动了两下，干笑着应了一句，“真是个好名字呢。”
　　“听过的人都这么说啦~”丧尸哥微笑着道，“这得感谢我的父母……在我们‘环保星’上，像我这种简短有力、朗朗上口的名字，确是不可多见的呢。”
　　“你们那个星球的学校每天点完名就可以放学了吧……”封不觉又在心里吐了个槽。
　　“啊~说起父母……我的女朋友已经答应，在下个宇宙纪（权当过年吧）就跟我回家见二老了，想想还有点儿小激动呢~”丧尸哥露出一个自我陶醉的幸福表情，并顺手从怀里拿出一张照片，“你瞧，我女朋友漂亮吧？”
　　封不觉在照片上看到的……是一棵仙人掌……
　　他好像明白了什么……
　　“我祝二位早生贵子……”两秒后，觉哥面露死色地回道。
　　“哈哈哈，多谢多谢。”丧尸哥乐呵呵地笑道，紧接着，他又神色一变，“啊呀！我的老毛病又犯了，一不留神就聊起自己的事情并开始炫耀女友了，不好意思啊。”
　　“没事……我不介意。”封不觉木讷地回道。
　　此时此刻，如果他可以用一种行为来表达自己的心情，他应该会捂住裤裆在地上打滚。
　　“那就好。”丧尸哥随即接道，“那么……跟我来吧，完成最后这轮测试后，你就可以去休息区等评定结果了。”
　　“嗯……”封不觉应了一声，便跟着对方朝前走去。
　　……
　　特殊能力测试，无疑是一项颇具危险性的测试，所以每个人的测试环境都是完全封闭的。
　　在进行这项测试前，英雄需要自己填写一份表格，在上面列出自己所拥有的特殊能力。
　　宇超联并不强制要求英雄们将自己的所有能力详细写出来，但通常来说……展示的能力越多，评级自然也就越高。你要隐藏实力，就得做好被低估的心理准备。
　　当然了……也有例外，比如最高委员会中的【黑洞女王】，她只展现了自己诸多能力中的一种，就被评为了宇宙级。又比如另一位最高委员会成员——【猴子猎人】，这货在特殊能力测试中什么都没展现，因为他的能力基本都是通过体能表现出来的，他也几乎包办了所有体能测试项目的最佳纪录。而在笔试这块，他又成功拉低了整个联盟的平均分数线……饶是如此，他依然是妥妥儿的宇宙级英雄。
　　封不觉知道，在惊悚乐园的玩家中，自己算是相当强的了，但在这个超级英雄宇宙里，武力上能秒杀他的存在多得是。想要获得理想中“星系级”地位，就不能有所保留。
　　于是，觉哥在能力申报表格上填了一大堆乱七八糟的玩意儿……他几乎将身上所有装备和技能的效果都说成了自己的“能力”，顺带还写上了诸如“能够背诵圆周率后几百位”、“可以长时间不睡觉不上厕所（玩家的特有优势）”、“可以不借助任何道具通过任何测谎仪器的测试”这类奇奇怪怪的技巧来凑数。
　　当丧尸哥接过他这份表格时，表情甚是尴尬，因为里面有许多内容根本没有测试的价值和必要。但考虑到先前和觉哥相谈甚欢，丧尸哥又不好当面说破这点……他只能满脸堆笑地将表格输入了电脑，并挑选出其中“有意义”的一些能力，拟定了测试流程。
　　之后的事情，就比较简单了。封不觉只要跟着对方，进入一个又一个测试房间，将自己所填写的能力逐一展示出来就行。还有一些在体能测试中已经展现过的能力，如“空中行走”、“超高速移动”之类的，也无需再次测试。
　　四十多分钟后，觉哥走完了流程。接着，他就告别丧尸哥，来到了“休息区”。
　　休息区就不像测试区那样分得非常细致了，除了少数没有实体的、停不下来的生物外，实体生物们基本都混在一起。
　　无论是觉哥这样的“中小体型实体生物”，还是一些身高不足五十厘米的小家伙，或者高达二十米的巨型生命体……到了休息区，就集中在一起了。
　　这里的墙壁上标示着非常醒目的一行大字：【请务必小心脚下，避免踩踏事故。】
　　细细想来，这句话真是意味深长……
　　在休息区里等候的半个小时，封不觉饶有兴致地观察着身边的那些英雄们，他也尝试了跟很多其他的测试者攀谈、聊天。
　　虽说觉哥并不是一个很喜欢交际的人，但他可不愿放过这种搜集情报的机会。能和这些来自不同星球的、不同种族的高等生命交流，了解千奇百怪的星际文化，让封不觉无比愉悦。要不是有规定说不能在休息区滞留超过三十五分钟，觉哥还真会在这里待上三四个小时。
　　……
　　终于，前前后后，经过了整整四个宇宙周。
　　封不觉穿过出口通道，来到了取卡处，准备领取自己那张“经过评级认证”的英雄ID卡。
　　不过在领卡之前，他还有一件事要做……那就是在出口前的一尊雕像前，行十秒钟的注目礼。
　　这尊雕像的形象看上去平凡无奇，他有着圆圆的脑袋，与人类相近的五官，身形看上去也并不十分高大。
　　他是宇超联最初的创始人之一，在该宇宙的上一次、也是唯一一次‘S级’危机中，他几乎以一己之力力挽狂澜，拯救了整个宇宙。
　　而他自己，也付出了生命的代价。
　　他被称为史上最伟大的英雄，但不知为何，他的名字已无人知晓，据说是“被神从这个世上抹去了”。
　　不过，人们还是记住了他的形象。
　　每一位宇宙超级英雄联盟的英雄，在正式踏上英雄之路前，都要来到这尊雕像前，让这位“前辈”看上一眼。
　　这，是在英雄之间世代流传的一种传统。
　　上次来到这个宇宙时，锡箔纸侠和永恒博士都很严肃地跟封不觉讲过了这个传统，觉哥自然是不会忘记的。
　　“嗯……总觉得在哪儿见过这个家伙。”封不觉在雕像前吐了个槽，又毫无敬意地站了十秒，随即就去领卡了。
　　在经过了另一台“关卡”装置的识别后，觉哥从卡槽中拿到了他的英雄ID卡。
　　可是……当他看到卡片的级别时，瞬间就呆了。


