　　“喂喂……”封不觉看着ID卡上如钢印般凸起的【城市级】英雄字样（卡上用的是宇宙文，不过系统自带翻译），当即念道，“有没有搞错？”
　　很显然，“搞错”是不可能的。英雄等级测试的评分非常严谨，所有数据都会经由一部超级计算机和一队资深测评人员共同审核、评估（因为有人工处理的部分，所以才会让测试者等半个小时），然后再得出一个综合的评定。除非测试者故意隐藏实力或严重发挥失常，否则绝不会出现高估或低估级别的情况。
　　当然了，没有“搞错”，并不代表就没有“错”。
　　以封不觉的能力，单靠体能这一项也足以跻身星球级英雄的行列了，但他最后被分配到的等级却只是最低的城市级，这一结果无疑是错误的。
　　而这一“错误”的始作俑者，就是蛤蟆侠恩韦·斯鲁布。
　　不得不说……这位以智慧著称的宇宙级英雄，无愧于“老谋深算”这四个字。在与觉哥的初次见面中，他就本能般地感觉到了一种危险的气息，并对觉哥的性格做出了较为精准的判断。
　　说是直觉也好，偏见也罢，总之他恩韦·斯鲁布就是在心里坚定不移地认为——疯不觉这号人，根本不是“英雄”。
　　然而，他没有证据，客观上来看，觉哥也没有露出任何的马脚。因此，蛤蟆侠想出了一条计策，作为对觉哥的“试探”。
　　“如果疯不觉是一名真正的‘英雄’，那他根本不会在意自己的级别。”蛤蟆侠就是靠着这句话，说服了锡箔纸侠。
　　两人与宇超联最高委员会的其他同僚商议一番后，便开始实施方案……将觉哥的测试等级，更换成了最低的【城市级】。
　　……
　　“我说……”封不觉回到测试区入口的服务台，尝试去询问工作人员，“这是不是出了什么问题？”
　　那工作人员面无表情的看着他，回道：“感觉自己的等级低了是吧？”
　　“对啊。”封不觉理直气壮地回道，“再怎么说……城市级也太……”
　　“这张表格，填完了给我。”对方都不让他把话说完，就从桌上取了张表格，随手一递。
　　封不觉接过表格，定睛一看：“升级测试申请表？”他用疑问的语气问道。
　　“两次测试之间的时间间隔不得少于三个宇宙年（约为一百五十六个宇宙周）。”工作人员回道，“你现在把表格交了，等时限过了就可以过来重新测。”
　　封不觉看对方的神态就明白了……自己的申诉是毫无意义的。无论如何，宇超联方面都绝不会对刚刚才得出的测试结果进行更改。他们这种态度倒是和一些伪民主政府类似：反正就是一句话，我没错。错了我也不会认，认了我也不会改，改了我也不会办。就算我真的错到离谱，也只能请你们为我的错误买单，多走些弯路；而且你们还不能对我说三道四，否则就是你们的错，你们错了我就代表月亮惩罚你们，突突突突……
　　“嗯……还是算了吧……”封不觉斟酌了几秒，随后放下表格道，“抱歉，打扰你了。”
　　说罢，他便拿着自己那张城市级的英雄ID卡，转身离去。
　　就在转身的那一秒，封不觉还抬起头来，对着高处的一个监控探头，露出了一个挑衅的笑容。
　　同一时刻，正在小行星另一处通过监控观察着觉哥一举一动的蛤蟆侠，却是神情一变：“切……这小子，在向我示威吗……”
　　封不觉这个笑容所蕴含的信息至少有三：其一，他已知道有人对自己的成绩做了手脚；其二，他也知道在幕后做手脚的人此时正在监视自己；其三，他并不介意将“自己已经知道了以上两点”这一情况暴露给对方。
　　“不但聪明，而且狂妄……”蛤蟆侠的脸上，也很快露出了冷笑，“哼……我倒要看看，你究竟是个什么人物……”
　　……
　　“呼……真是倒霉啊……”二十分钟后，封不觉已回到了英雄宿舍，倒在床上伸了个懒腰，“早知如此，我四十三级的时候直接把测试做了不就完了……”
　　在走回来的路上，他已然在脑中将整件事情理了一遍。虽然他并不能百分之百地肯定是谁对自己的测试成绩做了手脚，但“蛤蟆侠”这个名字无疑位于嫌疑人名单的前列。
　　“唉……不过……也怨不得别人。”喘上一口气后，觉哥用双手枕着头，喃喃念道，“换成我的话，一样会用这种策略吧……”他舔了舔嘴唇，“让一个初来乍到、居心难测之人，直接就拿到星球级、乃至星系级英雄的权限，终究是不太妥当的……何况这人又‘来自其他多元宇宙’，根本无法查清其底细。”
　　想通了以后，封不觉非但没有对自己的级别被限制一事感到恼怒和沮丧，相反……他还从心底里认同了蛤蟆侠的做法。
　　他就是这种人……即便面对比这更加卑鄙无耻的手段、更为有失公允的结果，他一样可以淡然接受，并报以蔑视地一笑。他甚至会站到对方的角度上，去思考这种做法的合理性和收益率。
　　认同卑鄙、理解卑鄙，却不屑于卑鄙……这就是封不觉，理性地聪明着，却又执拗地愚笨着。
　　当然了，在他觉得合适、必要的时候，他也可以比任何人都卑鄙……
　　“好了……来都来了，总不能就这么回去吧。”封不觉接着念道，“每次进来都得花两万游戏币呢……”他说着，就从床上坐了起来，打开了房间里的电脑，并将自己的英雄ID卡插入了电脑的卡槽中。
　　【ID卡检索中……】
　　【身份已确认。】
　　【欢迎您登陆本系统，扑克侠。】
　　“OK……我来瞧瞧。”封不觉登录了宇超联的“英雄活动自助客户端”后，便被系统自动分配到了【城市级】英雄频道。
　　他快速将用户界面扫视了一遍后，便不假思索地点击了【英雄任务领取及互助】选项，开始搜索自己可接的任务。


