　　封不觉可谓大喜过望，虽然这技能的效果和他想象中那种外放型的主动攻击技有些出入，但对其在战斗中能发挥出的硬实力无疑会有很大提升。
　　他果断将技能学习并装备后，又有系统提示响起：
　　【这是您的灵力值，具体数值可见。使用灵术技能时将消耗该数值，灵力值仅可通过休息或剧本中特定的物品、剧情进行恢复，系统商店不提供任何灵力恢复药剂。当前灵力值：140/140。】
　　伴随着系统语音，游戏菜单自动浮现在了封不觉的眼前，一个箭头指向了界面的左上方，在体能值下面，渐渐浮现出一条新的能量槽，显示成银白色。
　　“嗯……必须学会了技能才开启吗……”封不觉念叨着，他在游戏说明里已经知道了灵力值这个新设定，刚才他还在疑惑为什么菜单中仍然看不到新增的能量槽，原来学个相关技能就会出现了。
　　从这数值看来，灵力值也和等级挂钩，十四级就是一百四十点。比起体能，这数据缩水成了十分之一。当然，体能值用到的地方很多，走、跑、跳、打、搬，基本上什么行为都会消耗掉一点儿，而灵力则只用于技能，所以不需要过大的数字来表示。
　　领完了额外经验和技能卡，封不觉便准备再度排剧本了，此刻现实时间还不到下午五点，顺利的话，他升到十五级的目标或许在晚饭前就能完成了。
　　虽然官方没有明确说过，但根据论坛上玩家们的交流总结，大概可以确定，非睡眠模式下的剧本鲜有通关时间巨长的情况，那种虚拟用时在八小时以上的长线剧本，多半在睡眠模式下才会遇到。
　　封不觉还计划着刷完这个剧本后正好去准备晚饭，所以也不再耽搁，快步回到登陆空间中，通过屏幕联系了似雨。不过对方此刻正在商城中，没有立刻回应他。触摸屏上随即就弹出了一个提示框【您的好友没有应答，她可能正身处登陆空间外的区域，是否要使用文字聊天功能与其联系？】
　　封不觉点下了是，随后快速输入了一句：“这边准备就绪了，回了登陆空间就联系我。”
　　只有当队伍中所有玩家都身处各自的登陆空间时，队长才可以选择加入队列，这点在游戏说明上也是有的，封不觉自然清楚。
　　似雨没有让他等太久，她很快就回到了登陆空间中，并呼叫了封不觉，对话联通后封不觉便道，“怎么样？有什么收获吗？”
　　“拍卖行没怎么看，去系统商店买了套服装，选了个加快灵力恢复速度的属性。”似雨回道。
　　封不觉闻言略感意外，他本以为似雨的成长方向肯定是格斗了，没料到对方会挑一个和新专精有关的加成。但他转而又想到，服装上的属性都是随机的，或许似雨抽到的三个加成中，只有这个性价比最高；也有可能，她是以格斗和灵术两种专精作为主要成长方向的，毕竟这游戏里只专注于一个专精是不太划算的一种做法。
　　“哦。”封不觉随便应了声，接着道：“对了，开社团得找三个人签名，现在只有我们俩，人数不够啊，你今晚上线吗？”
　　“你的好友……加上我，此刻在线的还不足三人？”似雨仿佛没有听到封不觉的问题，反而抛回来一个令人尴尬的提问。
　　“嗯……对。”封不觉拖了一秒的长音，给出了肯定的回答。
　　“让我猜一下……王叹之、龙傲旻和小骨头就是除了我以外，你所有的好友了？”似雨又道。
　　小骨头应该是似雨对悲灵笑骨的昵称，封不觉听到时就想到了，他假装思考了几秒，吸了口气，牙缝里发出“嘶……”的一声，随后还是很无奈地回了句：“对……”
　　“这就难办了，我和你的情况差不多。”
　　“靠！”封不觉在心中大喝一声，不过他也只能在心里想想，现实中，他干笑两声，回道：“呵……呵呵……所以说啊，我问你今晚上线吗？龙哥那边我不清楚，但小叹应该是会上线的，算上你和悲灵的话，签字的人数就够了。”
　　“嗯，可以啊。”似雨应道，“不过我们不会在线很长时间，神经连接太久对身体不好，建议你也注意。”
　　“喂！遇到你之前我也只上了一个多小时而已啊！因为上线时看到我已经在线了，就直接把我想成终日沉迷的状态了吗！”封不觉在心中惊呼着，嘴上只得用有气无力的声音回道：“呃……谢谢关心。”
　　“另外，按时吃饭也很重要，我们下一个剧本通关后可能就是五六点了，你还是下线吃点什么比较好。”她用平静的语气补充道。
　　“我本来就是这么想的啊！谁会玩得废寝忘食啊！当我是中学生吗！你现在这样一说，我待会儿就算下线也显得无济于事了啊！”封不觉的吐槽句句憋在心里，难受得他在自己的电梯里张牙舞爪，反正对方也看不见他……
　　如果封不觉和似雨很熟，他早就滔滔不绝地吐出来了，但两人还远远不是那种可以口不择言的朋友，所以封不觉还是只能回答：“呃……我知道了。”
　　他觉得这种对话继续下去，气氛就变得像老妈训儿子一样了，他赶紧转移话题道：“那个……为了按时吃饭，咱们还是快点排吧。”
　　“好的。”似雨简短地回道。
　　封不觉如获大赦，他长吁一口气，迅速在屏幕上操作起来。
　　【疯不觉，等级14】
　　【似雨若离，等级14】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】


