　　斯娄星，位于南银河，重力1.9倍蹦蹦，人口约70亿；其体积比起地球略小一些，但星球表面的陆地面积却比地球要大四成左右。
　　它与最近的恒星相距1.7亿公里（地球与太阳的距离约为1.5亿公里），气候条件与地球十分相似。
　　这个星球上总共只有十五个国家，且已结成联邦多年，相互间的协调工作做得非常好。所以，该星球上的人口分布、资源分配都十分平均。
　　简而言之，这是一个和平、富庶的星球。
　　当然了，没有战争和饥荒，并不代表就没有人犯罪……
　　斯娄星人是一种与地球人十分相似的高智慧生命，生理本性已决定了他们的犯罪动机、形式以及内容。
　　贫富的差距、社会地位的高低、乃至配偶的外貌等等，都有可能成为犯罪的诱因；在“欲望”这一原始动机的驱使下，最终演变为犯罪事实。
　　有犯罪的地方，就有警察……
　　斯娄星的警察，是极其出色的。无论是人数、素质、装备、效率……全都是顶尖水准。你绝对不可能看到有斯娄星的警察坐在警车里吃甜甜圈，你也绝不可能找到任何一个体重超标、或智商不达标的斯娄星警员。
　　因为这个星球上没有战争，联邦体系也非常稳固，所以99%的老百姓至少都能过上温饱的日子。在这样的大环境下……像“军备竞赛、金融对抗、种族歧视”这类字眼……根本就不存在于斯娄星人的字典里。
　　“犯罪率”，才是那十五国政府最为重视的头等大事。“治安”，才是每一个普通的斯娄星居民最为关心的民生问题。
　　因此，警察部门，俨然成了该星球各国最为强大和要害的机构。
　　然而……就是在这样一个星球上，“超级罪犯”，却是层出不穷。
　　也不知是不是物极必反……在一般犯罪的破案率接近100%的情况下，高端犯罪者们站了出来，强行将犯罪率拉了上去，把整体破案率降了下来……而他们中有很多，甚至连“动机”都没有。
　　变态杀人狂、抢劫成瘾者、自称“审判者”的绑架虐杀犯、中二病晚期的“革命”组织等等……一帮吃饱了撑的或是精神有问题的家伙，穿上奇装异服、到处作案。其中不乏受过高等教育的高智商人才、拥有教授头衔的精英人士、或者纵横商界的大富豪……
　　这帮奇葩出于种种原因和目的，最终走向了“超级罪犯”这条不归路，给斯娄星的警方带去了巨大的压力。
　　于是，另一个群体应运而生，那就是“义警”。
　　说得酷炫一点，也就是——超级英雄。
　　民间高手、中二警员、古怪发明家、超能力者、化学事故受害者等……各路身怀绝技的人马，也披上了奇装异服，踏上街头，在法律的边缘……与那些超级罪犯们展开了较量。
　　……
　　是日，斯娄星，斯娄雷国，东十五地区。
　　一架宇宙飞船驶入了“斯娄联盟（该星球的超级英雄联盟）”的空港。
　　飞船降落之时，斯娄联盟的五位常驻英雄已然在旁等候了。他们分别是【后空翻侠】【警察侠】【biubiu博士】【诱惑女郎】以及【毁容侠】。
　　而从飞船上走下来的英雄，共有两人，他们都来自宇宙超级英雄联盟，是接到斯娄联盟的支援申请后赶来的。
　　这两人，一位是星球级英雄，【硬汉侠】。他乃是泥巴星人（与锡箔纸侠同族），身着一席灰色风衣，梳着背头，脸的中间有个醒目的X字形疤痕，主要能力是“三十倍蹦蹦的身体素质”，以及“超~级硬派的作风”。
　　而另一位，则是新晋的城市级英雄——【扑克侠】。
　　“让你们久等了。”硬汉侠和这五位同僚（斯娄联盟的五位城市级英雄都在宇超联注册过，不过他们平时都待在自己的星球上）见过几面，但并不是很熟络。
　　“没关系，你们来得正好。”一名全身穿着浅蓝色警察制服（真正的斯娄星警察制服统一都是深蓝色）、戴着眼罩的男子接道，“我们还要过一个小时才会展开行动，你们现在到，正好可以听听博士的部署。”警察侠说着，便抬手朝身旁一个穿着白大褂、头上套着个圆形金属头套的人示意了一下。
　　biubiu博士应声接道：“嗯……硬汉侠，好久不见了。”他那瓮声瓮气的嗓音从头套中响起，听着好似呼吸有困难似的，而且他的头套上连一个孔洞都没有（至少看上去没有），也不知他如何视物，“对了，不知这位是……”他的金属头缓缓转动了一点点，貌似是在“看着”封不觉。
　　“你们好，我是扑克侠……”封不觉不卑不亢地做了自我介绍，顿了半秒后，他还不忘补充道，“……城市级英雄。”
　　“幸会。”
　　“你好。”
　　斯娄联盟的五人也纷纷跟觉哥打了招呼。
　　数秒后，硬汉侠又对他们说道：“虽然这次诸位提交的支援申请是要处理C级危机（足以毁灭一个星球的危机，通常情况下，联盟至少会派遣一名星球级以上的英雄带队前往），但考虑到‘斯娄联盟’本身也有比较强大的战力了，所以联盟方面只派了我们两个人来，希望你们不会介意。”
　　“没关系，我们提交申请，也只是为了保险起见。”一个嗓音沙哑，满脸满身都缠着绷带，看上去跟木乃伊一般的家伙（没错，他就是毁容侠）即刻接道，“博士的计划本就十拿九稳，申请星球级英雄来此坐镇，主要是为了以防万一。”
　　听到此处，封不觉心中不由念道，“切……闹了半天我是多余的吗……也罢，打打酱油就能领功，我又何乐而不为呢。”
　　“那就好。”硬汉侠回道，“那么……博士，我们是不是换个地方，说说计划。”
　　“嗯……”biubiu博士应了一声，抬起胳膊，“二位，这边请……”
　　就这样，一番简单的交流寒暄后，封不觉便跟着其他英雄们一同走向了斯娄联盟的指挥中心。
　　……
　　同一时刻，东二十区，某地底基地中。
　　一道高大的人影正背着双手，站在一个巨大的屏幕前，观察着基地各处的运作情况。
　　他，就是这次斯娄星C级危机的制造者——【奎克将军】。
　　奎克有着明显异于其他斯娄星人的体型（斯娄星人的体格与人类类似，皮肤为淡紫色，脸上的五官比起人类来要长得更开、更凸出），其身高在一般人的两倍以上、身躯宽厚、体重惊人，身体强度难以估计。而且……他还具有超能力。
　　奎克，可说是这个星球上最强大的超级罪犯之一。
　　“将军，探测器显示，有一架宇超联的飞船刚刚降落在了斯娄联盟的基地。”此时，控制台上的对讲机中，响起了这样一句话。
　　“哼……果然来了吗……”奎克冷哼一声，顺势回道，“传令下去，将‘那个家伙’的囚禁装置带到地面上去，并准备好‘唤醒程序’。”
　　“是。”他的部下响亮地回了一句，便结束了通讯。
　　沉默片刻后，奎克冷笑出声：“呵……联盟那帮家伙，自以为找了宇超联的支援，就可以阻止我……”他目光微动，看向了前方屏幕的一角，“你们又怎会知道，我还有这张王牌……”
　　……
　　十五分钟后，斯娄联盟指挥中心。
　　“以上，就是这次危机的大致情况了。”biubiu博士已然跟觉哥他们讲解完了这次危机的主要内容。
　　封不觉用一脸蛋疼的表情瞪着眼前那一桌人，沉声念道：“那个……让我把整件事情理一下……”他下意识地用右手食指摁住了自己的太阳穴，以此来缓解逻辑遭到强暴的痛苦，“那个自称‘奎克将军’的家伙，富N代出身，相貌英俊，受过高等教育，娶了个电影明星当老婆，生了两个健康的小孩，生活幸福美满。
　　结果有一天，他也不知是吃顶了还是吃顶了还是吃顶了……突然感到‘这样的人生根本毫无意义’，于是他抛妻弃子、散尽家财，一个人跑到宇宙里去流浪，还正好找到了一艘神秘的失落宇宙之船——‘达克号’。并且在那艘飞船上遭遇了某种诡异的思想‘传教’以及身体改造。
　　再然后，他就回到斯娄星来，组成了‘奎克军’，妄图征服整个星球，奴役这里的人民。”
　　封不觉一口气说到这里，看着biubiu博士道：“目前为止，我总结得都没错吧？”
　　“呃……除了措辞有些奇怪的歧义之外，都没错。”biubiu博士回道。
　　“OK……”觉哥接着说了下去，“且不说重返故乡的奎克是怎样重新积累起恐怖活动所需的庞大经费的，也不说为什么有那么多衣食无忧的人愿意跟着他干那些亡命的勾当……就说这次C级危机吧……”他顿了一下，再道，“这家伙直接恐吓联邦政府，宣称‘已经掌握了足以毁灭整个星球的武力’，并要求他们在四十八个宇宙周内承认‘奎克军’是斯娄星唯一的合法政府，否则就动用那股力量将各个国家逐一毁灭……”他将自己听到的事情大致复述了一遍，然后问道，“你们就没觉得……这件事里……有什么问题吗？”
　　众人闻言，面面相觑，无人应声。虽然他们大都戴着面具（除了“硬汉侠”和“诱惑女郎”之外，其余四人都是蒙面的），但封不觉还是可以看出……此时这几位皆是露出了疑惑之色。
　　“唉……我这么问吧……”封不觉叹息着接道，“奎克知不知道斯娄联盟的存在？”
　　“知道。”biubiu博士回道。
　　“知不知道你们的基地在哪儿？”觉哥又问道。
　　“虽然对民间不公开……”警察侠回道，“但基地的位置，联邦各国的政府全都是知道的，毕竟我们需要政府给予的外层空间交涉权。”
　　“所以……以奎克的情报能力来说，想必他也是知道的。”biubiu博士接道。
　　“那不就得了？”封不觉道。
　　“什么就得了？”硬汉侠不解地望着封不觉，“你到底想说什么？扑克侠。”
　　“如果我是奎克……”封不觉站起身来，指了指会议桌上的电子地图，“我就挑一个风和日丽的午后、或者月黑风高的晚上、或者酒足饭饱的清晨、或者任何一个我他喵的觉得方便的时间……直接用我那‘足以毁灭整个星球的武力’把你们的基地给端了，基地里的英雄我能杀几个就几个，杀不完我也没什么损失。”
　　觉哥说到这儿时，桌边的英雄们无不愕然，看起来……他们是真没想到这点。
　　“搞定这些以后，我再~”封不觉说这个“再”字时特地拉长了音，“~去恐吓各国政府，就说，‘英雄们的下场你们也都看到了，前车可鉴，你们最好给我放聪明一点’……诸如此类，blablabla……这样效果岂不是更好？”
　　“经你这么一提醒……”这时，毁容侠开口接道，“还真是这么回事儿……”
　　“嗯……”biubiu博士也用一种透出后怕的口吻接道，“还好，奎克没有想到这点。”
　　“是啊是啊。”后空翻侠等其他英雄也纷纷接道。
　　“卧槽……”封不觉心道，“这帮家伙的智商真的没问题吗？”
　　很明显，觉哥所说的“问题”，并不是他们所理解的那个意思。觉哥的意思是，奎克很可能根本没有他所宣称的那种武力，要不然他早就这么干了。这么浅显的事情，难道对方会没想到？
　　可惜……这回确实是封不觉想多了，因为奎克还真就没想到。
　　在这个超级英雄的多元宇宙中，有许多外星种族，都是“不善谋划，城府极浅”的。倒不是说他们的智商有问题，相反，很多外星人的相对脑容量都比地球人要大、脑力比人类更强，只是……要论勾心斗角、阴谋算计的能力，地球人实在是太强了。
　　“算计”这种事情，本就和科技文明程度无关。那些古代的军师，数理化常识可能还不如现代的中学生，但他们在当时当地所想出的谋略，中学生（绝大多数）断然是想不到的。同理，在我们地球人看来十分浅显的谋略，斯娄星人可能绞尽脑汁都想不出来。
　　“扑克侠提醒得极是，这样看来……我们更得赶紧行动了。”片刻后，biubiu博士又说道，“万一奎克想到了这点，对咱们发动突袭，那后果不堪设想。”
　　“博士。”硬汉侠接道，“快说说你的进攻计划吧。”
　　“行。”biubiu博士也站了起来，操控着桌面上的电子地图，在上面点出了几个坐标，并展开了三维呈像，“各位请看，这里……就是奎克的基地。”
　　“神马？”封不觉都惊了，“原来你们这边也知道奎克的基地在哪儿吗？”
　　觉哥的潜台词是——能解释一下为什么对方的基地还没化为灰飞吗？
　　“四个小时前，我们才刚刚探测到那个基地的所在。”biubiu回道。
　　“哦……”觉哥点点头，心道，“好吧，这还说得过去。”
　　他是不太清楚斯娄星人的作风到底如何，反正……像奎克这种情况，要是搁在地球上，只要位置一暴露，分分钟被几十个国家的飞弹地毯式轰炸，别说四个小时……能不能活过四分钟都是个问题。
　　“我们斯娄联盟旗下，共有来自全球（斯娄星）各地的六十五名义警，不过获得宇超联注册资格的……只有我们这在座的五人。”biubiu博士接着先前的话道，“考虑到……那六十人都分散在各个城市，且大都没有超能力，所以这次行动，我只集结了联盟中最强的五人。”他看向硬汉侠道，“为了保险起见，又申请了宇超联的支援。”
　　“简单地说，就是采取‘精英小队突袭’的战略。”警察侠补充道，“当然……从实际情况来看，这也是我们唯一可用的方案了。因为在奎克的‘通告’后，全球都出现了犯罪率剧增的现象，各地的英雄们和警方现在都忙得不可开交。把他们召集过来的话……能起到的作用有限，但负面影响却可能更大。”
　　“我说……”封不觉又一次忍不住插嘴了，“真的只有这一种战略了吗……”他往椅背上靠了靠，瞪着死鱼眼道，“你们再想想……真的……再想想……”
　　他的语气好似是补课老师遇上了究极学渣，有种“看你实在答不出来，想报答案给你，但又不能报”的感觉。
　　“扑克侠。”这时，坐在觉哥旁边的硬汉侠转头言道，“时间有限，你有话直说吧。”
　　“唉……好吧。”封不觉接道，“我的计划，是这样的……”


