　　斯娄星时间正午三刻，距离奎克将军所宣告的最后时限，只剩下十五分钟了。
　　此时，在奎克军地下基地的机库中，数千名身着米黄色军服的奎克军将士已整齐列队，做好了出发准备。
　　不过在他们出发前，奎克将军还要亲自上台训话，以激励大家的士气。
　　【吱吱——登登登登——】
　　在奎克登场之前，机库一侧的巨大荧幕上，播放起了节奏感十足的音乐。
　　音乐响起后的两秒，一身军装、面带暧昧笑容的奎克便出现在了画面中。
　　【工作努力，你没问题。】他对着镜头微笑着说道。
　　【也要有爱好。】画面一转，奎克徒手将一名警员撕成了两半，鲜血迸溅。
　　【家庭美满，没问题。】画面又转到了他和多名美貌女子及可爱儿童一同坐在沙发上的景象。
　　【留点空间给自己。】画面一闪，沙发上的活人就只剩下奎克一个了，他还坐在一堆妇女儿童的尸骨中哈哈大笑。
　　【加入奎克军，没问题。】
　　【还有年薪，和福利。】
　　此处，切入了许多奎克军的设备、资源、列队的军士以及奎克本人的几个特写。
　　【斯娄星最强非法武装——奎克军。】
　　奎克侧着脸，拿着印着自己脸的军徽，对着镜头道：【我是奎克，这是我的军队。】
　　【想了解更多，请登录以下网址。】
　　【还有奎克纪念徽章可以领哦~】
　　以上……是奎克军的征兵宣传片。在这个基地里，这段影片有事没事就会被拿出来放一下。
　　影片结束的瞬间，奎克本人便龙行虎步地来到了机库的高台上。大屏幕正好切换到了实时播放状态，镜头对准了将军的脸。
　　“嗯哼……士兵们。”奎克清了清嗓子，对着身前的麦克风，开门见山道，“决战的时刻，来到了！”
　　“耶！将军万岁！”
　　“奎克万岁！”
　　“奎克我爱你！”
　　“请和我交往试试看！”
　　底下的军士们（无一例外是男性）一片鼓噪，气势极盛。但不知为何，里面混杂着一些奇怪的叫嚷声……
　　数秒后，奎克摆了摆手，示意底下的人可以收声了。
　　待全场重归肃然后，奎克又接道：“这次行动，将是我们奎克军一统银河系的开端。”他单手握拳，高声说道，“首先，是称霸斯娄星，然后……”他犹豫了一下，“就是……呃……下一个行星。”
　　很显然，将军的谋略只能到此为止了，在这个目标实现之前，他很难策划下一个……
　　不过，他的部下们并不在乎这些，他们还是非常激昂地回应着将军的宣言。
　　就在此刻，忽然……
　　轰——一声巨响乍起。
　　霎时间，地动山摇。
　　整个地下基地里的人几乎集体踉跄倒地，只有奎克本人仍然屹立不倒。
　　“这是怎么回事！”奎克的反应还是颇为不凡的，刹那的惊慌过后，他就对着随身携带的通讯器厉声喝道，“指挥部，快回话！报告一下现在的状况！”
　　片刻的沉默后，伴随着嘈杂的干扰声，通讯器里传来了回应：“报……报告将军，刚才我们遭到了导弹袭击！”那声音顿了一下，又道，“目前地表的伪装部分已经被彻底毁坏，供电设施已陷入半瘫痪状态，不过紧急电源应该还能撑上四分之一个宇宙周左右。”
　　“混蛋！”奎克骂道，“我们怎么会被导弹击中的？基地的导弹防御系统难道没启动吗？”
　　“将军……我们的系统好像……好像出了点问题……”对方回道。
　　“什么？”奎克道，“偏偏在这种时候？”他停了半秒，“等等……难道是说这系统一直就是失灵状态？”
　　“非也~非也~”这时，通讯器中的干扰声消失了，而说话的人，也换成了另一个，那人用一种慵懒的语气念道，“你们的地面防御和伪装系统直到两个宇宙日前还是在正常运转着的，可惜啊……”
　　“你是谁？”奎克神色一变，“谁在跟我说话？”
　　“呵呵……”通讯器对面的人邪恶地一笑。
　　下一秒，奎克身后的大荧幕上，出现了一张地球人的脸。
　　“各位，下午好。”封不觉通过大荧幕以及广播器系统，对着奎克军基地里的所有人道，“鄙人……是来自宇宙超级英雄联盟的城市级英雄——扑克侠。”
　　“你……”奎克转过身去，看着屏幕道，“你是怎么……”
　　“……怎么黑掉你们的系统的？”封不觉抢道，“呵……比我想象中要简单得多。”他笑着道，“和所有开着杀毒软件还照样中病毒的计算机使用者一样，你们的问题不是防火墙不够先进，而是自己太笨。”
　　他说到这儿时，大屏幕上出现了一张诱惑女郎的照片，看上去是一副一丝不挂的状态，但是在几个关键部位上都打了马赛克，而画面底部还显示着“点击此处可免费观看无修正版”的字样。
　　“我们就是用这样的一个广告弹窗，成功越过了你们的防火墙。”几秒后，屏幕又切回了封不觉的脸部特写，“顺便一提……在正午二刻的时候，你的基地里至少有四十部型号各异的设备连接着外网，做着些娱乐消遣的事情。这其中，又有超过一半的人在看到这张图片后点击了这个我们只花了五分钟就做出来的、带病毒的弹窗。”
　　“可恶……”奎克头上青筋暴起，咬牙切齿道，“竟然使用如此下作的手段……”
　　“这是下作的问题吗？只能怪你们太天真了吧？”封不觉道，“在地球上，就算是小学生都不会去点这种弹窗的。”
　　“不管你是谁，你要是以为区区几发导弹就能击败我，你就大错特错了！”奎克没有就这个话题跟封不觉继续扯下去，他转而说道，“像这种基地，毁掉一两个根本不算什么，我还有十四个类似的……”
　　“行了行了行了……”封不觉用极快的、悲天悯人的语气打断了对方的自曝行为，“请你不要再主动透露情报给我了……”和情商如此拙计的外星人做谋略上的较量，觉哥不由自主地感到了一种负罪感，“连具体数字都报出来了……看这意思……是在斯娄星联邦各国的每一国都建了一个是吧……”
　　“什……什么……”奎克大惊失色，后退半步，“你到底是何方神圣……连这种事都推理出来了吗……”
　　封不觉一巴掌摁在了自己的脸上：“推理出这种事也不算什么能耐吧……何况我也只是随便猜猜而已，但你的反应却直接印证了我的猜测。”
　　“啊！”奎克作恍然大悟状，随即又是惊中生怒，“你敢诈我！”
　　“我诈你？我喵了个咪的要来诈你？我……”封不觉好似还想回应些什么，但那种蛋裂（我觉得这个词可以很好地形容蛋疼的程度）感让他止住了这种冲动，“好吧好吧……我错了。”他言归正传道，“总之……我还有件比较关键的事情想告诉你，那就是……”
　　觉哥抬起一手，用手指朝上虚指了一下：“你刚才感受到的冲击，只是定位试射而已，真正的打击，将在……”他转过头，看了看镜头外，“呃……三秒后到来。”
　　“啊——”奎克当即惊叫出声。
　　而那些听到广播，或是和他一同看着屏幕的奎克军将士们，也齐声惨呼起来。
　　但事到如今，他们干什么都已经晚了。
　　在这群人喊声未绝之际，第二轮……也是正式的一轮导弹轰炸已然到来。
　　奎克军的这个地下基地，在一分钟之内，便从里到外被轰成了废墟焦土，基地内储存的燃料、机甲、武器弹药等等，也尽数成为了爆炸的增幅物。
　　……
　　“简直就像是从小孩儿手里抢棒棒糖。”攻击结束时，封不觉从斯娄联盟指挥中心的控制台前站起，口中还念叨了这么一句。
　　此刻，觉哥的身后，是六名神情复杂的英雄。
　　他们都用一种怪异的目光看着这位扑克侠，心中也都产生了同一个疑问——这货真是英雄？确定不是超级罪犯打入我方的卧底吗？
　　“怎么了？”觉哥看着他们问道。
　　“呃……”biubiu博士回道，“真没想到……那个和我们对抗了多年的奎克将军，居然……这么轻易就……”
　　“是啊，很多事情做成了以后再回头去看……就会发现并不是很难。”封不觉接道。
　　其实觉哥的策略确实不复杂，他也就是联系了一下斯娄雷国的政府，并告知了他们导弹打击的坐标、时间和方式。然后让biubiu博士写了个可以关闭对方防御系统的植入程序（对博士来说，这是小菜一碟，几分钟就能搞定）。再然后，就是问诱惑女郎要了张照片，并要求博士利用这照片去做个广告弹窗式的病毒程序。
　　问题是……就这种程度的计划，凭斯娄星人，也是想不出来的。因为他们的一般逻辑是这样的……虽然我们知道了奎克军的基地所在，可人家有导弹防御系统，所以导弹攻击什么的就不用想下去了；虽然我们可以写出关闭对方防御系统的程序，可人家有防火墙，所以破解入侵什么的也不用想下去了。诸如此类……
　　至于广告弹窗、钓鱼软件、捆绑程序什么的，纵然在技术上是轻易就能完成的东西，但他们就是想不出这类主意来。
　　作为一个见多识广的地球人（客观地说，地球人确实见过很多其他星球的人想都想不到的糟糕玩意儿），封不觉在飞船上已经阅读了一些关于斯娄星人的资料；来到斯娄联盟后，他又听了奎克将军的故事，并通过与英雄们的交流，大致掌握了斯娄星人的性格和行为模式。故而，他谋划出了这样一次作战。
　　“哦，对了。”这时，封不觉又想起了什么，接道，“你们星球上还有没有别的什么难对付的超级罪犯，反正我来都来了，干脆全部给收拾了吧。”
　　他说这话时的语气和神态，很像是我们小时候遇到过的那种“比我大几岁的、不怎么往来的、连全名都不知道的、但是打游戏很厉害的亲戚家的大哥哥”。
　　逢年过节，这种人就会出现在你家里，用或是霸气、或是不屑、或是自恋的眼神，以陪你玩游戏为名，把各种你无法打通的动作游戏轻松通关，并在你打的时候指出各种错误和不足。然后再检查一遍你所玩的所有RPG游戏的进度，对你的队伍进行点评，对游戏的情节和结局进行攻略剧透，对隐藏道具、玩法或是BUG进行讲解。
　　在那段网络尚未普及的、单纯的、快乐的、被称为童年的岁月中……我们一次次被这种人夺去了膝盖。
　　即使到了今天，在这个打开网页敲敲键盘就可以看到完整游戏攻略的时代里，这些家伙的高大形象也丝毫没有改变，因为当我看过攻略之后，更加觉得……在当年能自行探索或记下这些信息的人着实是厉害。
　　“嗯……有倒是有。”biubiu博士吞吞吐吐地接道，“但你确定要……”
　　“先让我看看他们的资料吧。”封不觉打断了对方，不过他的语气还是挺礼貌的。
　　斯娄联盟的众英雄闻言，皆有些不知所措。几秒过后，他们纷纷转头看向了一旁的硬汉侠……这位星球级英雄已经被晾在一旁很久了，本来他才应该是这次行动的真正主角，可没想到，觉哥运筹于帷幄之中，便将一场C级危机扼杀在了摇篮之内，这倒让硬汉侠失去了表现的机会。
　　“呃……既然扑克侠这么说了……”硬汉侠知道，那五位望过来，是想等他拍板，毕竟他才是这里级别最高的英雄，“我觉得也没什么不妥的。”他顿了一下，“在这个宇宙年里，我还没有预约过其他的任务，我就留在这里坐镇好了，要是有什么突发情况，也好及时处理。”
　　有了硬汉侠这句话，斯娄联盟的五位便也没什么顾虑了。
　　biubiu博士即刻说道：“好吧，扑克侠，你等一下，我把数据调给你。”
　　“谢谢。”封不觉应了一声，又转头对硬汉侠道，“硬汉侠前辈，能麻烦你回飞船上去，向联盟通报一下任务结果吗？由我们直接回报的话，比从这里反馈信息过去要方便吧。”
　　“呃……好的。”硬汉侠迟疑半秒，接道，“说起来……咱这回说不定能打破C级危机处理时间的记录了……”他一边说着，一边已转身走了出去。
　　“等等。”此时，警察侠走上前去，对硬汉侠道，“我觉得……还是谨慎一点比较好。”
　　“你的意思是……”硬汉侠沉声接道。
　　“还是先到现场检查一下，亲眼看看具体情况，再作回报也不迟。”警察侠道。
　　“说得没错。”后空翻侠也跟了上来，“我跟你们一起去。”
　　“我也来。”毁容侠那沙哑的嗓音随之接道。
　　于是，他们这几位与硬汉侠一同上了飞船，去现场确认结果了。封不觉则留在斯娄联盟的指挥中心，查看biubiu博士调出的资料。诱惑女郎去负责与联邦各国政府进行通讯交涉，以稳定事件后的全球形势。
　　看起来，所有事都有条不紊地进行着，然而……
　　……
　　同一时刻，东二十区。
　　焦土之上，一只大手破土而出，随后，是胳膊、肩膀、头颅、躯干……
　　三十秒后，遍体鳞伤、狼狈不堪的奎克将军从土里爬了出来。
　　前文提到过，奎克有着异于常人（斯娄星人）的强悍身体，而且他还有超能力。所以，纵是被活埋在地下基地的废墟之中，他依然没有死亡。
　　凭借着惊人的力量和求生意志，在超能力的保护下，奎克一路向上钻刨，终于在数分钟后回到了地面上。
　　“哈啊……哈啊……混账……”重见天日的奎克最先做的两件事就是大口喘息和骂街，“总有一天……我会让你付出代价的。”
　　“呵……败犬的悲鸣。”忽然，一个声音从奎克身后不远处传来。
　　奎克闻声顿时一惊，因为他的超能力中有一部分的感知能力，如果有人靠近到他的半径十米之内，他肯定能感觉到。但此刻，他却全然无法感应到这声音的主人。
　　“谁？”奎克强忍身体上的疼痛，急急站起身来，猛然回头。
　　但见，一个全身发出金红色微光，体貌宛如干尸的人形生物站在了他的眼前。
　　“你费尽千辛万苦，才把我从地底挖出来，却不知道我是谁？”那生物反问道。
　　“你……你就是……”奎克意识到了什么，紧接着就不自觉地颤抖起来。
　　“没错。”那生物接过他的话头，“是我。”他顿了一下，“虽然我一直被囚禁在‘那个’里面，但我对外面发生的事情，可是一清二楚。”他摇了摇头，“不得不说，你很愚蠢……”
　　听了这话，奎克的眼中闪过了一丝怒意，但他并没有插嘴，因为一种难以名状的恐惧感让他张不开嘴。
　　“我又不是什么被冰封起来的动物，你准备的那些设备，还有所谓的‘唤醒程序’，纯粹多此一举。”那生物张开双臂，“如你所见，你只要用武器强行破坏掉‘那个’，让我出来就行了。反正……我是不死不灭的……”


