　　二十分钟后，斯娄联盟指挥中心。
　　“嗯……就那么多了吗？”封不觉已然将biubiu博士所提供的资料看完了。
　　博士回道：“诶？你已经看完了？”
　　封不觉何止是看完了，他边看边想，连攻略方法都已计划得差不多了。
　　“是啊。”觉哥平静地回道，“我估计了一下……”他摸着下巴念道，“如果给我斯娄联盟的指挥权，并让联邦各国的警察全力配合我，那么……在大约十五个宇宙周后，我就能把这份资料里所有的超级罪犯给干掉。”
　　biubiu博士听到这段话时直接就惊了：“这……”他不知该怎么回应这位扑克侠先生，以博士个人的角度来看，这简直就是信口雌黄，但他又隐隐感到封不觉不像是在开玩笑。
　　“哦，当然了。”觉哥的话还没完，“我说的是‘干掉’，而不是‘活捉’。要全部活捉的话，要花得时间可就多了。而且据我分析……他们中有些人是宁可自杀也不会被捕的。”
　　“是……是吗……”biubiu博士吞吞吐吐地接道，“呃……扑克侠，我觉得……你也别急着把资料里的人一网打尽，我们还是一个一个来……”他想了个折中的办法，“你先随便挑一个，说说你准备怎么对付他。”
　　封不觉自然看得出来，博士这是想试试他，他也完全理解这种行为。毕竟自己只是个初来乍到的城市级英雄，你跑到人家的星球上，面对人家多年都没能解决的问题，说自己用半天工夫就能全部解决，谁会信你？
　　别说是城市级了，就算来个星系级、乃至宇宙级英雄，也未必能做到这事儿。因为这项工作……不是能打就能胜任的。它需要的是信息收集、布局、算计以及指挥能力，另外还牵涉到这个星球上的终端执行者的效率。
　　“好的，那么我们就从……”封不觉想了几秒，准备在那份资料中找一个离得近的人先开刀。
　　然，就在此刻。
　　嘀嘀——伴随着两声急鸣，指挥中心的屏幕上，出现了警察侠的脸。
　　“博士，这边出了点状况。”警察侠用一副紧张的神态对着通讯屏说道。
　　biubiu博士即刻凑到屏幕前，问道：“出什么事了？警察侠。”
　　“我们在基地的废墟上发现了奎克……”警察侠回道，“他还没有死，而且……他的身边还有一个身份不明的家伙，看上去也不像是正常人。”
　　“不管那是什么……”这时，后空翻侠也凑到了镜头中，说道，“从现场的情况来看，他极有可能是在轰炸之前就已经在这块区域了。也就是说，他和奎克一样……从那场轰炸中幸存了下来。”
　　警察侠接道：“硬汉侠推测，那个不明生物很可能就是……”
　　“……就是奎克所宣称的，‘足以毁灭整个星球的武力’。”封不觉接过了对方的话头，如是说道。
　　“嗯……没错。”警察侠肃然应道，“总之，我们现在已经将飞船降落，准备徒步过去看看，所以先跟你们打声招呼，以防万一。”
　　他口中所说的这个“万一”，是一种极其不好的发展，那就是……他、硬汉侠、毁容侠和后空翻侠四人尽数被杀。
　　虽然在他们看来，这种概率是极小的；因为有硬汉侠坐镇，他们的底气还挺足。但是……奎克那边的战力，确实也不好说……
　　奎克本人就已经非常强大，这点毫无疑问；而那个不明生物，假如真是‘足以毁灭星球’的实力，那它的实力至少也是星球级英雄水准。这样一算，情况可就不容乐观了。
　　因此，谨慎的警察侠，还是先跟基地通讯了一下。真要是有个“万一”，博士他们便可以尽早向宇超联求援。
　　“好的，我明白了。”顿了几秒后，biubiu博士用他那瓮声瓮气的声音一本正经地回道，“别忘了带上一个视频通讯器，这样我们也可以看到现场的情况。”
　　“我正有此意。”警察侠说这话时，镜头就跟着他一起动了起来，看样子他此刻就是拿着个可携带的通讯器在与基地联络的。
　　……
　　与此同时，焦土之上。
　　“你就是‘食人狂尸’吗……”奎克与那神秘生物的对话仍在继续，“还真是个嚣张的家伙……”他冷哼一声，“哼……你就这么跟你的主人说话吗？”
　　“呵……哈哈哈哈……”那生物闻言，大笑起来，笑了数秒后才回道，“奎克，若不是我觉得你这人还有点利用价值，此刻的你已变成一道开胃菜了。”他那腐坏的脸上，忽现一丝狰狞，“我告诉你……我可是饿了很久……很久……连我自己都惊叹，竟还没有扑上来把你给吞了。”
　　“唔——”奎克退后半步，口中呢喃，那股稍稍被压抑下去的恐惧感，又被对方的一种无形气势所诱发，再度升腾。
　　“听着，你这无知的、卑微的、畸形的斯娄星人……”那生物一边说着，一边像是做热身一样，开始舒展自己的身体，“我的起源，远比你想象中要古老，我最初的名字，也早已被这个宇宙所遗忘。所谓‘食人狂尸’，只是你们这个星球上所流传的一个无聊传说而已。就像我所到过的其他星球一样，我每到一个地方，人们都会给我起一个类似的名字……‘生吞魔’、‘恐怖诅咒’、‘饮血怪’……这些名称映射出了他们内心的恐惧，也从某种程度上反应了我所做下的事迹。不过……如果你让我本人给自己起一个妥当的名字，我认为应该是——【血尸神】。”
　　血尸神言至此处，直视奎克道：“奎克，你要是认为……把我从封印中解救出来，就能当我的主人，那可就大错特错了。我劝你还是有点自知之明……别以为在‘达克号’上被‘克尔斯’改造过，自己就成了多么高位的存在。”他顿了一下，接道，“你我的级别相差太远，能当上我的奴仆，你就该感激涕零了。你若是听话，我可以给你一些利益，比如若干年后，送你一两个星球，让你去当独裁者之类的。”
　　言至此处，他话锋一转：“但……你要是不识抬举……”
　　“我……”这一刻，奎克已满脸大汗，他也不知道为什么自己会如此畏怯、恨不得跪伏于血尸神的面前，但他好像已明白了自己和对方的差距，“不……属下……”他对自己的称呼也变了，“……不敢。”
　　“呵呵呵……很好。”血尸神微笑起来，他那张脸……笑比不笑时更可怕，“那么……现在……”他的视线缓缓移动，看向了远处正在靠近这里的四道人影，“……该享用这几道送上门的美餐了。”
　　……
　　同一时刻，斯娄联盟指挥中心。
　　“博士，联盟里应该还有别的飞船吧？”封不觉通过大屏幕看到血尸神的瞬间，当即就转头对biubiu博士说道。
　　“当然。”博士回道，“嗯……你也要到现场去？”
　　“是啊……”封不觉有气无力地接道，并站起身来，“现在立刻动身，或许还能赶在硬汉侠被干掉之前抵达。”
　　“什……什么？”biubiu博士又被觉哥的言论吓了一跳。
　　“没时间惊叹了，博士。”觉哥倒还是很镇定，边走边道，“快点儿带我去机库吧……”


