　　“奎克，这就是你的秘密武器吗？”警察侠和奎克是老对手了，双方照面之后，他率先上前说道，“是某种合成生物吗？还是和你一样的改造人？”
　　“哼……你那浅薄的见识也就只能做出这种程度的推断了……”奎克转过身来，看着警察侠道。
　　“你说什么？”警察侠的声音高了起来。
　　“要我提示你一下吗？”面对那几位英雄，奎克的气势又回来了，他恢复了平时那霸者的态度，沉声说道，“半个宇宙纪前，我从斯娄雷国立博物馆中盗走了一本‘古代年纪’，还记得吧？”
　　此言一出，除了硬汉侠之外，其余三人皆是脸色陡变。当然了，由于他们都是蒙面的，变得不是很明显。
　　“你……难道你……”警察侠结结巴巴地念道。
　　“你这混蛋……”毁容侠则用他那沙哑的嗓音低骂出声。
　　“居然把那种怪物给放出来了……”后空翻侠也是愤然接道。
　　“这是怎么回事？”硬汉侠转过头，看向了他的三位同伴。
　　从那三人的反应来看，他们好像已经知道了奎克所做之事，以及那个奇怪人形生物的身份。
　　“以后有时间再解释吧……”此时，警察侠已是全身紧绷，戒备地望向了奎克身后的血尸神，“简而言之……奎克挖出了一个传说中的远古怪物，也就是此刻他身边的那个家伙。”
　　“要小心了，硬汉侠……”后空翻侠也道，“根据传说，那怪物毁灭过很多个星球，强大无比，而且专吃高智慧生命。”
　　“哦？”硬汉侠闻言，淡然应了一声，下意识地朝前走了几步，“有这种事？”
　　“呵呵呵……”看到硬汉侠的反应，血尸神也是笑了起来，“‘硬汉侠’……是吗？看得出来，你是他们之中最为可口的。”
　　“可口？”硬汉侠将这两个字重复了一遍，随即轻笑一声，“只有我的第一任前妻用这个词儿形容过我。”说话间，他直接从风衣口袋里掏出了一坨烟叶，搁进嘴里大口咀嚼起来，“啧……还记得……啧啧……那年我十八岁……啧……已经留级了十一年、酗酒成性、烟不离手的我……啧……终于娶到了我的班主任。”他若无其事地砸吧着嘴，说出了一段槽点满满的台词，“啧啧……现在想来……当时的自己还真是青涩呢……”
　　听完这话，在场的四名斯娄星人，全都朝他投去了无比钦佩的目光。
　　而血尸神，却是嘴角抽动了两下，感到了一种难以名状的古怪感觉（蛋疼）。他也没想到，自己那魔性的、略带基情的威吓，最终换来了这样的反应。
　　“好了，啧啧……闲话少说……呸……”硬汉嚼了没多久，就把烟叶给吐了，并看着奎克和血尸神道，“你们俩一块儿上吧，我一并给收拾了。”
　　“哈！哈哈哈哈……”血尸神大笑出声，“饭前能听到这样的笑话，还真是开胃啊！”
　　话音未落，异变陡生。
　　下一秒，硬汉侠动如脱兔，一个闪身就出现在了血尸神的正前方，一记正拳直取对方面门。
　　嘭——
　　拳头击中目标时，竟发出了爆炸之声，并扬起一片沸腾的烟尘。
　　“我的三十倍蹦蹦直拳滋味如何？”硬汉侠打出这威力骇人的一拳后，说话时的语气仍是气定神闲，“这可是连宇宙飞船的外层装甲都能打凹的。”
　　他并没有指望对方能回答自己这个问题，因为他认为，当自己的拳头确定命中的刹那，那怪物必然已经毙命了。
　　然……
　　“居然问我滋味如何？”血尸神的声音，即刻响起。
　　散去的白烟中，血尸神纹丝未动，受到重击的头部毫无变化，连一点淤青都不见：“非要我说的话……那就是‘不痛不痒’了吧。”
　　“这家伙……是怎么回事……”硬汉侠心中暗惊，当即默提一股浩力，再出一拳。
　　嘭——又是一阵热雾爆散。
　　这次，他打得是血尸神的腹部，出手的力道，也比刚才更盛。
　　“抱歉，刚才大意了，想用七成力就解决你，是我太天真了。”硬汉侠打出第二拳后，又道，“这次的全力一击，算是向你致歉。”
　　“就这样而已吗？”不料，血尸神那不温不火的回应，又一次传来。
　　这一瞬，硬汉侠神情陡变，他的第一反应就是脚下猛踏，弹起急退。
　　“哼……”血尸神仍是没有动，任由硬汉侠退去，“本以为还能和你多玩一会儿的……”他冷笑道，“呵呵……可惜啊。如果这就是你的‘全力’了，那我也确实没必要跟你浪费时间了。”
　　“硬汉侠，我们一起上吧！”这时，一旁的警察侠喊道，“四个人联手的话，一定能……”
　　“你当我是死人吗？”突然，一个声音打断了警察侠的话语。
　　同一秒，奎克的身影已突进到了警察侠身前，挟带着超能力壁障的冲撞轰然而来。
　　此刻，警察侠的注意力尚在血尸神和硬汉侠的战斗上，一时反应不及，眼瞅着就要中招。还好……另一道人影及时出现，抓住了他的肩膀，闪电般将其朝后拖出了一段距离。
　　那出手施援之人，无疑就是拥有“一千几百种超实用的向后移动技巧”的英雄——后空翻侠。
　　“谢谢，后空翻侠，我欠你一回。”脱险后的警察先立刻回头说道。
　　“你已经欠我千八百回了，我都数不过来了。”后空翻侠玩笑道。
　　虽然他嘴上在开玩笑，但脸上的神色可一点都不轻松。后空翻侠也看出来了，眼前那个怪物……硬汉侠一个人恐怕是搞不定的，他们必须得帮点儿忙。但……旁边偏偏还有个奎克在。论单打独斗，奎克不惧任何一名城市级英雄，如果他有心牵制斯娄联盟这三人，至少在短时间内是分不出胜负的。
　　“你们三个的水准，还不配和血尸神长官较量。”在外人面前，奎克还是决定称血尸神为长官，因为他觉得叫“主人”什么的显得自己有点难堪，“由我来收拾你们就够了！”
　　不出所料，奎克确有以一敌三的意思，但他万万没想到……
　　“不需要你多管闲事。”血尸神的声音随即响起，“你退到一旁看着就是，不要打扰我进餐。”
　　奎克的马屁拍到了马腿上，心中生出几许不快，脸上也生出几分尴尬，不过他不好发作、也不敢发作，所以……他还是照办了。
　　“那个戴眼罩的。”略一停顿后，血尸神又看向了警察侠道，“你刚才是想说……四个人联手的话，一定能击败我是吧？”他朝前走了几步，张开双臂，“来，试试。”
　　四名英雄闻言，面面相觑，血尸神那不加掩饰的轻视态度很快点燃了那四人心中的四团火。
　　叱叱叱叱——
　　四道人影几乎在同时冲上，分别从四个方向朝血尸神使出了各自的杀招。
　　“硬汉铁拳！”
　　“警棍百裂击！”
　　“后空战斧腿！”
　　“看我的脸！”
　　拳、脚、兵器、精神污染……不留情面的招式，烈如怒涛的攻势。
　　面对四人的合围，血尸神却还是站定不动，一副任打的姿态。
　　五秒后，凌乱的响动和碰撞结束了。
　　毫发无伤的血尸神，用冷漠的眼神扫视了周身的四人：“很好，食材已充分运动过了……”他微顿半秒，“差不多……该加调味料了。”
　　言毕，他心念一动，一股无形的力场张开，将四名英雄笼罩了进去。


