　　血尸神，曾经，也是个（外星）人……
　　他属于宇宙中一个极其稀有的种族——“胤呼”。
　　胤呼族的人口非常少，纵使找遍整个宇宙，其数量也不可能超过四位数。
　　他们的身体可以迅速适应各种陌生的险恶环境，就算将一名刚出生胤呼族婴儿扔进外层空间，他也不会死亡。
　　一个十岁的胤呼族儿童，无需任何锻炼，即可以在二十倍蹦蹦下活动自如。而这……已是无数外星人经过锻炼都无法到达的境界。
　　成年的胤呼族人，其身体强度已比绝大多数合成金属还高，几乎无坚不摧；他们的免疫系统能抵御生化武器之外的所有天然病菌，就算真的接触到了生化武器，他们也未必会死……因为他们还有着堪称逆天的代谢系统，可以将那些对自身有害的物质高速从全身的毛孔中挥发出去。
　　有着这种代谢系统的生物，毫无疑问，将会非常长寿。
　　事实，也确是如此……
　　胤呼族人的自然寿命，是无限的。他们的身体会在长到成熟期（约三十五岁）时停止生长变化，各项身体机能都会在这一阶段达到顶峰，并保持不变。
　　在完美的代谢系统支持下，他们的器官永远不会老化。即使受了极其严重的外伤（比方说到岩浆里泡澡，把手伸到塌缩机中等等），只要主要器官没有损毁或失去机能，细胞就会自行生残补缺，让身体恢复到最佳的状态，只不过伤势过重的话……复原的时间会较长。
　　简而言之，从生物角度而言，胤呼族人的生理构造是其他高智慧生命求之不得的。
　　他们是名副其实的“高位存在”，生来就拥有了别人可望而绝不可及的东西。
　　在他们的眼里，像地球人这种总寿命只有七八十年、其中还有一大半处于成长期和衰退期的生物，着实值得同情。
　　人类穷其一生去积累财富、争夺权力、开拓事业，可到最后……我们一无所有。只有那些为同类、后代做出过杰出贡献，或是带去过深远灾难的人，会被铭记下来。而其他99%的人，那一生的奔波，便如白驹过隙，终化沧海一粟，消逝无踪……
　　当然了，也许有些人可以通过继承的方式，在出生时就占有远远多于其他同类的资源，使他们的人生少一些辛酸和奋苦，但在胤呼族人看来，这也没有太大的区别。
　　就像我们人类看待动物一样……野猫生来流浪，受到饥饿和疾病的折磨，数年后走完短暂的、坎坷的一生。而家猫呢？在人类的呵护下，或许可以悠然地活上十几年，但那也只是十几年而已……当它们离开时，身为人类的我们，仍会对它们生命的短暂感到唏嘘。
　　高等生物看低等生物的心情……大致如此。猫狗什么的还算是好的，像什么猪啊、牛啊、鸡啊、鱼啊……这种被我们当做粮食饲养起来的动物，还有些旬月即逝、乃至朝生暮死的虫子……很多时候，我们甚至没有将他们当做是生命看待。人类的这份麻木以及对生灵的蔑视，其实在其他高等生命身上也极有可能存在，只不过……我们现在还没有体会到“待在碗里”的感觉，所以我们还会继续麻木、继续蔑视。至少在食物链更上层的物种出现前，我们还不会感受到“弱肉强食”的严酷性。
　　言归正传……
　　综上所述，像胤呼族这样的种族，理应是十分强盛的。就算人数不多，他们也完全你可以支撑起一个强大的星际文明。
　　然而，现实却是……他们连一颗属于自己的星球都没有。
　　究其原因，主要有两点……
　　其一，胤呼族人是天生的“破坏者”。他们生性残暴好斗，嗜血嗜杀，无论到了哪里，都会在短时间内毁掉那里的一切。
　　假如把其他高等文明的外星人比喻成WAR3玩家，那胤呼族人就是DOTA玩家。前者造基地、攀科技、搞经济、出部队；后者控英雄、出装备、杀人头、推炮塔。
　　因此，不出意外的，“胤呼”这个名讳成了过街老鼠。几乎所有的星系、星球……都将他们列入了“防卫名单”。
　　比较开明、和谐一点的星球，对他们的态度是“拒绝接触、保留防卫权”。而那些搞铁腕政策的星球，则是用了“只要发现他们有靠近我方领土的迹象，先斩后奏”这样的方案。
　　总之，没有人想接触他们，也没有人敢接触他们，胤呼族人自己则根本没什么“搞发展”的企图心。
　　其二……胤呼族人，有着一项极端的生理缺陷——繁衍方式。
　　如果说这个宇宙中有神，那神终究是公平的。或许这位神在创造出胤呼族之后就后悔了，于是，它给这个种族下了一个诅咒……
　　胤呼族是一个单性种族，他们身上无明显性征及相关器官，也不存在发情期或者那方面的欲望。而他们繁衍后代的方式……是自我分裂。
　　没错，一个如此高等的种族，却像是单细胞动物一样进行繁殖。更离谱的是，繁殖成活率只有50%……也就是说，一个分成两个，但两个之中，只有一个能活。
　　说白了……生了也白生，这种繁殖方式根本无法增加族群的数量。
　　但死亡……却是不可避免的。不会寿尽，不代表不会被干掉。胤呼族生来就很强，可生物毕竟是生物，总有消灭的方法。高科技文明的部分尖端武器、以及宇超联的星系级英雄，都可以解决掉胤呼族人。
　　因此，他们的人口注定是负增长，并且注定将在这种负增长中走向灭亡……
　　看到此处，肯定有人会问，那么现存于宇宙中的这些胤呼族人难道都是石头缝里蹦出来的吗？
　　事情是这样的……在郎朗谈恶狗~胤呼族人其实也并不是那么残暴的种族，他们热爱旅行、冒险，喜欢结成小团队在星际间流浪。当时的他们，是可以正常分裂繁殖的，成活率妥妥儿的100%……而当年，他们族内也有过一条约定俗成的规矩——活了一千年的人，就自觉点进行分裂，不要再混日子了。至于一千年以下三十五年以上的，有活腻了的也可以自便……
　　但，他们毕竟是一群不爱循规蹈矩的家伙，随着时间的推移，这种传统渐渐地被人违反、忽略、遗忘……
　　那些活了极久的胤呼族人们……自己都没有发现，他们的性格已在不知不觉中转变……这是潜伏在所有高等生物血液中的一种奇特的根性。人类历史上就有过不少晚节不保的明君，也是类似的情况……曾几何时，他们是何等得超然于世，但在岁月的摧折下，他们内心阴暗、渺小的一面还是慢慢占据了上风……
　　胤呼族就是从那个时候起，发生了变异。他们的繁殖存活率开始降低，每十个分裂的人中，有三次会出现二活其一的结果，后来……这个比例就变成了五次、六次、七次，最终演变成了分裂繁殖时必有一亡的状况。
　　而且……新生的胤呼族人，性格都十分恶劣，就好似他们天性中“好”的那部分都随着分裂出的另一部分死去了一样。
　　面对这种局面，胤呼族人也不是没有想过办法……当年他们和其他文明的外星人也有所交集，曾经请人帮忙，试过“克隆”的方法，可结果以失败告终……结论是，他们的DNA序列适应性太强，无法复制，克隆产物在培养皿阶段就会自行活性化，直接变异成某种较为低等的、成熟期的生物。
　　于是，大概就是从那个时代开始，这个知道了自己注定要灭亡的种族，终究是破罐子破摔了……
　　后来发生的事情，以及他们的转变，也算情理之中。
　　然……
　　有一个人，一个极其特异的特例，恰好诞生在了那个时代交接的时间点上。
　　当胤呼族人的繁殖存活率稳定在50%时，有一个活了极长时间的家伙，进行分裂。
　　而这次分裂的结果……竟是二者皆存活了下来。
　　问题是……新生的这两个胤呼族婴儿，其中一个是不正常的。他一生下来，体征看上去就像是干尸一般，全身还散发出金红色的微光。
　　而他的残暴和嗜血程度，简直令人匪夷所思……
　　他“出生”后所做的第一件事，就是吃掉了自己的“兄弟”（其实胤呼族没有兄弟或血亲的概念，因为从源头上来讲，他们都是同一个人所分裂出来的），而且……他的行为并非是出于生理渴求，单纯是他“想吃”而已。
　　这个在特殊种族变异期出现的究极邪恶变异体，也就是后来被称为【血尸神】的存在了。
　　……
　　视线，回到东二十区的战场上。
　　“这家伙，唔……”警察侠单膝跪地，全身不住地颤抖起来。
　　“啊——”后空翻侠竟在向后移动的过程中发出了一声惨叫，跌落在地。
　　“这……我竟然……”毁容侠双手捂脸（此时他已解开了脸上的绷带），直接躺在了地上。
　　血尸神站在原地，根本没有主动去碰谁，但斯娄联盟那三位城市级英雄，却在瞬间就被秒杀了。
　　“你……对我们做了什么？”唯有硬汉侠这星球级英雄还能勉强站立，算是给宇超联争了口气。只是……他那刚毅无比的面容上，也已布满了骇然。
　　【恐惧投射】，是血尸神这个胤呼族最强变异种的特殊能力。
　　这项能力……可说是绝大多数高智慧生物的克星。先前奎克所感受到的那股莫名的恐惧感，其真面目就是这个。
　　纵是像奎克这种极度残暴的反社会分子，在受到血尸神所释放的轻度“恐惧投射”后，也选择了俯首臣称。因此，英雄们在中等级别的能力下纷纷败北，那也是情理之中了。
　　“我说了……我在给食物加调味品。”血尸神微笑着回答了硬汉侠的提问，“没有什么比‘恐惧’更能提升食材的滋味了……那奔涌的血液、肾上腺素……还有你们惊恐的表情、反应、哀嚎……啊——”他呻吟了一声，全身兴奋地颤抖了一阵，不知为何……这一番动作显得相当猥琐，“我真的饿了太久了，我等不了了！”他一边说着，一边扫视身旁，很快就将目光锁定在了毁容侠的身上，“决定了！就从那个看上去比较难吃的开始好了。”
　　“你休想！”闻言，硬汉侠暴喝一声，攻势再起。
　　他的心智虽是被恐惧感所笼罩，但他的身体并没有什么损伤，作为一条十足的硬汉，中等程度的“恐惧投射”还不足以将其理智完全摧垮，硬汉侠绝不会容忍这个怪物在自己的面前将任何一名同伴给生吞了，至少……在他倒下以前……不行！
　　“硬汉暴风连打！”他出手时，不忘大声地喝出了招式名。这一是为了壮声势，二也是为了给自己壮胆。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　炸裂的拳风此起彼伏，连绵不绝地打在了血尸神的头部、躯干、四肢上。
　　不断升腾的热流和白雾蔓延开，将周遭十米左右的范围都笼罩了起来。
　　“我不是已经说过……这没用了吗？”
　　在硬汉侠那狂烈的攻击中，血尸神竟仍是站立不动，开口说话。只不过……他此刻的语气，听上去确已有些不耐烦了。
　　“给我滚开！”下一秒，血尸神一声厉喝，挥臂一扫。
　　这一扫的力道，便带出惊天狂澜，瞬间就将周遭的热雾扫得烟消云散。
　　可是……当遮蔽视线的烟尘散尽时，血尸神却发现，硬汉侠、以及失去抵抗能力的那三人……竟已不见了踪影。
　　“呵……想跑？”血尸神见状冷笑一声。
　　这一瞬，血尸神……动了！
　　另一边……
　　数百米外，正挟着三名同伴夺路狂奔的硬汉侠正在念道：“真是糟透了……无论如何得先把他们三个送到飞船上去，让他们留在战场附近，也是徒增伤亡……
　　刚才奎克是称呼这个怪物叫‘血尸神’吗……斯娄星上竟还有这种家伙存在，真是失算了。好在警察侠有先见之明，一直开着视频通讯器，现在biubiu博士和扑克侠应该已经向联盟呼叫增援了吧。
　　嗯……不知道我一个人能不能撑到援军赶……唔！”
　　硬汉侠从不惨叫，要问为什么……因为他是硬汉侠。
　　哪怕是承受了那种足以让人痛到撕心裂肺的痛苦，硬汉侠也只会闷哼一声而已。
　　此刻，他就闷哼了一声……
　　然后，他就跌到了下去。
　　警察侠、后空翻侠和毁容侠都落到了地上，不过他们三个并没有什么大碍，只是摔了一跤罢了。
　　可硬汉侠……却是被血尸神一拳打断了脊椎。至少在这场战斗中，他是不可能再站起来了。
　　“哼……愚蠢至极。”血尸神冷笑着，俯视硬汉侠道，“你要是丢下这三个废柴自己逃跑，没准还可以多活一点时间。”
　　“呵呵……”硬汉侠竟是笑了起来，并强行用自己的上肢力量翻了个身，变为脸朝上的姿态，他用刚毅的目光回应着血尸神，“自从幼儿园那次丢下同伴逃跑后，我就发誓，再也不会丢下别人了。”最初的疼痛感很快过去，硬汉侠这会儿只觉意识模糊，并且已经感觉不到自己的下半身了，“另外……你把嘴巴给我放干净点儿，你这丑八怪，你说谁是废柴？他们都是英雄！”
　　“英雄……吗……”血尸神脸上的笑容消失了，至此，他首现肃然之色，“明白了……愚蠢至极，但是……令人钦佩。”
　　他们说话间，奎克方才从远处跑了过来。适才血尸神突击的速度极为惊人，奎克反应了好一会儿才明白发生了什么，所以来晚了几步。
　　“主人……我们要不要……留下一个活口。”这时，奎克忽然想到了什么，给他的主子献策道，“经此一役，斯娄联盟那帮家伙很可能会向宇超联继续求援，届时，我们手上要是有个人质……”
　　“嗯？”血尸神转过头，看着奎克道，“人质？那是什么东西？”他的声音提高了几分，“难道你所说的是那种‘处于劣势’的家伙用来要挟对手、保护自己的筹码吗？”
　　“呃……”那股惧意又一次袭来，让奎克浑身一僵，“属下……只是……”
　　“好了，你不用说了。”血尸神道，“以后在发表意见之前先动动脑子……好好想想……我真的需要你的意见吗？”
　　“属下……明白了。”奎克这一方霸主，居然被血尸神训得服服帖帖，他的宿敌警察侠这会儿要是理智尚存，不知会作何感想。
　　“硬汉侠是吗？”血尸神很快又回过头，看向了地上的硬汉侠，“虽然我不敢苟同你们那套所谓‘英雄’的做法，但我尊重你们处事的态度和原则。说你的同伴是废柴，真是抱歉了……”
　　谁能想到，在此情此景之下，血尸神说了这么句话。仅凭这点，奎克这样的人，就远远及不上他……
　　“那么……如果你不介意的话。”然而，血尸神的下一句话就是，“我要开动了。”


