　　说罢，血尸神便朝着一旁的毁容侠走去。
　　血尸神也有其固执的一面，既然决定了从毁容侠开始吃，那他就一定要这样做。至于理由，大概是“把看上去好吃或爱吃的留到最后”这样的习惯吧。
　　“快跑！”硬汉侠奋力大喊着，纵然身体不能动，他还是想尽力帮助另外几位英雄，“毁容侠！快振作一点！”
　　可是，在恐惧投射的压制下，毁容侠根本无法动弹，只能横躺在地上瑟瑟发抖，其口中不住地、愤恨地念着：“对不起……硬汉侠……我……”
　　“没用的……别说是跑了，他连站都站不起来的。”血尸神缓步走到毁容侠身后，“即使是比你们强大百倍的战士，也无法抵御这份恐惧。”他单手将毁容侠提了起来，“事实上，目前为止，我也只对你们用了五成能力而已，如果我将这个量加到七成……”他转头瞥了眼硬汉侠，“想必你这所谓的‘硬汉’，也会变成和他们一样的状态吧。”
　　血尸神冷笑一声，又看向了毁容侠：“哼……只不过，那样做的话，你们三个……可能就会因极度的恐慌而昏厥，或是精神失常……那是我所不愿意看到的，完全失去理智或意识的食物，会丧失应有的美味。”
　　“可恶……可恶……”毁容侠痛苦地呻吟着，他的身体并无大碍，但精神上的压制让他除了悲鸣什么都做不了。
　　“啊——”终于，血尸神张开了嘴，大口咬向了毁容侠的脖子。
　　就在这千钧一发之际……
　　“下面那货给我听着……”天空中，一个男人的说话声，透过飞船的扩音喇叭传了出来，“本大爷给你十秒钟的时间，把你手上的人给我放下，然后双手抱头，就地蹲下投降。”
　　“嗯？”血尸神听到这声音，停止了咬合的动作，并抬起头来，看向了天空。
　　但见，有一架小型飞船，不知何时已悬停在了此地的上空，刚才的说话声，无疑是飞船上的人所说。
　　“好像又有食物送上门来了。”血尸神望着天空念道了一句。
　　常言道，来得早不如来得巧。封不觉的飞船也是刚到，他眼瞅着下面要出人命了，故而使用飞船上的广播进行了一次挑衅式的示威。
　　他那嚣张的态度，挑起了血尸神的好奇心，让后者再次延缓了吃人的行动。
　　数秒后，封不觉直接在半空中打开机舱门，一跃而出。
　　其身影直落而下，双脚落地，稳稳立在了焦土之上，一眼就看向了数米外的血尸神。
　　血尸神见来者气势不凡，当即就将毁容侠随手扔开，转身与觉哥对视起来。
　　“扑克侠！”躺在地上的硬汉侠一看是这小子，顿时又急了，“你不是他的对手！快跑！去向宇超联求援！”
　　硬汉侠并没有要求封不觉去救斯娄联盟那三位，因为他觉得，同样是城市级英雄，扑克侠八成也是被秒杀的份儿，让他救人等于让他陪葬。
　　“放心，这边的情况我们都已通过通讯器看到了，biubiu博士也已经在联系联盟了。”封不觉却是语气平缓地回道，“快的话……一两个宇宙周后就会有星系级英雄赶来。”
　　“一两个宇宙周？”血尸神将这个关键词重复了一遍，然后冷笑一声，看着觉哥道，“哼……这位扑克侠小哥，既然你已看到了这边的状况，那就该明白……”他指了指地上的硬汉侠，“假如你的实力连他都不如，根本就没有靠近我的必要。”他顿了一下，“还是说……你有自信，能在保护好这几名同伴的前提下，与我周旋足足两个宇宙周的时间？”
　　“你在开玩笑吗？”封不觉道，“两个宇宙周？”他瞪着死鱼眼道，“一个宇宙日（约九分钟）就是极限了好不好？”
　　“呵呵……”血尸神笑了起来，“你倒是很有自知之明。”
　　“必须的……”封不觉接道，“看到你的第一眼，我就知道……你不是我的对手。”
　　此言一出……
　　“什么？”硬汉侠怀疑自己听错了。
　　“什么？”奎克也怀疑自己听错了。
　　“什么？”警察侠惊得都有点恢复理智了。
　　“什么？”后空翻侠吓得闪了腰。
　　“什么？”毁容侠则是惊得坐了起来。
　　“哈！哈哈哈哈……”片刻后，还是奎克将军率先大笑起来，“小子，你知不知道自己在说什么？”
　　“我的意思还不够明确吗？”封不觉都不用正眼去瞧奎克，“我正在宣告……自己将在一个宇宙日之内，把你这位血尸神老大给干掉……这很难理解吗？”
　　“哼……不知天高地厚的狂妄之徒。”奎克冷哼一句，随即又转头对血尸神道，“主人，我和这小子有笔账要算，请把他交给我吧。”
　　他所说的“账”，自然就是指封不觉利用小广告毁掉自己的基地一事。这可是近仇，恨意犹新。
　　“嗯……可以。”血尸神道，“就当是我进餐时的余兴节目好了。”说话间，他的视线又一次移到了毁容侠那边，看起来……他是无论如何都不想更改进食次序了。
　　“嘿嘿……”奎克将双拳在胸前一碰，跃跃欲试地看向了觉哥，“准备好受死吧，扑克小子！”
　　谁知，封不觉用一副理都不想理他的语气回道：“你算老几？一边儿玩儿蛋去。”他面朝血尸神道，“血尸神，我再给你一次机会，还是十秒……只要你双手抱头，蹲下投降，我可以考虑饶你一命。”
　　“喝——”血尸神还没回话，奎克已暴起杀到，“超能真空刃！”
　　奎克好歹也是斯娄星上数一数二的超级罪犯，战力不凡。在觉哥的一再羞辱之下，他早已忍无可忍。这【超能真空刃】乃是奎克将自身的“超能力壁障”凝结成刀状攻击的绝技，其威力可分金裂石，削铁如泥……无疑是一记杀招。
　　铮——
　　下一秒，一声异鸣响起，全场愕然。
　　“这……怎么可能……”奎克瞪大了双眼，惊惧地看着眼前那个瘦弱（与奎克相比，觉哥的身形小了好几圈）的身影。对方仅用单手……不，应该说仅用两根手指，就夹住了他的“超能真空刃”，使其再难寸进。
　　在【灵犀一指】的面前，奎克的斩击着实不成气候。
　　当然了，从根本上来说，撇开招式互克的因素，这种戏剧性结果的产生，主要还是实力上的差距所致。
　　斯娄星的重力是1.9倍蹦蹦，比起地球的2.3倍还要低一些，在相同重力下，斯娄星人的基本身体素质本就是略低于普通人类的。虽然奎克的身体经过了巨大化改造、强化了力量，并具备了一定水准的超能力，但做个横向比较的话……单纯论体术，他也不过就是比普通地球人强四倍左右的水准。
　　与如今的封不觉比起来，奎克就属于那种……觉哥不开任何技能，单用王八拳肛正面也能打死的类型。所以说……觉哥让他去一边玩儿蛋，确是有道理的。
　　“招式的名字挺酷炫啊。”两秒后，封不觉转头，虚眼看着奎克道，“但威力不咋地。”话音未落，他已顺势从行囊中取出了【WJQ-308军铲】，扬手就是一铲子挥了过去。
　　无论速度、力量，觉哥都稳占上风。面对其攻击，奎克根本反应不及，直接被铲面打个正着；其半边脸颊被打得血肉模糊，庞大的身影朝侧方横飞而出，并在侧飞、翻滚了十几米后轰然倒下，生死不知。
　　“哦？”见此情景，血尸神重新转身面向了觉哥，“还不错嘛……”
　　“这……这小子……真的是城市级英雄吗……”而硬汉侠则在心中暗道，“即使单论武力，他至少也是星球级的实力了吧……”他心神稍定后，又想到，“不过……情势还是不容乐观，如果血尸神再使出那种令对手恐惧的力量，恐怕扑克侠也会不敌的。”
　　念及此处，硬汉侠赶紧又喊道：“扑克侠！快带警察侠他们走！你的话……应该可以办到的！”
　　这回，硬汉侠提出的要求就变了，此刻他认为觉哥是可以救走其他几名英雄的了。
　　不过，封不觉的回应却是：“硬汉侠前辈……”他看了看地上的硬汉侠，“以我目前所表现出的战力，你觉得，我大概有多强呢？”
　　“混账！现在不是说这些的时候！”硬汉侠还以为觉哥是对宇超联的评级不满，在这战斗中跟他发牢骚。
　　但封不觉显然不是这个意思：“如果你认为，我的实力和你相差无几、或是只比你强一点点，那就不该让我去救人……因为你自己，就是很好的前车之鉴。”
　　硬汉侠闻言一怔，觉哥的话虽不太好听，但却是事实。
　　“而如果你认为，我的实力比你高许多……”封不觉很快又接道，“……那你同样不该让我去救人。因为，比起将后背留给对手，正面迎击才是更有效率和更为安全的策略。”
　　他说得很有道理，硬汉侠无言以对。
　　“所以说……你就安安静静地躺好。”封不觉道，“等着我把这个家伙摆平就可以了。”
　　“呵……”这时，血尸神的笑声又起，“年轻人……打赢奎克，让你的自信心膨胀过头了吧。”
　　“你怎么还站着？”封不觉回头道，“不想活了是吗？”
　　他似乎还在执着于让对方蹲下抱头投降……
　　“好……很嚣张，很好。”血尸神隐隐也被挑起了几分怒气，“看到你这种性格的人在恐惧中屈服，才是最有趣的……”
　　说话间，血尸神已不动声色地使出了他的能力。
　　他的【恐惧投射】，在发动时几乎毫无征兆；其作用范围呈正圆形扩散，这个“圆”的范围越大，对自身精神力的消耗也就越大。
　　血尸神使用恐惧投射的极限范围约为半径五十公里，投射力场张开的速度接近光速，具体半径还可以非常精确地微调（此前他对四名英雄使用时，就把奎克排除在了能力的作用范围之外）。
　　另外，恐惧投射所造成的“恐惧程度”也可以调整，大致能精确到1%；分得细一点的话，有一百个等级，不过血尸神不太会这样去用，他一般都是以10%为“一成”进行调整的。
　　还有一点，恐惧投射所产生效果……是在目标被笼罩的刹那就会生成的，而且会持续相当长的一段时间。也就是说……血尸神只要将力场张开个几秒，无需一直保持，恐惧效应也会存在。这种效应的具体持续时间和实际效果由目标的精神力决定……目标精神力越差，持续的时间就越长；而目标的精神力较强的话，就能在一定程度上抵消恐惧的程度和持续时间。
　　比方说……中了10%恐惧投射的奎克，没多久就复原了；而中了50%恐惧投射的四名英雄，只有硬汉侠能勉强顶住，另外几人到这会儿还没完全缓过劲儿来。
　　最后，还是来说说该能力的弱点……
　　其实……恐惧投射基本没有什么明显弱点。非要说个弱点，那就是“消耗”方面了。理论上来说，假如血尸神把投射力场的范围张开到半径三十公里以上，并长时间保持力场的存在，那他的精神力也是会枯竭的。问题是……在绝大多数情况下，根本没有这种必要。前文说过了，这是个瞬间就能产生作用的能力。除非是遇到精神力超强的对手，而那个对手还可以在几十公里外攻击到自己，那时才需要持续地张开这种巨大的力场。
　　至于眼前这种半径一公里以下的恐惧投射，对血尸神来说就好像呼吸一样，一直保持都无妨。
　　“唔——”
　　“呃啊——”
　　眨眼间，躺在地上的四名英雄，又是纷纷发出了闷哼和惨叫，很显然，他们都再度中招了，而且这次中的是70%效果的恐惧投射。
　　刚有些缓过来的警察侠、后空翻侠和毁容侠，又一次栽倒了下去。这回他们干脆是蜷成一团，在地上痉挛、颤抖，口中还发出各式各样的胡言乱语。
　　而硬汉侠也终于支撑不住，他尚能使用的那部分身体（断掉的脊椎上方那部分）不住地颤抖起来。
　　“哼……怎么样？”血尸神得意地笑着，并对觉哥说道，“现在，你还有什么要说的吗？”
　　“你非要我说些什么的话……”觉哥开口的瞬间，血尸神的笑容就已经凝固了，因为前者的声音还是那般慵懒，瞪着死鱼眼的神态也毫无变化，“……那鄙人就赠你两句……”觉哥微顿半秒，抬手剑指血尸神，吟道，“顶叶纸虎啸山林，卧槽泥马勒戈壁。”
　　“你究竟是什么人……”血尸神的神色变得凝重、戒备。在他漫长的人生中，只遇到过寥寥几个对自己的能力毫无反应的高智慧生命，而上次遇到的那个，将其囚禁在了地下，足足关了千余年的时间。
　　“好说好说~我是扑克侠，我为自己代言。”封不觉不但不惧，还谈笑风生。
　　“单论精神力……”血尸神接道，“能完全抵御掉七成效果的恐惧投射……这已是宇宙中最高位种族的水平。”他停顿了两秒，“而那些种族的外貌……我全都认得，你绝非其中之一。”
　　“那我今天就让你认识认识我。”封不觉仰起头，微笑着回道。
　　“哼……我开始理解你的那份自信了。”血尸神道，“就你表现出的战斗能力来看，应该比那个硬汉侠高一两个档次；你也很清楚，自己是不会受到恐惧投射影响的……所以你认为，具备这两项条件的你，已足以将我击败了。”
　　“嗯。”封不觉点了点头，但他的接下来的回应却是，“你的看法实在太肤浅，我懒得纠正你。”
　　“你想激怒我是吗……”血尸神随即接道，他的语气非但不像被激怒的样子，反而越来越冷静，“我看得出来……从一开始你就在不断地出言挑衅我，还有你先前念的那两句话……虽然我不太明白意思，但大概能猜到是脏话。”他的目光死死盯住觉哥，“依我看……你大概是身负着某种‘手段’或‘招数’，至少你本人认为，用那种‘手段’可以出奇制胜。因此，你企图诱导我的情绪，让我在冲动下进行战斗，让你有机会使出那暗藏的杀手锏。”
　　血尸神的这番话，可谓一针见血。
　　没错，觉哥就是想用【必须破防之刃】给对方来那么一下子。但他知道，这把刀，只有最初那一击是最有威胁的；一旦对方有了防备，像菜刀这种短兵器……应付起来也不是什么难事。
　　简而言之，面对强敌时，祭出必须破防之刃后的第一刀，就算不能直接杀掉对手，也得给对方造成重创才行。要是第一刀出手前，对方就已经提高了警惕，这件装备的效用基本就没什么发挥余地了。
　　“我得感谢你，耍了各种花招……”血尸神的话还在继续，“说实话，如果你一言不发，一下飞船就立刻攻过来，也许我对你的戒备还不会像现在这样高。”
　　“哼……”封不觉冷笑，“你是想说我聪明反被聪明误吗？”
　　“难道不是吗？”血尸神回道。
　　“看起来……想激怒对手的人不止我一个啊……”封不觉笑道。
　　此话一出，血尸神心中一惊：“这家伙……竟如此敏锐……”
　　“你又为什么要这样做呢？”觉哥目光微动，沉声言道，“你在担心……不……在畏惧着什么吗？”


