　　“呵……其实我大概也知道……你害怕的是什么。”封不觉很快就自行接道，“在来这儿的路上，我已通过飞船上的电脑查询了斯娄雷国那本古代年纪的相关内容，结合警察侠他们和奎克的几句对话、以及一些流传在网络上的坊间传闻……不难推测出……在奎克找到你以前，你一直都被囚禁在某种禁锢措施中。”
　　血尸神的神情愈发冰冷，一股杀意正在他的心中升腾。
　　“不管那个‘禁锢’你的容器或场所是什么，它已行之有效地将你囚禁了一千多年，而且成功封印了你的‘恐惧投射’能力。”觉哥接着道，“纵然这玩意儿如今已经失去了作用，你依然很害怕……”他邪恶地笑了起来，“害怕有人找到这东西的残骸，然后依照其材质、模仿其设计，重新制造一个禁锢装置……再次把你关进去。”
　　听得此番言论，血尸神仍是冷目而视，一言不发。
　　“不出意外的话，那个禁锢过你的装置……就在我们脚下的废墟中。”封不觉用手朝下指了指，“在我现身之前，它暂时还不是什么问题，但当你发现……我这人不但‘不受恐惧投射影响’，还‘有那么一点小聪明’时，你就不由得担心起来……”他微笑道，“……万一我意识到、并发现了‘那个东西’的存在，事情可就不太妙了。”
　　“你说自己只是有点‘小聪明’……”此时，血尸神终于搭腔了，“……未免有些过谦了。”他冷笑道，“你已经聪明到……让我下定决心要将你杀死在此地的程度了。”
　　“哈……”封不觉朗声笑道，“血尸神，平心而论……你大可不必在这个问题上如此纠结。”他顿了一下，“我可以想象，一千多年前的你，在这个宇宙中几乎是所向无敌的；即使有那么一些可以杀死你的生物或武器存在，其数量想必也不会太多……你只要对他们避而远之就行了。
　　至于被囚禁在这斯娄星上一事，无疑是个例外。我不知道当时的你遇上了什么，但你肯定没想到……会在这种地方被人给抓住，并被关在了一个无法挣脱、且对你的能力有限制的装置里面。
　　这份‘大意’，让你付出了惨痛的代价，纵然是你……一千多年的囚禁，也足以让人抓狂、还有后怕……
　　所以你学聪明了、变得谨慎了，你天真地认为……只要你小心行事，就不会重蹈覆辙……呵呵……”
　　说到这儿，封不觉的笑容中透出了昭然的嘲讽意味：“但是……我可以明确地告诉你，血尸神，你想多了。”他用眼神示意了一下躺在地上的那几名英雄，“因为……今时今日，我们的宇宙中，有‘宇宙超级英雄联盟’的存在。如果说‘英雄’是一种资源，那么宇超联就是一个十分高效的资源调配及利用系统。在这个系统的面前，你这样的家伙根本算不上什么特别大的威胁。”
　　他一边说着，一边歪过头，朝血尸神身后望了一眼：“顺带一提，那个禁锢装置……我早就已经发现了。”
　　见状，血尸神心中一颤，因为封不觉所望的方向，确是他爬出来的地方，而那个曾禁锢了他一千多年的“三号匣”残骸，仅埋在焦土下数米的深度。
　　“我对那玩意儿确实有点兴趣，不过纯粹是想研究一下而已，我可不打算再弄个差不多的装置来囚禁你。”封不觉道，“你要明白，血尸神……”他的脸上，浮现了令人毛骨悚然的冷酷和邪恶，“比起做那种事……对我们宇超联的人来说，直接‘杀掉你’……要方便得多。”
　　“哼……真有你说的那么容易吗？”血尸神冷哼道。
　　“看来我们又把话给说回来了。”封不觉道，“你认为……我激怒你，是想出奇制胜。而出奇制胜，往往是在弱势或均势的情况下采取的冒险策略。在这个推论的支持下，以上我所说的大部分内容，也都可以视为虚张声势了。”
　　“没错。”血尸神接道。
　　“嗯……”封不觉又道，“但你有没有想过，也许我这种‘激怒对手’的行为，只是一种习惯而已。就好比一名手艺精湛的工匠，其技法早已炉火纯青，那些在常人看来非常高超乃至取巧的手段，在他看来，也只是很平常的、不经意间就会使出来的东西。”
　　“哦？”血尸神道，“原来是这样吗……”这一刻，他身上那金红色的光芒隐隐变得躁动起来，这是他准备认真出手的征兆，“那么……证明给我看吧。”
　　在具备“数据视觉”的封不觉眼中，很多事情都是一清二楚的，他可以看到埋在地下的禁锢装置、可以看到血尸神的数据构成、也可以看到……对方的极限在哪里。
　　“马孙！”下一秒，封不觉就果断地发动了召唤技能，一道紫金色的猛将巨影，赫然浮现在了他的背后。
　　“这是什么……幻觉吗……”血尸神心中暗惊，活了几千年的他，还从未见过类似的能力。
　　“超黄金中华斩舞！”觉哥抄起军铲，协同马孙一同出招，一轮金光迸灿的刀华舞出，铺天盖地地覆到了血尸神的身上。
　　“切……”血尸神看得出来，这轮攻击的强度，已不是硬扛可以扛得下来的了，只得脚下一踏，倒飞而出。
　　敌退，我便进。
　　战斗伊始，封不觉已抢占先机，他接下来要做的，就是稳固、扩大优势，最后将优势转化为胜势。
　　“岚脚-孤狼！”
　　血尸神立足未稳，一道“跳跃”的斩击又从地面上迅疾追来。他只得再踏一步，直跃而起。
　　“太慢了！”这一瞬，封不觉又开灵识聚身术，后发先至，闪到了对方身前。
　　在这电光火石之间，他已暗自发动了【金刚铃】的灵术技能效果翻倍特效，随即又轰出了一记【邪王炎杀炼狱焦】。
　　轰——
　　邪王之力，漆黑之炎。
　　双倍攻击力的【邪王炎杀炼狱焦】非同小可，威力远超南斗飞龙拳。
　　血尸神中招后只觉全身剧痛，肢体隐有分崩离析之感。
　　不过，作为胤呼族最强变异体的他，还不至于死在这一招之下。
　　“喝啊——”一声暴喝过后，但见血尸神周身红芒微闪，乍泄而出的能量将他所受的损伤顷刻间消除。
　　“果然……这家伙的自愈能力强得离谱……”封不觉见状暗道，“必须找个机会用必须破防之刃把他的头给砍下来……否则就得动用气功炮那个级别的招式才能将其击杀了……”
　　“小子……我很久……都没被打得这么痛了！”另一边，血尸神看准了觉哥出招后姿态未整的间隙，在半空拧身一旋，对着空气虚踏一步，便反冲过来。
　　拳风过处，音障崩碎，刚烈之劲，力动山河。
　　封不觉可接不了这一拳，他的战斗方式以诱导、控制和进攻为主，一般情况下不需要防守，必须防守时也主要靠闪避……总之，就是扛不住打。
　　然而，血尸神的速度、力量，皆是超强，这次进攻的时机也选得非常恰当。觉哥用零时差演算一琢磨，这拳自己是躲不过去了，最好的情况也是被打中肩膀，废掉一条胳膊。
　　于是……他再次动用了宝珠的力量。
　　【名称：不动如山】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：在自身周围制造一个稳固的防御力场，在五秒内抵挡一切外来的攻击（冷却时间十小时，对精神系攻击的抵御力为30%，过于强大的攻击可能将力场打破）】
　　【备注：蕴含不动神威的宝珠。】
　　在后宫城中，觉哥就用这个去抵挡过姬轩宗的“风息林平”，而这次，这浮现在其周身的山形巨影，也毫无悬念地挡下了血尸神的正拳。
　　“你的办法倒是挺多的……”血尸神的拳头打在山影之上，带出了巨岩崩碎之声。
　　“没两把刷子，怎么敢和你交手呢……”觉哥接话之时，又控制马孙朝对方打出一波“马孙黄金拳”。
　　金光爆闪之下，血尸神用双手护住头部，被击退回了地面上。可惜……这几拳，对血尸神来说又是“不痛不痒”的那种程度了。
　　“呵……我希望目前为止所看到的，还不是你的极限。”血尸神落地后，抬首又道，“因为我这还只是热身而已。”
　　“啊……我知道。”封不觉语气淡然地回道，“我也是。”
　　觉哥的前半句话所言非虚，从数据上来看，血尸神仍有余力；但后半句话，显然是在扯淡了……毕竟连宝珠都用了，这热身未免也太过凶险了些。
　　两人言语交锋之际，各自都已重整姿态、调整妥当。
　　这第一轮的试探过后，结果是谁也没占到什么便宜。而第二轮的缠斗，立刻就来了……
　　说时迟那时快，封不觉和血尸神几乎是同时冲向了对方。
　　进攻，是最好的防守。
　　基本扛不住打的封不觉，和基本无视被打的血尸神，处于两个极端，却有着相近的战术思路。
　　不过……相近的战术思路，不代表相同的战斗风格。
　　同样是以攻代守，他们的战法迥然不同。
　　血尸神的打法大开大合、不修边幅；大破绽没有，小破绽无数……反正那些细小的损伤对他来讲是无所谓的，一息之间即可自行复原。
　　而封不觉的打法，可谓天衣无缝、滴水不漏，在零时差演算的支持下，他用各种匪夷所思、神乎其技的极限动作去和对手抗衡。用进攻去消解进攻，以保证自己毫无损伤。
　　就这样，两人拳来腿往，斗气撕绞，激烈地战了一阵。
　　数分钟后，【马孙】的持续时间已到，即刻消失。封不觉干脆取出了菜刀，双持兵刃，再度提速。
　　霎时间，两人化为两道虚影，在焦土上空杀出重重血光……
　　“不妙啊……”又这样打了两分钟，封不觉心中道了一声不妙，“这样打，我有点儿不划算呢……感觉是在变相收费的游戏里靠技术和RMB玩家强行肛正面啊……”他的比喻倒是挺贴切的，用技术含量极高的打法和简单粗暴的无脑打法对抗，以弥补客观实力上的差距，眼前的情况大抵如此。
　　当然了，这并不代表他的实力真就不如血尸神，只不过……不到万不得已，他还不想动用气功炮这种有可能导致使用者死亡的招式，也不想用动用剃须刀那种东西……
　　在保留那两个杀手锏的状态下，觉哥和血尸神的较量，确是很难分出胜负。
　　“呵呵……先前的嚣张气焰去哪儿了？”恰在此刻，血尸神好似是洞悉了觉哥所想一般，边打边道，“现在才发现自己赢不了，是否有些晚了呢？”
　　“我可没觉得自己赢不了。”封不觉也是边战边回，“我考虑的问题从来都只是‘怎么赢’。”
　　“哈！”血尸神笑道，“你觉得自己还有什么机会吗？”他冷哼一声，“从你拿出那把短兵器的时候我就发现了……先前你暗藏的‘手段’……就是那个吧。”看起来，血尸神连【必须破防之刃】的秘密也已看破了，“莫非……你是想利用那把武器对我发动突然袭击……通过截断肢体的方式让我毙命？”
　　封不觉听了这话，倒也没觉得意外：“不得不说……在我遇到的那么多‘怪物’中，你算是最聪明的几个之一，和你那些低智能的子嗣相比，简直有天壤之别。”
　　“你在说什么？”血尸神疑道，“想说些莫名其妙的话来分散我的注意力吗？”
　　“非也非也~”封不觉回道，“我只是实话实说。”他顿了一下，闪过对方的一记回旋踢，单手撑地后翻后，又接道，“你应该还不知道……我并不是你们这个宇宙的生物，而是来自另一个平行宇宙中的地球人。”
　　“那又如何？”血尸神应了一声，似乎在表示他想再听下去。
　　“我曾去过许多不同的多元宇宙，见识过众多不同的奇异生物，而其中的一种……就是血尸。”封不觉又道了一声。
　　“呵……我以为你要说什么……”血尸神道，“那些‘东西’……只是我出于兴趣所制造的生物，因为用到了我的基因，所以继承了我的部分生理特征。”
　　……
　　此处，血尸神显然是撒谎了。“血尸”，绝不是他出于“兴趣”而制造。
　　曾几何时，当血尸神的名字还不叫血尸神时，他也曾把自己当成是个“人”。纵然他生来就面目可怖，性格残忍，就连胤呼族的同类都视其为怪物，但他自己并不这么认为。
　　作为一种高智慧生命的变异体，他也是有一定的“人性”的。外界毫无理由的歧视、畏惧和厌恶……也曾让他感到过难过、怅然。
　　所以，他告诉自己——我不需要同类的认可，也不需要任何种族的认可，我将立于那些厌恶我的人之上，让他们的歧视变成仰视，让他们的恐惧变成敬畏，让他们的厌恶变成嫉妒。
　　就是从那时开始，血尸神开始一个星球一个星球地展开杀戮，留下凶名。那时的他，也并非那么强大，有很多优秀的战士险些将他杀死，可最终，他一路活了过来……并且在战斗中不断成长、变得更强。
　　而当他成了几乎难以消灭的恐怖存在后，已经过了很多年……那时，确也没有人还记得他那“胤呼族”的身份及名讳了，在他众多的称号中，“血尸”这个名称的出现率才是最高的。
　　也正是在那时，血尸神的想法变了，他发现这些年来的所作所为，并没有让自己真正地感到快乐。回头看去……来时的路上，除了尸骨，一无所有。
　　他感到了——孤独。
　　生物的本能让他渴望与同类接触，可是他早已算不上是什么胤呼人了，连他自己都已舍弃了原本的名字。于是，他决定自己解决问题……
　　分裂繁衍是不可能的，他可不想死；但是……他可是最强的异种，别人做不到的事情，他就可以做到。
　　在多次危险的尝试后，他成功在保证自己没死的前提下，将自身极小的一部分分离了出来，变成了一个独立的生物。
　　可是……那生物并没有如他所愿，成为和他类似的生命体。相反，那东西迅速长成了一个无脑的、无尽渴求着血肉的怪物。除了丑陋的外表和一部分怪力之外，并未从血尸神身上继承到任何的智慧。
　　血尸神很失望，但也没有立刻放弃，此后他又做了多次类似的常识，可惜每次都是相同的结果……
　　他没有去消灭那些自己所制造出的生物，只是将他们扔在宇宙中，任由其自生自灭。或许他还抱有一丝幻想……经过时间的推移，这些血尸会自行发展出智慧。当然了，这也仅仅是一丝幻想而已了……
　　……
　　“原来如此，是你‘制造’的吗……”封不觉很快又接道，“嗯……我对你真是越来越有兴趣了……”
　　此时，在觉哥的脑中，已经有了一个计划。一个看似不太可能实现，却又值得一试的计划……


