　　“我说……”拿定主意后，封不觉忽地佯攻一式，随即猛退数丈，跳出了战圈，“能不能先停一下？”
　　“怎么？”血尸神闻言，也没有追袭而上，因为他明白……以封不觉的速度，只要其身体不受重伤，随时都可以弃战逃走，“突然间又想谈判了吗？”血尸神的语气中带着明显的讽意，“还是说……你决定改变计划，用拖延战术，等你们‘宇超联’的援军赶来？”
　　“呵……你很不错。”封不觉没有正面回答对方的问题，而是笑着夸了血尸神一句，“无论战斗能力，还是智谋，都具备相当的水准。”说话间，他已收起了手中的两样武器，“所以我觉得……咱们可以来谈一笔交易。”
　　“交易？”血尸神将这两个字重复了一遍，这个词对他而言似乎颇为陌生，“哦~你是说……达成某种利益互换的协定吗？”他冷笑一声，“哼……这倒有趣，你觉得自己真有资格跟我谈条件？”
　　封不觉没有回应他，而是回头看了看远处的硬汉侠他们。此时，硬汉侠已是彻底昏迷状态、斯娄联盟那三人仍在地上抽搐着，而在这个距离上，警察侠身上的通讯器无疑也无法采集到他和血尸神对话的声音或图像，因此……
　　“首先，我给你看些东西。”封不觉说着，便从怀里取出了【查克·诺里斯的剃须刀】，抬手就开始剃自己的头发。
　　“哈？”血尸神不太理解觉哥的行为，但他还是耐心地看着。
　　不多时，觉哥就把自己的头发给剃光了，变成了光头状态：“好了。”
　　“你这是要干什么？”血尸神道，“你就给我看这个？”他抬手指了指自己的头顶，虽然有点凹凸不平、皮肤干瘪，但同样是寸毛不生的状态，“你觉得我还需要看你的？”
　　“不，这不一样。”封不觉一本正经的言道，“就颜值来说，头发对我很重要。”
　　“哦……”血尸神点点头，一脸凝重地回道，“我从未见过如此厚颜无耻之人……”
　　“总之，我想让你知道的是……现在的我，已经觉醒了压倒性的力量。”封不觉道，“一拳就可以把你打死。”
　　“呵……”血尸神摇头笑道，“你特地叫停战斗，就是为了用这种无聊的笑话来浪费时间？”
　　这个“间”字刚出口，血尸神的笑容就僵住了。
　　因为……这一瞬，封不觉已从其视线中消失。
　　“我在这里。”同一秒，觉哥的声音出现在了血尸神的背后，并用一根手指轻轻点了点后者的肩膀。
　　“喝——”血尸神顿时惊吼一声，本能地回身使出一记旋踢。
　　这炸毛一般的回旋踢带出的狂岚席卷而出，将其后方的焦土掀扫翻腾，威势如滔滔大浪。
　　但他竟是什么都没踢到……
　　“我的思维很快，非常快……”而封不觉的说话声又一次响起，他在瞬息之间已回到了先前所站之地，好似从未移动过，“相对而言，我觉得自己的身体很慢……让我有一种无力感。”
　　“你做了什么……”血尸神再度望向觉哥，神情已是惊中生惧。
　　觉哥无视对方的问题，继续说道：“不过，现在这个状态下，那种‘无力感’稍稍得以缓解了。虽然身体还是追不上思维的速度，但好歹算过得去吧。”他歪过头，看着血尸神，“而你……在此刻的我眼中，慢若静止。”
　　“明白了……”血尸神稍稍冷静下来，沉声接道，“你用出了某种压箱底的绝招，让自己的速度大幅提升了……剃掉头发，只是故弄玄虚。”
　　“这其中的原理，我不便跟你解释，解释了你也未必能理解。”封不觉回道，“不过你的推理大致没错，需要更正的一点是……我并不仅仅是提升了速度而已。”他微顿半秒，“我再强调一下，现在的我……一拳就可以把你打死。”
　　话音未落，血尸神体内那金红色的光芒又盛几分，他就像是嗅到了危险的野兽，正在迅速做出反应，催动体内的潜能。
　　“没用的。”封不觉道，“以你的实力，无论你做什么……都是一拳。”
　　“哼……”血尸神冷哼道，“别再虚张声势了。”他扬臂一指，“假如你所言非虚，为何还不动手。”
　　“你有健忘症吗？”封不觉慵懒地摸了摸自己的脖子，“我不是说了吗，我想跟你谈一笔交易。”他摊开双手，“为了让你认识到这次交易的必要性，所以我先展示了一下实力。”
　　“你的意思是……如果我拒绝……”血尸神试探着问道，“你并不介意一拳打死我？”
　　“就是这样。”封不觉直言不讳地回道。
　　“哼……那我还真得谢谢你了。”血尸神道，“给了我‘选择’的权利。”
　　“我知道，你还没有完全相信我所说的话。”封不觉道，“但我也不能打你一拳来证明……所以，我先保留这拳，并给你分析一下形势。”他舔了舔嘴唇，一脸轻松地接道，“这期间，你要是想来攻击我，请便……”
　　闻言，血尸神只是戒备地瞪着觉哥，没有接话，也没有动。
　　事实上……此时的血尸神，只是嘴上不肯承认而已，他的心里，其实已然相信了觉哥的言论。他也是很有战斗智慧的生物，这种事情稍微想一下就能推理出真假……
　　一拳也好，两拳也罢……以封不觉适才展现的速度来看，只要他再次拿出菜刀……直接将血尸神给肢解了，就能分出胜负。这样想的话，他没必要撒谎，所以他说“一拳打死”，那就是一拳打死。
　　“血尸神，活下去是你的首要目标，作为高智慧生命，你势必会对未知的死亡世界怀有恐惧。”封不觉的叙述开始了，“其次就是自由……在性命得以延续的前提下，你并不希望被重新囚禁起来。”他抬起一手，摆了摆手指，“可我得告诉你……以目前的状况来看，凭你一个人，办不到这两点。”
　　觉哥放下手后，接道：“你的实力确实很强，单论打斗的能力，也足以和宇超联的星系级英雄抗衡了。加上你的‘恐惧投射’，在一对一的战斗中，几乎立于不败之地。
　　但……星系级英雄也不是吃素的，他们的精神力毫无疑问都很强，而且他们也拥有各种各样的‘能力’，那些能力未必就比你的差。
　　纵然单挑赢不了你，但要是来上两到三人……不，两人就行了，怀着必杀决心的话……只要两个星系级英雄同时出手，你就必死无疑。”
　　“在此之前……他们追杀我的理由？”血尸神打断道。
　　“呵……从斯娄雷国古代年纪上的记录来看，仅仅是你在这个星球上所犯下的罪行，处死个十回也不冤。”封不觉笑道，“你应该庆幸，在你被封印的那个时代，还没有宇超联那样的组织，否则你早就完蛋了。”他头也不回地用大拇指点了点身后极远处的四条人影，“就算你可以请个很好的律师，以‘证据不足’为辩论点，帮你开脱掉当年的罪行。但刚才你袭击并企图吃掉这些英雄的事情是很难掩盖的，要是没有通讯录像什么的也就算了，我还可以帮你把他们灭口，可惜是有的……”
　　血尸神听到这里，愈发觉得对方这话的味儿不对……
　　眼前这家伙……貌似和其他的“英雄”不一样。
　　“另外，就算你可以把老账揭过去，并且以良好的态度接受处罚，换取个有期徒刑什么的……”封不觉很快又道，“假释以后，你又当如何呢？像你这种危险的物种，永远都会在‘宇超联’的监视名单上，难道你准备乖乖认罪服刑，出狱后戒掉吃人，找个地方过安稳日子？你觉得这可能吗？”
　　“喂喂……你一个‘英雄’，用这种引人向恶的态度、有理有据的分析……努力去妨碍别人‘改过自新’什么的……真的好吗……”这一刻，血尸神不由得在心中这样猛烈吐槽着。
　　“综上所述，你已基本可以预见自己的未来了吧？”封不觉接着道，“别说我不会放你走，就算我放了，你被逮捕或杀死也只是时间问题。”
　　听到这儿，血尸神也懂了：“而你……会给我‘另一种选择’？”
　　“没错。”封不觉勾起一边嘴角，毫不掩饰地做出了一副阴谋得逞的表情，“来当我的部下吧。”
　　“你说……什么？”血尸神简直不能相信自己的耳朵，他几乎是一字一顿地问出了这个问题。
　　“呵呵……”封不觉笑道，“‘部下’这样的词汇对你来说不太中听是吧？其实也只是个称呼罢了，并不是你想象中那种关系。”他双手插袋，娓娓接道，“相信我……这是一笔双赢的买卖。你可以到无数个宇宙中，品尝各种各样的新鲜的、新奇的‘食材’，而且永远不用担心会死……”他用极富煽动力的语气和神情絮叨着，“来吧……少年啊，放下你的节操，和我结成契约……成为我的召唤生物吧！”


