　　关于封不觉和血尸神的交易结果，这里先搁置一下。
　　答案将在十章之内揭晓。
　　让我们先来……
　　什么？你说什么？又玩儿这招？上次觉哥去若雨家里发生了什么也还没交代？
　　没错，事情就是这样的……
　　还记得第一次看到这种眼瞅着好像即将要发生什么，但其经过却被跳过的手法，还是在某个少年驾驶着初号机去迎击使徒的战斗中。当时屏幕一黑，一亮，我就看到了医院的天花板。
　　这种感觉……很不好。
　　如此高（丧）端（心）酷（病）炫（狂）的处理方式，我必须得学习运用才行。
　　那么，让我们回到故事中来……
　　离开自由探索模式后，封不觉就断开连接，从游戏舱里出来了。
　　他一开舱门，就闻到了食物的香味，还听到了蒸汽升腾之声。
　　“嚯~我没看错吧。”封不觉走到厨房时，看着围着围裙、正在灶台上忙碌的若雨，露出了一个古怪的笑容，“今天这是吹得什么风？”
　　“刚才回家探望了爸妈，聊了些家常……”若雨还是那副冷淡的样子，看都不看觉哥一眼，自顾自地忙着，“然后老妈就跟我唠叨了一些事情……于是……我回来的路上，就顺道去了趟菜场。”
　　“呵呵……令堂确是很明事理啊~”封不觉戏谑地笑着，“那是不是说……以后都由你来做饭了？”
　　“你想多了……”若雨回道，“我也只是觉得……身为客人，搬进来以后连一顿饭都没做过，确实有点说不过去。”
　　“所以你准备做上这一顿，以后再吃我个千八百顿的也没什么心理负担了是吧？”觉哥接道。
　　“嗯……”若雨想了想，脸上浮现了正在努力思考的表情，数秒后才回道，“对。”
　　封不觉耸肩一笑：“好吧……”也不知他从对方的反应中看出了什么萌点，其笑容显得很是温暖，“要我帮忙不？”
　　“不用，今天你就安心歇着，等着吃现成的就行了。”若雨回道。
　　“那你加油吧。”封不觉应了一句，就离开了厨房。
　　这种时候，没有进一步客气的必要，他俩也不是那种喜欢假客气的人。
　　回到客厅后，封不觉就坐到了电脑桌前，点开了梦公司的官方网站。
　　他刚才已扫了眼厨房里的状况，估计距离开饭还有一段时间，这几十分钟正好可以逛逛论坛。
　　“嗯……比起S1时，这次的管理和应对措施做得好多了。”封不觉进入论坛后，第一感觉就是这个。
　　专用的论坛服务器、光脑的自动筛选移帖机制、细化的讨论区及话题分类，使得论坛保持在一种热烈、但井然有序的氛围中。
　　纵然帖子的刷新速度还是极快，但论坛的版面不至于搞得像被爆了一样了。也没有必要开启限时发帖功能，因为那种类似“大家好，我来首页混脸熟”、“我也试试帖子会不会移到S2频道”、“=O=”的帖子……在点击发布的瞬间，就已被系统直接归类为“无意义帖”并删除了，根本不会出现在网页上。
　　而那些发布无意义贴的人，在第一次点击发布操作后，就会收到系统发来的警告邮件，内容为：【请不要在巅峰争霸S2相关讨论区发布无意义水帖，或在论坛其他分区发布带有“S2”、“巅峰争霸”等关键词的无意义水帖】；第二次再发的话，系统会再给一次警告邮件，并采取限制发帖五分钟的措施；第三次的话，直接封帐号一天不解释。
　　另外，那些发布违规帖子的人，在最近这段风口浪尖上，也会遭到相同的、乃至更为严重的惩罚。比如在回复里骂人、明显的引战、恶意偏回帖、发自真心的脑残言论等等……一旦被管理员发现并核实，完全可以直接封个三天以上。
　　这一次，梦公司的客服部门，已经得到了高层明确的、通俗易懂指示——【对这种人根本不用客气，反正他们不是水军就是白痴、或者是二者的结合体。封他个十天八天的，他又能怎么样？还能去法院告你不成？投诉？投诉你怕什么？处理投诉的同事又不是吃干饭的，是不是恶意投诉还分辨不出来？总而言之，遇到这种人，就封他丫的，他敢发站内信骂版主，直接把他发站内信的权限也封了，不用作任何解释。你们要懂得，这种人少了，正常游玩论坛的用户也就两眼清净、心情舒畅了，你们的工作量自然也就下去了，工作量下去了，你们就可以在上班时看小说打游戏了，Understand？】
　　以上，是梦公司客服部收到的“告员工书”原文，在S2开启的前一天，从上级部门发过来的。客服部经理看完以后特意打了个电话确认了一下是不是恶作剧，结果不是……
　　于是，她就把这封邮件打印了出来，放大后贴在了墙上。
　　现阶段，整个梦公司客服部的员工都像是打了鸡血一样，群情激昂，跃跃欲试，干劲十足，气势逼人……办公室气氛搞得跟传销大本营似的，感觉保持个十天半拉月是没问题的。
　　“我瞧瞧……‘独家首发，S2赛制推测、分析及冠军预测’。”封不觉看着屏幕念道，“嗯……‘非职业玩家组队搭配的技巧及思路’……‘真正的高端攻略——简单粗暴的队伍构成反而能夺得高名次’。”有些帖子他看了标题就觉得好笑，“呵……这帮货还真是本领高强啊，预赛规则都没有详细公布，他们都预测到决赛去了……连什么样的队伍能更方便地拿到名次都考虑到了……是我太笨了吗……”
　　觉哥每次逛论坛，都能看到很多这种让人十分“提神”的热帖，进去看看这种帖子的内容，再看看下面各种各样暴露智商的回复，愉快的心情就能保持一整天。
　　当然了，相对而言，他还是更希望看到一些真正有见地、有水平的帖子。封不觉也不是万能的，像惊悚乐园这种可以玩出无数种变化的游戏，永远都会有一些他未知的、有价值的技巧和信息有待发掘。不同特点和玩法的玩家会写出各种不同的攻略来，其中一些有水准的、或是有独特观点、独家发现的帖子，都很有参考价值。觉哥逛论坛，也主要是奔着这种帖子去的。
　　就这样……觉哥坐在电脑前看了二十分钟网页。这期间，若雨已将碗筷和几个小菜从厨房里陆续拿了出来，放到了餐桌上。
　　“开饭了。”待一切准备妥当后，若雨解下围裙，叫了封不觉一声。
　　“来了。”觉哥面带笑容，屁颠儿屁颠儿地跑到了餐桌旁，与若雨对面而坐，“看上去不错嘛！”
　　他扫了一眼桌面，三菜一汤，虽然都是家常菜，但色和香方面全都十分诱人；比起他的中二料理来，也是毫不逊色。
　　“不用客气，吃吧。”若雨端起饭碗，撩开一缕垂到额前的秀发，便准备开动。
　　于是，封不觉也是迫不及待拿起筷子，夹了一口菜，放进嘴里。
　　万万没想到……


