　　封不觉被唤醒之时，已经四仰八叉地躺在了黎若雨的床上。
　　当然了，这也可以说是他自己的床，至少几天前还是……
　　睁眼的瞬间，封不觉就尝试着移动身体，但他发现只有头部能做小幅度的活动，脖子以下是丝毫动弹不得的状态。可是他的四肢及身体上也并没有受到手铐或布条之类的东西固定，看上去只是很自然地平放着而已。
　　“喂喂……”封不觉视线平移，很快就看到了正站在床边俯视自己的黎若雨，“这是什么情况……”
　　“纵然是你……也会有心理盲点啊。”若雨还是那副冷淡的样子，平静地回应道，“因为我与你同桌吃饭，你就想当然地认为我不会在菜里加东西……”
　　“正常来讲，就算你没坐下来和我一起吃……也不会往菜里加什么东西的吧！”封不觉不禁吐槽道，“话说你今天突然就买菜做饭……原来是这个目的啊！”
　　“没错。”若雨很坦率地回道，“虽然直接把你打晕也不是不行，但我还是更倾向于这种比较温和的方式。”
　　“那个……你到底是憋着干嘛呢……”封不觉斜视着对方道，“如果你是想把我给那啥了，应该还有更温和的方式……比如直接跟我说一声之类的，我想我回绝你的几率是极低的……”
　　“呵……你这个小流氓……”忽然，有个男人的声音从房间另一侧响起，“居然敢调戏咱科长大人的表外孙女……”
　　这个声音很陌生，封不觉可以确定是第一次听见。令他感到惊讶的是……自己竟没有“感觉”到房间里还有这么个人在。要知道，如今的觉哥，可是连“地球在自转”都能感知到的存在；但这个男人，却能让他无法察觉，这无疑不是个普通人。
　　“喂……你又是哪位啊……”封不觉循声转头，并问出了一个自己已经猜到了七八分的问题。
　　其实，在对方说出“科长”二字的时候，他就推测出这是一名“九科”的成员。但他还是问了一句，想听听对方的自我介绍。
　　“鄙人……九科副科长。”那人不卑不亢地回道，“姓齐，单名一个治字。”
　　在齐治说话的时候，封不觉已迅速将其打量了一番。这是个看上去三十岁上下的男人，相貌俊朗，头发梳理得很整齐；他上着一件长袖T恤，下身则是条革制的长裤，全身都透出一种居家男人的气质。
　　值得一提的是……此刻，齐治正坐在一张椅子上，而阿萨斯竟匍匐在他的膝盖上……前者还在给后者顺毛。
　　“喂！那个吃我的、住我的、并自称是来保护我的家伙……对！就是你……”封不觉和阿萨斯对上眼儿后吼道，“我都躺这儿了，你在干嘛呢？”
　　“喵~”阿萨斯很舒服地伸了伸脖子，慵懒地回道，“有什么好大惊小怪的……我这种惬意的状态，不就是‘这两人对你没有威胁’的最好证明吗？”
　　“呃……”封不觉无言以对。
　　“好了，封不觉，别在那儿瞎咋呼了。”齐治接道，“我一个七八十岁的人，在这饭点儿还出来跑外勤，也挺不容易的不是？你就当体谅老人家，让我早点办完事回去吃饭吧……我告诉你，我老婆最讨厌反复热菜了，热两回以上就要提刀杀人。”
　　“嚯~又来一个？”封不觉不禁想起了古科长也是长得像三十，但自称七十六来着，“你们九科的男人都挺会保养啊……”
　　“这叫‘超灵体’。”齐治的回答和古尘当初的说辞一字不差，“和保养没关系。”
　　若雨也在旁边补充道：“齐治爷爷和我的姑姥爷同辈，确实已经七十多了。”
　　“好吧好吧……随便了。”封不觉即刻问道，“你们用药把我麻翻，又用阵法把我定在床上，究竟是准备干嘛？”
　　“自然是准备处理一下你身上发生的异变。”齐治回道。
　　“处理……”封不觉虚着眼，将这两个字重复了一遍，又道，“怎么处理？谁来处理？”还没等对方回答，他又用极快的语速接道，“我事先声明……无论你说的‘处理’是哪种形式的……可能的话，我还是希望由若雨动手。”
　　“呵……”齐治笑了，他看了看觉哥，又看了看若雨，随后再将视线移回觉哥脸上，“抱歉，这丫头道行还不够，必须得由我动手。”
　　“哦……”封不觉应了一声，摆出一个生无可恋的表情，偏过头去，“劳驾……请把我打晕先。”
　　“其一，如果能在你晕过去的状态下搞定，那我们也不必把你弄醒了。”齐治回道，“其二，你能不能不要老是把这个话题往一种猥琐的氛围上带？”
　　“算了……齐治爷爷，他就这样儿……”若雨扶额摇头，“你只管动手，别理他。”
　　“你瞧瞧，若雨丫头都替你觉得丢脸……”齐治说着，轻手轻脚地将阿萨斯放下，并站起身来，走到了床边。
　　“慢着……”封不觉见对方逼了过来，全身一阵紧绷，“动手前，你能不能先解释一下这事儿的前因后果，还有……你具体要怎么做？”
　　“可以啊。”齐治用很随意的语气回道，“今天下午，咱们雨大小姐心急火燎地跑来九科本部，直奔科长办公室，跟她的姑姥爷，即咱们的科长大人汇报了你的情况……”
　　“我哪儿有心急火燎……”若雨这时在旁嘀咕了一句。
　　不过齐治没理她，自顾自地继续说道：“而咱们科长大人呢……他可是日理万机、公务繁忙、借口诸多、臭不要脸的。于是，他就想了个‘下药’的点子，并差遣我过来跑一趟……”他抬起双手，做了个打引号的手势，“……‘见机行事’。”
　　“嗯……‘见基行湿’是吧……”封不觉念道，“这指示还真是……”
　　“我刚才已看了一下你的状况，也请教了阿萨斯的意见。”齐治无视觉哥的吐槽，接着道，“基本上可以确认……是某种高位生物用其力量解放了你体内的潜能。”
　　“所以说……这是好事？”封不觉疑道。
　　“大概是吧……”齐治回这句时，神色略有变化。
　　“喂！大概？”封不觉听到这词儿就感觉不妙。
　　“在今天以前，但凡灵识达到一定修为的人，都能看出你根骨不正。”一旁的若雨接道，“但现在……”
　　“……现在连我都看不出你的根骨到底如何了。”齐治接过话头道，“我还从未在人类身上遇见过这种情况，纵然是妖魔鬼怪……我也能看出几分虚实，但你……我看不懂。”
　　“怎么个不懂……你说说，我也帮着分析分析。”事关自己的身体，封不觉还是很上心的。
　　“我还是举个形象点的例子来说明吧。”齐治想了几秒后，回道，“如果把‘人’比作一瓶水，那么，根骨决定了这个瓶子的‘形状’，而天分决定了这个瓶子的‘极限容量’和水的‘累积速度’，至于瓶子里有多少水，即你目前有多少实力……这就得看具体修行了。”他顿了一下，“以若雨为例，她就属于根骨极佳，天分也很高的类型；不过她并不是专职的狩鬼者，也没有从小接受严酷训练什么的，只是她外公外婆有时会提点提点她……所以，我们可以将其视为一个端正的、巨大的、但是里面只存了一点点水的瓶子。”
　　齐治讲解这些的时候，若雨也是一脸听课的表情，认真地听讲着，看起来她对觉哥的事情也挺上心的。
　　“而你……封不觉。”两秒后，齐治将双手在胸前交叉，微蹙眉头道，“起初我听说你根骨不正，但天分不差，也就是……形状不那么端正、但容量还可以的意思。可眼下……据我观察，你现在已经不是‘一瓶水’了。”
　　“不是水，难道还是酱油么……”封不觉接了一句。
　　“诶~你说得还真对。”没想到齐治点头回道，“确切地说……你不是‘一瓶’酱油，而是一坨不知道被装在什么容器里的、已经粘稠到像固体一样的酱油块。”
　　“反正不正常人……”封不觉又道。
　　“不不不……”齐治摆了摆手，“这不是正常不正常的问题……”他微顿半秒，“你简直不是人。”
　　“对，我是酱油嘛。”觉哥自嘲地念道，还翻了个白眼。
　　“呵呵……”齐治轻笑两声，“算了，等你修为到了，有些事情不用我解释你也会懂，没准你还能反过来解答一些我的疑问呢。”他说着，就撩起袖子，“那么现在……我就先传你十年功力，以解燃眉之急。”
　　“诶？有这等好事？”封不觉先是一喜，随即又是一疑，“等等……燃眉之急是指？”
　　“哦……忘了告诉你，你的潜能过剩，觉醒之后凝滞不散，这便导致你的灵脉具堵，魂络不畅，从而引发了灵体自噬。”齐治回道，“若不是你此前练了遁甲天书，多少积攒了一些灵力……半天之内，这股力量就会把你的体能耗尽，并开始侵吞你的命数。”
　　“我勒个擦！”封不觉虽不会恐惧，但听到这种事也会不淡定的。
　　“还好……”齐治这时瞥了眼若雨，“这丫头汇报得很及时，当天就把我找来了，要是拖上个一两天，没准你会被‘自己体内的力量’给活活耗死。”
　　话至此处，齐治好像想到了什么，随即用玩笑的口吻对觉哥道：“小子，这可是救命之恩，你懂的。”
　　“啊，我知道了。”封不觉应了一声，转头对若雨道，“多谢女侠救命之恩。”
　　“监管你本就是我的职责，分内事无需言谢。”若雨的回应倒还是如水般淡薄。
　　不过他俩话音未落，齐治却已伸手朝着觉哥脑门儿上弹了一下……
　　“啊呀！”觉哥吃痛叫了一声，立刻瞪向齐治道，“喂！你这是干嘛？”
　　“人家救了你一命，道声谢就完了吗？”齐治语气怪异地问道。
　　“哦？”闻言，封不觉神情一变，他隐隐感觉到这位副科长有点想给自己助攻的意思，“前辈的意思是……”
　　齐治还没回答，若雨如刀锋般的目光和话语已齐齐杀到：“齐副科长，公务之外的话你好像说得太多了。”
　　“我去……眼神好可怕……”齐治被一个比自己小五十几岁的小辈瞪得不敢说话了，心中还在抱怨，“而且突然就改变了对我的称呼……说到底这关我屁事啊……古尘那个衰人叫我找机会‘助攻’其实是在算计我吧……或者就是这老混蛋自己会错意了吧……”
　　“嗯哼……”一番内心独白后，齐治清了清嗓子，扯开了话题，“好了，言归正传……”他又一本正经地看向了封不觉，“总之，放任你不管是不行的。我这十年功力呢……就好比是大量的、高质量的水，可以起到稀释作用，把你那‘酱油块’变为一般状态下的‘酱油’。不过……这个过程需要时间。因此，至少在三个月内，请你再也不要从事灵能力方面的修行了。三个月后，视情况再定。”
　　“这样啊……”封不觉道，“我明白了……”他顿了一下，用很真诚的眼神望向齐治，“但是……前辈啊，三个月不修行，我损失很大呀。”他大言不惭地接道，“以咱这天资，三个月的时间能取得多大的进步那真不好说……您说您也七十好几了，只传十年功力给我，未免有点小气了吧？怎么地也得来个六十八九年的功力才说得过去嘛。”
　　齐治听完这段话都愣了，而且愣了足足十秒钟。
　　“呵……呵呵呵呵……”接着，齐治就笑了起来，笑了几声后，他抬头看向若雨，“丫头，这小子挺有前途的，真的，你可以考虑一下。”
　　“考虑什么？”若雨问道，看她的表情，不像是装傻，而是真不知道这话的意思。
　　齐治看了她的反应，当即又看向封不觉：“你小子……是不是有什么话一直没跟她说啊？”
　　“嚯~这你都能看出来？”觉哥惊道。
　　“哦……”虽然封不觉没有正面回答对方的问题，但齐治好像已明白了什么，“我好像知道姓古的是什么意思了……”他在心里念叨，“哼……这事儿可轮不到我管，也不需要我管。”
　　数秒后，齐治又正色道：“封不觉，你知道‘我’的十年功力，是个什么概念吗？”他问这个问题时，特意在“我”这个字上加了重音。
　　“呃……”这话里感觉有陷阱，封不觉没有立即接。
　　“呵……我这就让你知道知道。”齐治说着，就将一手摁在了觉哥的天灵盖上。
　　“不会疼吧？前辈。”封不觉问道。
　　“不会疼。”齐治立刻回道。
　　“那就好。”觉哥心中稍定。
　　“但十分痛苦。”齐治的后半句话过了一秒才出口。
　　“喂！”封不觉都炸毛了，“区别在哪儿啊！”
　　“有啊……”齐治的回答着实经典，“疼可以忍。”
　　“所以说这种痛苦已经到了忍无可忍的地步了吗？”封不觉又道。
　　“要不然我为什么要用阵法把你的身体固定住呢？”齐治接道，“顺带一提，传授灵功和一般的‘灌注灵力’是两个概念，其痛苦程度足以让深度昏迷的人暂时醒来，因此……在晕厥状态下进行也是没什么区别的。”
　　“具体感觉你能描述一下么……”封不觉的冷汗都下来了。
　　“和吹气球差不多吧。”齐治道。
　　“吹气球哪里痛苦了？”封不觉问道。
　　“你是气球。”齐治回答。
　　“嗯……”封不觉已面如死灰，此刻他唯一的期望就是传功过程能短一些，“那耗时要多久？”
　　“一年功力一分钟吧。”齐治回道。
　　“你先传我一年，其他的分期付款行不行？”刚才还想要人家六十九年功力的觉哥这会儿又提出了这种建议。
　　“靠，你以为真是吹气球啊？”齐治这七八十岁的人都“靠”了，可见觉哥这话说得多不靠谱，“你当布阵、传功之类的事情很简单是不是？我告诉你，咱们这行，搁一千多年前，替人画个符都得收一贯铜钱；像我这种级别的高人，上门替人看个风水，那至少也得收五两银子；至于布阵……哈！没个二十两你搞得定？传功？我呸！除非你聘我当姑爷，而且还得看你家女儿漂不漂亮呢。”
　　“难怪道教没佛教兴旺呢，这么流氓啊……”封不觉评论道。
　　“谁跟你说咱狩鬼者是道教的了？”齐治反问道。
　　“那咱是……”封不觉试探着问道。
　　“行了，别‘咱咱’的……跟我套话是吧？当我看不出来呢？”齐治可没有老糊涂，“少啰唆，给我扛住了！”
　　言毕，其右掌一击罩下，覆于封不觉额头之上。
　　下一秒，觉哥便觉一股浩然灵力灌顶而下。
　　这的确不是肉体上的疼痛，要具体描述的话，更像是——一个人的灵魂，站在一道比瀑布还猛烈十倍的洪流下接受冲刷，而且冲击的力道并不会像水流般泻去，反而会持续递增……


