　　该剧本根据理查德·康奈尔的短篇小说《最危险的游戏》改编，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　“欢迎来到惊悚乐园。”一个低沉的男声说道。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG已开始，画面中的光线很暗，而且镜头略有些摇晃起伏，可以听到水流和发动机的声音，说明这很可能是在一艘船上。
　　系统语音的陈述如期而至：【热带湿热的夜晚，将你所乘坐的游艇笼罩在了温暖浓厚的黑暗之中。】
　　【你是一名顶尖的猎手，敏锐的你透过黑绒般的夜色，察觉到了右舷方向的某处，有一座岛屿的存在。
　　船长告诉你，在老航海图上，这个地方被称为“船舶陷阱”，海员们给它起了这个富有暗示性的名字，他们对那里的恐惧，甚至已经到了迷信的程度。】
　　【一位迷信的船员，有时就能感染整船人，一船神经紧张的船员，就意味着事故。】
　　【你的船沉没了，你奋力地游向了黑暗中的那个岛屿，你在大海中如孤舟般无助，但仍是拼尽全力地攀上了布满岩石的海岸。你从水流中脱身出来，参差不齐的峭壁出现在夜色中，你一步步努力往上爬，磨掉了手上的皮，几乎用尽了最后的一丝力气，最后气喘吁吁地来到了峭壁顶上的一块平地上。浓密的丛林一直蔓延到峭壁的边缘，你已无力前进，只得扑倒在地，沉沉睡去。】
　　【当你睁开眼睛的时候，太阳的方位表明时间已是下午。你在丛林边缘的泥地上看到了人类的鞋印，你追寻着仅有的踪迹，穿过丛林，来到了岛中央处，一个建立在绝壁上的城堡前。】
　　【这时，夜幕……已再次降临在了海面和丛林上。】
　　听完这段描述，玩家们便算正式进入剧本了。
　　五名玩家站在城堡外的一排石阶下，星月通明，在这较为开阔的地方，无需照明设备也能看得相当清楚。
　　似雨就站在封不觉身边，她的服装已经换了，上身是一件黑色的紧身棉背心，下着一条黑色登山裤，长裤的两侧有好几个口袋，看上去很实用，衣服是无袖的，贴身、轻便，可以让她挥臂更加自如，其右手上还套着一只露指的黑色皮革手套，不过左手上没有，右手是她握剑的手，看来这也是有意为之。
　　虽然那条裤子显不出腿部的线条，但封不觉近距离观瞧，似雨的身材绝对是凹凸有致，盈盈可握的纤腰和她高耸的上围形成鲜明对比，引人遐思。不过在虚拟游戏里，女玩家的外形多半都是如此。似雨还算是特意把自己的外貌修正的不那么引人注目了。
　　另外的三位队友里，还有一名女玩家，昵称是【才不怕呢】，等级16，称号竟然是【躲猫猫】。她身着一套淡蓝色的中世纪风格巫师长袍，长袍下摆拖到膝盖处；脚上穿着长筒靴，腿上白色的丝袜。由于游戏不允许穿裙子，她的长袍下选了条呢绒的短裤，正好能露出大腿。
　　外貌上，不怕美眉看着十八九岁，柳眉大眼，琼鼻小嘴，肤白若雪，身材也是没的说。反正现实中只要是比较瘦，长得不算太奇葩的女孩子，在虚拟实境中个个儿都能成女神。
　　不过那卖萌的昵称、卖萌的称号、卖萌的造型，让封不觉隐隐感到自己有被坑的趋势……
　　剩下那两名男性玩家，看着八成是一起排进来的，两人都是15级，一个叫【一剑倾城】，称号却是【菜鸟剑客】；另一个叫【一刀倾城】，称号却是【初入刀门】。两人皆是二十多岁模样，不但昵称相似，而且服装统一，都是一身青衣布袍的劲装打扮，而且发型都是散乱的长发，披在颈后，俨然一副古代侠客的范儿。
　　这不禁让封不觉想起了当初遇到的潘凤和华雄，那俩货的风格和眼前这两位差不多，恐怕他们都是在取名儿的时候就先想好了以后在游戏中的终极目标……
　　这类玩家身上最常发生的悲剧就是，如果将来他们的成长方向偏离了原本的目标，比如经过一段时间的游戏体验后，忽然发现自己更适合别的领域，最后成了个射击专精或者医疗专精的角色，那自己的昵称就变得略显违和了。
　　在这五人中，封不觉和似雨的等级略低一筹，但他们的称号【冷血爆头狂】和【无情斩首者】显得十分扎眼。
　　似雨还好说，凭她那种杀手一般的眼神，拒人于千里之外的气场，并不算突出的外貌，陌生人就会立刻得出一个结论：这肯定是个现实中奇丑无比的女屌丝，所以游戏里的战斗能力凶残无比。
　　但封不觉……怎么看都不像很强的样子。另外三人看到他，心中都在想：这家伙觉得自己帅不改外貌也就算了，但玩个游戏连发型都不改改，十几级了也不买上一两件便宜服装加点儿属性；造型平凡，身材看着也颇为单薄，昵称莫名其妙……看起来如此“随便”的家伙，却有着一个貌似挺强的称号……难道这货是深藏不露？或者在现实中就是个变态什么的？
　　五人一边寒暄问好，一边在互相观察中揣测着对方的实力如何。
　　没几句话，不怕美眉就瞪大了眼睛，指着一刀和一剑臂上的徽章道：“哇！原来你们是那个很有名的‘江湖’社团的成员啊！”
　　“呵呵……是啊，其实也没什么了不起的。”一剑回道，但他的脸上，正写满了“了不起”。
　　封不觉看了眼他们的徽章，那是一朵白云的标志，上写“江湖”二字，这应该也是一个工作室性质的社团。封不觉记得很清楚，在社团的综合实力和战力排行榜上，江湖都占有一席之地，综合实力排在第十七位，战力则是第十一。
　　不过封不觉推断，这二人很可能并不是工作室的职业玩家，而是社团为扩大规模招收的普通玩家。
　　假如他们是工作室内部的人员，现在不会只有十五级那么低。而假如他们是工作室在公测阶段才投入游戏的人手，在有着前车之鉴和装备支持的情况下，称号不至于混到那么鸡肋。
　　倒是那个称号【躲猫猫】的不怕美眉，让封不觉起了疑心，“江湖”在社团两榜上都排在十名靠外，一般玩家看这些榜单，能记住五六名以内的几个就不错了，大多数人只会对前三有印象。所以她的举动，有三种解释……
　　第一，她是职业玩家；第二，她是记性很好的高玩；第三，她根本不知道江湖就在那两张榜单上，在一分钟前，她连听都没听过江湖是个什么玩意儿，但她看到那两人的社团徽章后，故意装作很崇拜的样子，说出“很有名的”这种模棱两可的废话。
　　这些思绪在封不觉脑中快速闪过，结合“躲猫猫”这种称号，封不觉只花了三秒钟，就得出了一个结论。他立即凑到似雨耳边，用只有他们两人能听到的声音说道：“一旦有机会，我们就和他们三个分开行动，尤其要避开那个‘才不怕呢’。”
　　似雨看了封不觉一眼，她没有问为什么，只是选择了无条件相信对方，“好的。”她低声回道。
　　二人对话时的表情都非常自然，连嘴唇都几乎没动，另外那三人根本没注意到他们这边。
　　接下来的几分钟，不怕用一脸崇拜的神情望着那两位社团成员，说了不少好听的，一刀和一剑很快就有些飘飘然的意思了。其实他们今天上午刚刚加入社团，也不是江湖工作室的内部成员，可以说只是社团底层的众多小人物之二罢了。但经美女这么一捧，两人的自信还真上来了，心里皆是想着：让我和社团里的大佬们纵向比较就算了，人家是职业的，不过和眼前另一位男同胞……那个叫疯不觉的横向比较一下，我还是很强的嘛，他连件服装都买不起，那是混得多惨啊，难怪没社团要他。
　　人的心态，就是这么微妙，在中小型的群体中，尤其是在具有吸引力的异性面前，人类总会本能去寻找一个在某方面或者是各方面都比自己要弱小的个体，在心中与之进行比较，寻找一份仿佛是优越感的东西，其实那只是一种安全感，起到自我安慰的作用。就好比在对自己说……至少我不是最差的。
　　几分钟后，一名NPC的出现，宣示着玩家们的准备时间已到，接下来，剧情便要展开了。
　　涩涩的吱吱声响起，城堡的大门被打开了，门中透出一线光亮，显得十分耀眼。一个高个子男人握着一支连发左轮手枪，缓缓走了出来。
　　这大汉身材魁梧，黑髯及腰，形象极具冲击力，令人印象深刻。加上他手中还拿着武器，这无疑让众人都戒备起来。


