　　八月七日，晚十一点五十九分。
　　这晚，地狱前线的五位成员都很准时地用睡眠模式登陆了游戏，并聚在了王叹之的会议室中。
　　当时钟跳到零点的刹那，会议室内那张长桌上的界面便自动进行了刷新，随即就添加了一个新项目——【巅峰争霸S2报名】。
　　“我可开始填了啊。”身为队长，自然是由封不觉去填写报名表格的。
　　“嗯，我们都看着呢。”若雨接道。
　　“如果出现奇怪的队名，我们是不会点确认的。”花间补充道。
　　“团长，你可自重啊。”小灵也接道。
　　“觉哥……”小叹也跟了一句，“呃……你懂的。”
　　“切……这帮家伙……”封不觉撇了撇嘴，用一脸不大高兴的表情嘀咕着，“竟然这般严防死守……”
　　很显然，队友们的这种反应是有原因的……
　　今天上线后，大家在会议室里一起等着报名开始。而在等待的过程中，封不觉心血来潮，想要整个新的队名啥的……虽然他当场就遭到了三名女队员的反对，不过他还是利用有限的时间想出了三个还没诞生就已被否决了三遍的名称，分别为：【别跟我捣鬼】，【老子不是那么好算计的】以及【我讨厌这个赌局】。
　　像这种包含着只有他自己才知道的信息的队名……在别人看来简直是莫名其妙，断然是不会被采用的。不过了解封不觉的人都知道，这货说不定会趁大家不注意的时候悄悄把这几个矬队名填上……所以得时刻提防着。
　　【欢迎使用巅峰争霸战S2自助报名系统，开始报名前，请确认您与其他四名队员已处于同一队伍中。】封不觉点击了报名选项后，系统语音便配合着会议桌上的投影界面响起。
　　报名系统采取了比较人性化的分步骤语音提示进程，以最大限度地减少误操作之类的情况。
　　【请稍等……】
　　封不觉确认了第一步后，操作界面上就浮现出了五名队员的ID和各自的人物头像。
　　【请确认您的队伍成员信息……】
　　这报名的每一步都可谓慎之又慎，为了避免昵称相似的玩家混进队伍之类的情况（不太可能，但未必没有），在确认队伍成员的名单时，系统做到了ID和脸一一对应，要是这样还会出现误提交，那也只能请这队的队长去看眼科了。
　　【请稍等……】
　　【正在检测所有队伍成员信息】
　　接下来的一步，耗时大约有三十秒，三十秒后，系统语音方才接道：
　　【检测完毕，您的队伍符合报名标准。】
　　【请填写您的队伍的名称。】
　　【注：违反《互联网用户帐号名称管理规定》的队名将被系统禁止并驳回。游戏内已注册社团、游戏工作室、及知名个人玩家的名称受到保护，各社团拥有优先使用本社团名作为队名的权利，明显的抢注行为将亦被系统禁止并驳回。】
　　“原来如此啊……”封不觉听见这条的时候，回头看了看队友们，“亏我们还担心‘地狱前线’这个队名会被人家抢先用掉呢。”
　　“少啰唆。”
　　“赶紧填了。”
　　“别扯开话题。”
　　三位女同胞目光灼灼地盯着觉哥，不让他有任何偷鸡摸狗的机会。
　　“好啦好啦……不会乱来的。”封不觉拉长了嗓门儿道，“我也只是说说而已。”
　　说罢，他就转过头去，在界面上敲下了【地狱前线】四个字。
　　【请稍等……】
　　【队名可用，符合优先级政策。】
　　【以下为您的队伍的完整信息，点击“最终确认”按钮后，队伍中的所有成员将收到确认信息，五人全部同意后，报名表将正式提交。】
　　封不觉完成了这项操作后，包括他自己在内的、地狱前线的全部五名成员眼前，分别浮现了一个醒目的弹窗，其内容和会议桌上那个界面基本一致。
　　众人各自点下了确定后，系统语音再度响起：【请稍等……系统审核中……】
　　这次等待的时间更长，大约过了两分钟，会议桌上的界面才自动跳转。
　　【报名成功，祝各位在巅峰争霸S2中获得佳绩。】
　　这段语音过后，整个操作过程便算是结束了。至于其他的一些事项，比如“更换队员”、“退出队伍”等等，地狱前线这几位是不需要去考虑的。他们要做的就是再等四十八小时，待那“巅峰争霸S2练习模式（该模式设定见728章）”开启，就可以进去操练起来了。
　　……
　　常言道，有书则长，无书则短。
　　两天的时光……就这么被我用十一个字给揭过去了。报名成功的“地狱前线队”，也终于盼来了首次对外练习战。
　　同样是在凌晨，同样是睡眠模式下，五人完成组队后，便返回了各自的登陆空间。
　　不多时，封不觉的声音在队伍通讯的频率中响起：“那么……就按照事先说好的，由我来当‘替补’吧。”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　“排吧。”
　　“我都等不及了。”
　　队友们也是纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。像这种玩家之间的4V4团战，谁都是第一次打，再加上这种“比赛”的氛围，他们会情绪亢奋也属正常现象。
　　至于封不觉……他倒是挺淡定，反正他是“替补”。
　　当然了，替补不代表什么都不做。在这个模式中，“替补”的第五人将以【观看者】的身份加入剧本。
　　观看者全程都可用一种类似“背后灵”的视角待在本队队友的背后进行观战，且可以随时在几名队友的后方不断切换……只要那名队友还活着，观看者就能瞬间到达其背后，分享视野。
　　这样一来，作为替补的队员虽然没有亲自参战，但其在战斗中收获的信息反而最多。
　　事实上，在后来的比赛中，有些队伍专门用了类似“教练”的战术指导人员。这些人场场负责替补，然后在每场比赛结束后，根据自己纵观全局得到的情报，对其他四名队员进行指导。不过那是后话了……此处暂且不表。
　　我们还是先来看看……地狱前线这第一场“对外”的练习战吧。


