　　【疯不觉，等级50】
　　【似雨若离，等级47】
　　【悲灵笑骨，等级46】
　　【枉叹之，等级46】
　　【石上花间，等级40】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸S2练习模式，请确认。】
　　【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】
　　语音至此，屏幕上便列出了一个附属菜单，上面有五名小队成员的ID，封不觉随即就点选了自己。
　　【已确认，请设定您队伍的“隐私保护选项”。】
　　这个“隐私保护”的相关选项，可以让本队队长选择“是否对我队队员的外貌做模糊化处理”，还有“是否向敌方队伍通报本队的队名”。
　　这两个选项的存在，显然是极有必要的……
　　如前文中所说，S2不仅是团队之间武力的较量，更是一场情报战。在正式比赛前，队伍的情报泄露得越多，到比赛时肯定就越不利。
　　所以，当你的队名、队员长相都被别人知道时，其实就已经背上了风险。
　　别以为练习战就可以放松警惕了……万一在战斗过后，你的对手直接就到论坛上给你曝曝光，把“那个谁有什么技能需要提防”、“那个谁有什么弱点可以针对”……这类信息统统给你抖出来，你该怎么办？
　　就算人家暂时没这么做，等到未来的某个时间点……比如等你的队伍进入了决赛圈后，那些曾经和你对战过的队伍就很有可能纷纷跳出来表示：“诶~这个队伍都进决赛啦？我们队以前和他们打过啊！当时我们也没有输很多啊，还记得他们队伍里的谁谁怎么怎么样……如此如此、这般这般……”遇到这种事儿，你岂不是欲哭无泪？
　　当然了，如果你的队伍本就不争什么名次，只是几个休闲玩家组在一起娱乐一下，大家一起开个黑、装个逼什么的……那就无所谓了。显示就显示呗，基本上你们也没什么机会“被人研究”。
　　而如果你的队伍强大到……就算被人掌握了大量情报，照样可以赢的程度，那同样不需要进行隐藏。
　　比如秩序、诸神、江湖、红樱等一线社团，基本就全都没有利用“隐私保护”功能。他们至少有两个充分的理由这样做：其一，对游戏工作室来说，提升知名度和影响力是极为重要的，甚至比比赛本身更加重要；其二，他们的名号，本就能给对方带去一种“威慑力”，一般的非职业乃至半职业玩家，一看到这些响当当的队名，无形中就已经产生心理压力了。
　　至于……地狱前线嘛……
　　有封不觉这么猥琐……哦不……是机智，有觉哥这么机智的队长坐镇，他们又怎么可能会泄露情报呢……
　　事实上，一直到S2预赛后期（预赛的最后几轮将取消隐私保护功能），当地狱前线这支队伍的真实面貌终于浮出水面时，大家愣是对他们一点印象都没有。甚至此前和他们战斗过的队伍，都说不清自己遇上的到底是不是这帮人。而造成这种结果的原因……很快将为大家揭晓……
　　【您选择的是“外貌模糊化处理”及“不向敌方队伍通报本队队名”，请确认。】
　　【已确认，您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　话音落时，封不觉的身体已然失重，眼前也变得漆黑一片。
　　这个模式中，并没有“开场语”。片刻的静谥过后，便是……
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸S2练习模式。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：0.02%当前经验值上限】
　　先前也提过了，在这个模式中，“系统提供的经验、游戏币及技巧值奖励与杀戮模式相仿，但物品、技能的获取率将低于一般生存模式，与新手练习模式相仿”。还有就是……剧本胜利的奖励会比较一般，不太可能出现拼图牌或装备，多半就是低比例经验奖励而已。
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　略微的停顿后，片头CG便开始播放了。
　　【这个世上，有三只黑色的鸟。】
　　【这个世上，有三只红色的眼。】
　　在空灵悠远的女声独白中，两队玩家的眼前出现了一片杂驳的、晦涩的天空。
　　与其说那是天空，不如说是精神病人大脑中的调色板。只见那灰暗的底色上，诸多扭曲的、如油彩般的图案不规则地分布着、流动着……
　　而在那天空中，确有三只黑色的、形似乌鸦的巨影，正在盘旋。
　　【没有人能逃脱那些鸟的猎食，没有人能逃脱那些眼的注视。】
　　镜头随之移动，一片贫瘠的土地出现在了画面中。
　　地势崎岖、寸草不生的大地上，零星地散落着各种怪异生物的白骨。一些尺寸大得惊人的建筑物残骸分布在这片大陆上，每一堆都看着像半栋楼那么大。
　　【这个世上，还曾有一个白色的国。】
　　【这个世上，还曾有一位金色的王。】
　　又是两句独白响起，CG画面瞬间蒙上了一层朦胧的色彩，好似进入了“回忆”视角。
　　眨眼间，贫瘠的大地变成了一片肥沃的草原，建筑残骸变成了恢宏的庙宇和雕像；就连那怪诞的天空，也在覆上了暖色调之后变得顺眼了……
　　【那国是何等的昌盛，那王是何等的非凡。】
　　此时，画面中，出现了许多穿着古希腊服装的男女老少。他们或是步行、或是乘着一种奇怪生物（形似骆驼，但头上有角，而且身体宽度和大小都在骆驼的两倍以上）所拉的车、或是在半空飘行。
　　那些大型建筑的周边，也出现了道路、集市。行人川流不息，看上去十分热闹。
　　【直到某一天，王，看到了那位女神。】
　　下一秒，镜头一转，对准了一座高山上的神庙。那神庙的规模让人感觉有一座城市那么大，仅仅是大门，就有二十米高。建筑全部由白色的、看上去毫无雕琢痕迹的平整巨石构成，可谓神工鬼斧、不似凡尘之物。
　　在一段短暂的定格后，从那神庙的大门中，款款行出了一道婀娜的身影。
　　接着，镜头由远及近，身影也逐渐清晰起来。
　　那无疑是一名倾国倾城的女子，仅仅是远观其身形步态、就让人浮想联翩。近观之下，更是令人神魂颠倒。
　　她有着一头金色的、如波浪般的长发，一双明亮的、如湖泊般纯净的眼睛。高挺的鼻梁，呈现出优美的弧度；丰盈的嘴唇，透出致命的诱惑。
　　而在她那一身湛蓝色的轻纱之下，是一具性感的、惹火的胴体。那令人惊心动魄的曲线呼之欲出，看过的人，便再也无法将其从脑海中抹去。
　　【女神的美貌，点燃了王内心的欲望和疯狂，他不顾一切地想要占有她。】
　　镜头再转，画面中出现了一个男人。他看上去四十岁上下，身着一袭华丽的金色甲胄，肩披红色披风，其身形高大伟岸，面容英俊迷人。
　　客观来说，这确是一位成熟的美男子，无论外貌、气质都卓尔不凡，出类拔萃。
　　但是……在看过了“那位女神”之后，他给人的感觉就是……终究是个凡人。
　　【他来到女神面前，承诺会献上王后的宝座。】
　　【女神淡然拒绝。】
　　【他又来到女神面前，承诺会献上整个王国的财富。】
　　【女神不屑一顾。】
　　【他第三次来到女神面前，欲献上女王之位，倾国相赠。】
　　【女神嗤之以鼻。】
　　【终于，他愤怒了，他发动了战争，欲用武力夺得自己想要的东西。】
　　接下来，CG就转到了战争戏上，全副武装的勇猛士兵，整齐列队的巫师战团，还有攻城巨兽、巨炮、甚至巨人……雄赳赳气昂昂地奔赴神庙而去。
　　然而……镜头再一转，战争就结束了。
　　【凡人的军队，岂能与神的力量抗衡？】
　　【对神的亵渎和挑战，让王走上了毁灭之路。】
　　【白色的国，变为了荒芜的焦土。】
　　【金色的王，变成了路边的白骨。】
　　这时，画面已在不知不觉中变回了CG刚开始的一幕，三只巨大的乌鸦在空中盘旋，地上只剩下了废墟和死人骨头。
　　【在王临终之前，女神来到了他的面前。】
　　【“你本是伟大的王，但你最终败给了人的欲望。”】
　　【“凡人的伟大终将被时间掩埋，归于尘土，而神的美貌，将永世长存，无人可触。”】
　　【这是最终的宣告，也是不争的事实。】
　　【但王仍不甘心，他在死前，留下了诅咒。】
　　【我得不到的，便再无人可以得到！】
　　话至此处，戛然而止。
　　那空灵的独白，在最后这段变得激昂起来，却在最关键的部分结束了。
　　紧接着，地狱前线的第四位成员便出现在了一座建筑残骸的旁边，系统语音也立刻传来：【主线任务已触发。】


