　　【击杀“玉米果子”队的四名队员。】
　　主线任务的内容可谓简明扼要。
　　由于对方队伍的队长并没有选择隐私保护，所以其队名在地狱前线这几位的主线任务中被讲明了。
　　相对的，对方接到的主线任务就是【击杀敌方队伍的四名队员】，其中并没有写出地狱前线队的队名。
　　“啊……真的看不见了呢。”打开游戏菜单后的小叹，注意到的第一件事……就是这个模式下的团队栏和一般的杀戮游戏有所不同。
　　官网的规则帖中也事先声明过：在这个模式下，玩家打开游戏菜单就只能看到队友的昵称、等级和生存状态，而敌方的这部分信息都是不显示的。
　　比起杀戮游戏那种“从一开始就可以看到敌方ID及即时生存状态”的设定，这S2团队战中的新规则无疑为比赛增添了许多不确定因素。
　　要知道……惊悚乐园里的技能千变万化，在对手的尸体化作白光消散以前，什么事都有可能发生。所以说……补刀，成了这个模式中非常重要的一个习惯。
　　“可不就是看不见么……”花间接道。
　　“我说你啊……”小灵则是虚着眼，看着小叹道，“官网上的帖子你到现在都没细看过吗？”
　　“那个……我有看过啊。”小叹有些底气不足地回道。
　　“我说的是‘细看’。”小灵抬手做了个打引号的手势。
　　“好吧……我只是将官网的置顶帖通读了一遍，并没有牢记全部的细节……”小叹随即就用一种认错般的语气回道。
　　其实……他没必要这样，因为他的行为非常“正常”。绝大多数玩家都是不会去详细记下所有规则、设定等信息的。事实上，会去“通读”一遍的人都不多，很多人就是把自己感兴趣的内容重点看看，其他方面就直接一扫而过。
　　可惜……小叹并不是在一个“正常”的队伍里混，他的队友们也不绝不属于“绝大多数玩家”。
　　地狱前线的这几位，可都是事先就将比赛规则事完完整整、详详细细记在脑子里的类型。以至于小叹这种在外人看来没什么不妥的行为，显得像是“偷懒”一样了。
　　“算啦，打完这场再去补补呗。”小灵说着，抬头冲小叹笑了笑，还抬手揉了揉后者的头发。
　　这场面怎么看怎么像在训练宠物……
　　“嗯嗯。”而小叹还十分欣然地、笑着接受了对方的行为。
　　“这两个家伙……这是公然秀恩爱啊……”以观战者身份在旁围观的觉哥，见状后忍不住吐了个槽，“而且还是人宠恋……”
　　当然了，封不觉所说的话，剧本内的其他玩家全都是听不见的。此时的觉哥并不具备“实体”，简单地说……系统根本没给他生成身体。所以他现在就始终保持着“第一人称”的视角，跟看片头CG时的情况是一样的；他可以看、可以听、也可以吐槽（只有他自己能听见），但不能对剧本中的人或物施加任何影响。
　　“说起来……这个【观战者】视角，感觉和CS（即《Counter-Strike》，由Valve开发的射击游戏系列）里的‘死者观察视角’差不多啊。”封不觉随即又念道，“不过CS的死者观察视角可以有多种观察模式，而这个观战者视角就只能在自己队友的身后来回切换。”
　　虽然觉哥觉得这样的限制有点不太方便，但他也能理解官方这样做的用意……
　　很显然，“全视角”切换移位什么的，从技术上来说并不存在什么困难。制定比赛规则的人会限定观战者视角的自由度，肯定是有原因的……
　　在CS那种“单张地图面积不足一亩地，地图上最多也就分布着32个人物贴图较糙的老爷儿们”的游戏里，你让观察者到处乱飞乱看确实是没什么。但在惊悚乐园这种人物细节逼真、NPC众多，地图也很巨大的游戏里，让观战者完全不受限制地四处观看……他们便可以做出各种各样猥琐的事情。为了杜绝这种情况，把观察者视角固定在类似“第三人称射击”那种居于人物后方的、较高处的俯视角度，无疑是很好的选择。
　　“对了。”另一边，小灵和小叹话音刚落，花间便向队友们提出了一个建议，“咱们先把【阿斯克勒庇俄斯之杖】的复活特效给用掉吧。”
　　她那传说级武器的特效三——不朽之力，在每个剧本里都能用一次，而且没有“持续时间”的限定，因此剧本一开始就可以考虑用在某人的身上了。
　　“唔……”小灵崛起嘴唇，若有所思地接道，“一般来说，像这种‘事先多存一条命’的特效，应该用在最强的人身上，所以……”
　　说到这儿，她的视线已然移到了若雨身上，而小叹和花间也是不约而同地看向了后者。看起来……大家对队内最强是谁已有公认。
　　“嗯，那就用吧。”若雨也没有拒绝的意思。
　　封不觉不在的情况下，若雨就得代行队长的职责。她是一个责任感较强的人，在背负上“队长”二字时，无论是制定策略还是实际行动都会受到这份“责任”的影响，多少有点自缚手脚的意思。而有了“复活”的保障之后，她便可以更加放心自如地发挥了。
　　于是，花间很快就将“不朽之力”的特效加持在了若雨的身上。完成后，众人便开始商讨接下去的作战策略……
　　由于觉哥不在，分析剧情的工作就落到了小灵的身上。
　　“嗯……目前而言，我并没有看出剧本简介里有什么误导语或隐藏提示……”大约两分钟后，小灵将手放在唇边作思索状，边想边对队友们道，“剧情方面……大家也都了解了，也不算很复杂的故事。而我认为比较重要的、需要注意的事项，主要有以下几点……”她分析起问题来也是极有条理，“其一，‘三只鸟’和‘三只眼’，必定是这个剧本中的关键，破解其真意，会给玩家带来较大的帮助；其二，那位‘王’的诅咒，是简介中留下的一大悬念，解开后势必也能得到相当的好处；其三，从CG来看，这个剧本世界里存在着魔法、攻城兽、黑科技等等。所以这里的‘人类军队’肯定很强，至少比我们现实世界中的古代军队要厉害。以此为据……‘女神’那边的战力恐怕高得离谱。根据我的经验……这样的设定下，想要直接从‘女神’那边‘借势’是极为困难的，稍有不慎就会引火烧身。何况……作为比较强势的一方，我们本就不是很需要去借助NPC的力量。因此我建议……最好还是别去做相关的尝试。”
　　“诶？我们怎么就成了比较强势的一方了呢……”小叹这时疑惑道。
　　“笨蛋。”小灵敲了他的脑壳一下，“你好歹也是巅峰争霸S1里打进五十强的高手，和实力处于平均值的休闲玩家对比，顶得上1.5个人了吧？”她又指了指若雨，“我表姐的实力比你还强，而且现在有‘两条命’，算作3.5个人也没问题吧？”
　　花间也接道：“这样算来，我们和对方的战力至少也是7：4了。”
　　“喂喂……”小叹念道，“咱们连敌方队员都还没见着呢，就这么把人家定义为‘实力处于平均值的休闲玩家’妥当么……”
　　“你觉得一支队名叫‘玉米果子’，而且连隐私保护都没点的队伍，会是职业队吗？”小灵问道。
　　“呃……”小叹无法反驳。
　　……
　　同一时刻，十几公里之外，白国废墟的另一处。
　　玉米果子队的队长【小学狗】，也正在向他们队的智囊【流三枫】请教策略。
　　而站在一旁的另外两名队员，分别叫【想你时最孤独】和【威武丶霸气】。
　　简单介绍一下这四位……
　　首先是【小学狗】，这人用的昵称虽说不是很雅致，但细一琢磨……这八成还个是内测老玩家才能抢注到的名字。
　　从他起名的这种态度，就不难看出……这多半是个自视颇高、擅以退为进、喜好以扮猪吃虎的方式来达到装逼效果的人。
　　事实上，他还真就是这么个人……
　　【小学狗】是一名个人职业玩家，他的实力确也不差，可说是“蓝领以上，明星未满”。但正是这样的实力定位，让他的职业道路走得很尴尬……
　　待在一线的游戏工作室里吧，就只能干干蓝领的活儿；去二线工作室吧，虽说当了主力，但也当不上王牌；去三线工作室呢……倒是能当上王牌了，可惜那种小公司本身就很不稳定，很多开了个把月、没赚着什么钱就解散了。而且收入未必有一线工作室的蓝领玩家多，名气也打不响。
　　总而言之，【小学狗】属于“鸡头凤尾”这个档次的人。面对一般玩家时通常很有信心、也有优越感，而面对顶尖高手时也能感受到实力差距，很快在心中生出无力感……
　　外貌方面，狗哥显得很朴素，挺符合他那“扮猪吃虎”的性格——未经修饰的相貌，清爽的短发，匀称的身材。身上穿得是一套非常实用的突击兵服装，口袋多、便于行动、耐热耐寒性都不差。
　　这次大赛，狗哥找了三名他认为颇具实力的非职业玩家来组队（观战者是他朋友，纯休闲玩家，找来凑数的），定下的目标不算很远大——预赛成绩前一百名。
　　他也很清楚，更高的目标，恐怕以这个队伍的配置是达不到的，能不能进预赛前一百还得看点运气呢。
　　再来看第二人，【流三枫】。
　　这是【小学狗】十分看好的一名队友，也是他所邀请的第一名队友。
　　【流三枫】也是内测时就建号的老玩家了，虽不是职业人士，但他却是一名颇为难得的、“文武双全”的玩家。感觉上和皮卡丘……哦不……和【秋风瑟】的风格有点接近，只不过皮卡……呃……秋风瑟在各方面实力都要比他更强一些。
　　外貌方面，流三枫的风格和狗哥截然相反，显得相当华丽。他把自己在游戏中的相貌调到了“很”帅的程度，留着一头披肩的长发，体型纤瘦，着一身很显身材的黑金色束身套装。
　　接着，就是第三人……【想你时最孤独】。
　　这个昵称，想必有人还记得。没错，他就是封不觉和王叹之第一次排团队生存模式时遇到的那对高中生情侣的其中一位，当时和他在一起的妹子叫【念你时最寂寞】。
　　毫无疑问的，他也是内测玩家。实力方面嘛……现在是很强了。
　　为什么说“现在”呢？因为在一个月多月前，他和女友分手了……
　　那……是一个雨天。
　　在放学后的车站，那位【念你时最寂寞】同学，以“爸妈说我这样会耽误学习”为理由，和孤独小哥断绝了来往。
　　当那句“分手”说出口时，天空中突起一声雷鸣。
　　孤独小哥的胸膛中，好似有什么碎开了……
　　那一刻，街对面的电子广告牌上，忽然响起了《All Out Of Love》的旋律——“Im all out of love~What am I without you~I cant be too late~To say that I was so wrong~”
　　好吧，实际情况可能没那么有戏剧性……但在他的记忆中好像是这个样子的。
　　总之，他的女票后来就再也没和他说过话，即使偶尔在学校里擦肩而过，也对其视而不见。连游戏帐号……都给删掉了。
　　某种意义上来说，从那时起，孤独小哥的昵称就变成了一种讽刺，而且……也名副其实了……
　　不过呢……失恋这种事情，是具有两面性的。情场失意的孤独小哥，立刻将全部的精力都投到了游戏世界里。他把原本用来吃饭逛街看电影的时间，用在了打游戏上；他把原本用来吃饭逛街看电影的钱，花在了游戏里；他把原本用在女朋友身上的心思，全都用在了游戏中……
　　孤独小哥通过游戏转移了自己注意力，渐渐抚平了内心的伤痛，并在不知不觉中……成了一名实力很强的玩家。
　　他与【小学狗】结识也有一段日子了，狗哥会选他做队友，也从侧面反映了他的能力。
　　最后，来看第四人——【威武丶霸气】。
　　这是“玉米果子”队中唯一一名非内测玩家。他接触惊悚乐园的时间其实不算长，巅峰争霸S1进入决赛阶段时，这位才刚刚加入这个游戏。从他名字当中的那个“丶”就能看出……到那会儿再申请帐号的玩家，想起个未被使用过的、不带字符的昵称，已经有点困难了（V1.10版本更新后官方放宽了昵称限定，现在《惊悚乐园》的玩家可以使用最多为十八个字符的名字，其中还可以夹杂一到两个特殊字符）。
　　至于威武兄的外貌嘛……确实很威武，那浓眉大眼，方脸正额的……搁在上世纪八九十年代的电影里，必须是正面人物，叛变是那些小眼睛的光头才会干的事儿，浓眉大眼的就算身在敌营，多半也是地下党。
　　实力方面，威武兄也是挺强的。作为一名休闲玩家，能在这短短两个多月就从一级冲到了四十二级，除了“有钱有闲”之外，其本身的能力也不容忽视。
　　当然了，这也和当下的游戏环境有关……毕竟都开服那么久了，论坛上早已有了各种各样的冲级攻略；还有各个工作室的“带队练级”业务，也能让新人很轻松地提升等级和装备。
　　以另一位玩家【倦梦还】，即曾经的【尸刀为王】为例。他从一级一路练到三十四级，总共也只花了一个月不到的时间（见582章），现如今他都奔着五十去了……所以说，在这个版本里，练级的难度和当初的“拓荒时代”比，已小了太多。
　　只要充分利用好每天的游戏时间，多看看攻略，备好双倍经验卡，自身实力又不要太坑……就算是休闲玩家，两个月练到四十也绝不是梦。
　　以上，就是玉米果子队的四名队员了。整队的实力嘛……比起那种“实力处于平均值的休闲玩家”所组的队伍来，确实要强出几分。但真遇上职业队的话，基本也没得打。
　　关于他们没有启用隐私保护功能的理由呢……主要有两点。其一，是队长【小学狗】的性格使然。一个喜好“扮猪吃虎”的人，其实也是很希望表现自己的，只是他们的表现方式和途径不如“强行装逼”那么张扬，也不如“无形装逼”那么深沉。但无论如何，让狗哥匿名什么的，他肯定是不愿意的。再说……他的心里还打着自己的小算盘……最好能在S2中打响自己“个人”的名头，然后就能到一线工作室混个主力的位置，以摆脱目前尴尬的境遇。假如把“外貌”和“队名”都遮起来，他还怎么被人记住呢？
　　其二嘛……就是他们的谋士【流三枫】还真就没有把这个“隐私保护功能”的问题想得那么深远。要不说这位不如皮卡丘呢……等后来他意识到问题所在时，预赛都打了十几轮了，那时候，他们队伍信息基本都被人研究得差不多了，再想遮掩也已经晚了。
　　“好的，就这么定了。”
　　在剧本开始五分钟后，玉米果子队的五人就已拟定好了战略。
　　他们的战术思路，竟然和地狱前线队是一样的……
　　不过思考的过程，有很大区别……
　　他们的思路是：剧本简介里推断不出个什么鸟来，所以剧情什么的咱们还是别管了吧；对面连队名都不显示，八成也是名不见经传的队伍，所以极有可能就是休闲玩家……我们这边有一位职业级的玩家坐镇，能一个顶俩，所以我们这边的战力和对方至少也是5：4；所以也不需要借势了，赶紧去把他们灭了，对我们比较有利。
　　大概……就是这么个过程了……
　　而这样的一套战略，无疑拉开了一场悲剧的序幕。


