　　剧本开始后十五分钟，地狱前线的四人已然兵分三路。
　　侦查专精较强的小叹和小灵各走一路，在保证自身隐蔽的情况下，沿着V字形路线分头展开搜索。而若雨和花间二人，则直接在开阔地带前行；以她们的组合……就算遇到远程偷袭或者陷阱埋伏也能从容应对，因此大可不必躲躲藏藏。
　　简而言之，这四位的战术思路就是……分头寻找，尽快发现敌人、或者被敌人发现也行。只要双方一接触，就用己方的实力优势将对方给解决掉。
　　“嗯……于是你们这帮家伙就不准备再去碰剧情了吗……”正在队友们身后来回切换视角的封不觉念道，“虽说我也觉得对方的实力不会比你们强，而且这种模式里出现物品奖励的概率也不高，但忽略剧情的做法总归不太好吧……在后期的比赛中，向剧本中的NPC借势无疑会成为胜负的关键，越早养成习惯越好啊……”
　　纵然他在那儿长吁短叹，队友们也是听不见的，这些话，还是得等打完再去传达。
　　“唉……也罢……”觉哥随即又道，“看来我这替补没白当，距离比赛尚有大半个月的时间，在他们身上看到的问题……应该还来得及纠正过来。”
　　……
　　另一方面，玉米果子队的四人，也采用了分兵策略。
　　不过他们的策略要简单得多……由【流三枫】一人在前探路侦查，另外三人之间保持距离，跟在流三枫后方二百米外徐徐推进。
　　他们这边也是放弃了剧情探索方面的意图，想着尽早和敌人交手。
　　但是，有一个问题……
　　在两队人马都无视剧情的情况下，他们如何相遇呢？
　　要知道，这个“白色王国”的范围很是广阔，从那些建筑残骸的巨大程度就不难看出国家的整体规模。区区八个人，想在这么大的区域内碰面，那是相当困难的。
　　在毫无线索的情况下，漫无目的地搜索，效率自然不高。
　　好在……虽然玩家们没去碰剧情，但剧情却会自己来找上他们……
　　……
　　“诶？那个是……”经过了数十分钟的搜索，小叹的视线中，出现了一道身影。
　　这时，觉哥的视角也正好移到了他的背后，与他同时望见了远处的那个影子。
　　那是一个身着黑袍的伛偻男子，其面容非常苍老，半秃的前额和脸上布满了皱纹，在远处都能明显地看出来。
　　“是个NPC吧……”小叹皱眉凝望对方，口中喃喃念道。
　　“哼……太天真了。”封不觉听到这话，当即冷哼道，“说不定敌方队伍里有某人具备伪装能力呢……”
　　可惜，他的意见并不能传到小叹的耳朵里。
　　小叹朝附近张望了一番后，感觉周围没有别人，便上前去跟对方接触了。
　　在他靠近那名黑袍老者的过程中，对方也已发现了他、但那老者并未做出什么异常举动，只是冷冷地盯着小叹，等他走近。
　　“呃……老伯，你好？”小叹走到老者跟前，试着跟其打了个招呼。
　　“你有面包吗？”老者说话的语速很快，声音也很有力。
　　“面包？”面对对方突然提出的问题，小叹有些不知所措。
　　“看样子还真是个NPC啊……”封不觉则是念道，“这就算是触发一个事件了，给他面包的话……应该能得到某种好处或是推进剧情吧。”
　　“嗯……抱歉，我身上没有面包。”小叹想了两秒后，如实答道。
　　“切……干嘛这么老实地回话啊。”封不觉在旁替他捉急，“你就不能先问一句‘我给你面包的话，你能给我什么好处’么？”
　　“请为我去找一点面包吧。”老者听了小叹的回答，面无表情地接道，“给我面包的话，我会报答你的。”
　　“赶紧问他‘怎么个报答法’。”封不觉的第一反应就是，“是准备给东西还是给信息。”
　　“哦……好的，那我去找找看。”小叹的第一反应却是，“您别乱走，我一会儿找到了给您送过来。”
　　“你丫是他孙子啊！”封不觉猛烈吐槽着。
　　“得到面包前我不会走的。”老者淡然回道。
　　“嗯。”小叹应了一声，转身离开了。
　　“喂喂……你好歹也问问他‘哪里有面包’吧？”封不觉道，“合着你在这儿接了个差事，什么提示和信息都没套就走了啊！你小子单独行动的时候就这种解谜水平啊！”
　　“哦！对了。”这时，小叹忽然停下了脚步，转头对老者说道，“差点儿忘了问您……”
　　“呼……还好，看来你小子还不算无药可救。”觉哥见小叹想起来了，也稍稍松了口气。
　　“……您对面包的品种有要求吗？”小叹一脸认真地问道，“比如说……是要一般的呢？还是全麦的呢？是羊角的呢？还是棍式的呢？”
　　“你他喵的是准备找片小麦地收点麦子然后给他现做啊！”封不觉吼道，“问这种屁事意义何在啊！”
　　他再怎么嚷也没用，小叹可听不见……
　　“只要是面包就可以了。”老者的反应倒是很平静，他答完后，微顿半秒，又接道，“你到那边去看看吧……”说着，他抬起一手，指了一个方向，“我觉得那里会有。”
　　“啊？”小叹看了看对方所指的方向，“哦……好吧，那您等等我。”说罢，他便快步出发了。
　　“上帝……”封不觉要是有身体的话，此时肯定是在扶额摇头，“幸亏这个NPC主动给了提示，要不然这小子指不定上哪儿找去呢。”
　　……
　　同一时间，废墟另一处。
　　玉米果子队的探路者流三枫，也看到了一名黑袍老者。这个NPC的形象和出现在小叹面前的那个如出一辙，一样是伛偻着身子，站在原地发呆的样子。
　　流三枫见状后，也是很谨慎地等待了片刻，在确认了周围没有别的人影后，他的队友们也都赶上来了。
　　于是，他们四人就一同来到了这名NPC的身旁。
　　“老伯，你没事吧？”流三枫上前试探着问道。
　　“你们有玉米吗？”这名黑袍老者索要的东西倒是和小叹遇到的那位不一样。
　　“哪尼？”流三枫闻言，神情一变，当即后跳一步，大喝道，“小心有诈！”
　　队友们被他这么一喊，也是神经一紧，四人顺势就站成了一个背靠背的战斗阵型，戒备了起来。
　　可能有人会奇怪，为什么流三枫会觉得“有诈”呢？他的思考过程是这样的——对方莫名其妙提到了“玉米”……我们的队名是“玉米果子”……对方知道我们的队名……NPC应该不知道我们的队名……对方是敌队玩家的成员伪装的或者就是召唤物……这是个陷阱。
　　大概就是这么几个步骤了……
　　“哼！装得还真像啊！”流三枫自信满满地冲着老者言道，“居然还主动提到了‘玉米’，是想嘲讽我们中计了吗？”
　　老者冷漠地看着他，答非所问地应道：“请为我去找一点玉米吧，给我玉米的话……”
　　“喝！”
　　老者话音未落，流三枫已轻喝一声，对其使出了技能。
　　【名称：海王枪破击】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：使出如枪一般的冲击波，将对手粉碎。】
　　【消耗：灵力值50】
　　【学习条件：灵术专精B】
　　【备注：借用海王达尔菲之力的攻击系魔法，不需要水即可使用。】
　　“嗯？”魔能律动的瞬间，那黑老者脸上的表情，竟是出现了些许的变化。
　　那一瞬，老者抬起一手，五指微分，一层黑色的屏障便出现在其身前。
　　叱——嗡嗡嗡……
　　流三枫的技能打在这屏障之上，便如雪入炎流，顷刻间便化散不见。
　　“这家伙……果然是敌人吗！”一旁的威武哥见状，当即言道。
　　也不知他是怎么得出这个结论的……反正他自己是信了，所以……他脚下一踏，绕到老者身后，准备与队友形成夹击之势。
　　然……
　　下一秒，老者的身形便恍然一动，化作黑芒直窜天空。其速度之快，让玉米果子队的四人反应不及。
　　待他们回过神来，纷纷抬头时，只见得……天空中，冒出了一只巨大的乌鸦，它扇动了几下翅膀后，就快速飞走了。
　　“呃……”这时，流三枫的脸色变得不太好看，“兄弟们，我好像弄错了……”
　　“啊……看出来了……”小学狗来了一句马后炮，“虽然我刚才就有点怀疑，不过见你很肯定的样子就没发表意见。”
　　“这个……”孤独小哥望着那个远去的鸦影念道，“……该不会是剧本简介中提到的‘三只鸟’之一吧？”
　　“我去！”威武哥接道，“那咱这岂不是得罪NPC了？会不会有什么不利啊？”
　　“我觉得……”流三枫接道，“应该也没什么大碍。”他想了几秒，分析道，“刚才那个鸟人八成是个剧情NPC，和他说话就会触发某种flag；虽然我们没能从他身上接到任务什么的，但他也没有因我们的攻击而反扑，只是逃走了而已。所以……我们最多就是损失了一条支线任务吧。”他耸了下肩，甩了一下额前长发，“反正我们本来也没打算做什么支线。”
　　虽说有给自己的错误判断找借口的嫌疑，但流三枫的这番分析还真没错……如果他们完全不理会剧情的话，打跑这个NPC确也无妨。
　　“好吧，那我们继续吧。”小学狗想了几秒，对流三枫道，“不过下次最好还是注意点。”他提醒道，“在NPC身上浪费技能，多少也是种损失。”
　　“明白。”流三枫回道，“这次是我不对……说起来也是巧，这NPC开口就提了‘玉米’，正好和我们的队名有关……”他摇了摇头，脸上毫无悔意，反而有点自我陶醉地念道，“唉……只怪我思维反应太快，对这类字眼过于敏感了……”
　　要是封不觉在这儿，听到了对方的这段话、看到了对方的说这话时的神情，他肯定会接道：“以阁下的这种智商和心态，去南方公园那个位面当美国总统估计是没问题了。”
　　……
　　话分两头，再来看小叹这边。
　　也许小叹在与NPC打交道的时候不像觉哥那般圆滑精明，但人家的人品好……
　　他顺着老者所指的方向前行，没过几分钟，就找到了剧情物品。
　　或者说……他被剧情物品给绊倒了。
　　当然了，大家不用担心小叹会摔个狗啃泥，还损失生存值什么的。
　　他被绊了以后，只是单手一撑、身形一旋，就卸掉了大部分的下冲力道；不到两秒，他就翻身而起，重新站了起来，基本没受什么损伤。
　　“嚯~这种面包……我还真是头回见嘿。”小叹站定后，回头看向了那个“绊倒”了自己的东西，着实吐槽无力。
　　无论怎么看，那都是“一只手”……一只从地底下忽然伸出来的、由面包做成的手。
　　“这玩意儿该不会是活物吧……”以观战者视角旁观的封不觉看得比较分明，数秒前，他清楚地见到那只手从地底下破土而出，快速地抓了一下小叹的脚踝。
　　“嗯……”小叹朝那面包手看了几秒，下定决心，走了过去。
　　不料……
　　突突突突——
　　霎时间，土崩泥裂，怪影陡现。
　　这回，就不仅是只手了……而是一整个“面包人”从地下蹦了出来。
　　它的身体色彩各异，但大体是黄褐色的；其躯干是长方形的土司，四肢是法国长棍，脖子是两个叠在一起的甜甜圈，脸则是涂满黄油的椰子包。
　　其余的身体部分，也都是由各种各样的面包构成，比如左手的手掌是英式布鲁姆，手指是五根很小的羊角面包；右手则是蜜豆墨西哥包，手指是芝士棒；膝盖是菠萝包、手肘是千层面包等等……
　　“这游戏里居然也会出现看上去这么美味的怪物……”见到这个敌人的时候，封不觉的脑中闪过了很多东西……
　　人肉汤、馊蛆三明治、沃科尔的尸体、狂龙一笑声的眼球……自打他玩这个游戏以来，吃过了太多本不该出现在人类食谱上的东西。
　　今天，他终于看到了一个无论从哪里下口感觉都不错的玩意儿，但站在这怪物眼前的却不是他……
　　这种感觉……就好似是一个常年混迹于下等青楼，已光顾过里面所有庸脂俗粉、恐龙怪兽的嫖客，突然有一天看到了一个美女。问题是……这天他没带银子，而且这美女已经进了别人的房。
　　“娘希匹的……”观战者模式下没人能听到觉哥说话，所以他可以随便爆粗，“我咋就遇不到这种好事呢……”
　　“诶？”另一边，小叹看清了敌人的全貌后，也是微微一怔。
　　空气中……那股随风飘来的、混合着小麦、蜂蜜、黄油等多种香味的芬芳，让他不禁吞了口口水。
　　“pan！”面包人跃出地面后，立刻瞪着一对黄油眼珠，对小叹喊道，“pan！pan！”它一边喊着，还一边举起双手，作张牙舞爪状，明显是要打架。
　　“嗯……好像只能发出pan这个音节来呢……”封不觉念道，“好吧……无论如何……总比反复喊an pan（豆沙包）要好吧……”
　　“貌似是想要攻击我啊……”小叹则是看着面包人，自言自语道，“但怎么看都不是很强的样子，毕竟只是面包而已……”他这人还是心慈手软，“从它身上随便切一块下来，然后就去拿给老爷爷吧。”
　　“pan！”
　　小叹这边刚拿定主意，那个面包人就已大跨一步，猛突而来。
　　别看它是面包做的，速度还真快。其迅疾的身影撕开了空气，荡出层层小麦粉屑、留下阵阵馥郁芬芳……
　　“抱歉了！让我切一刀就好！”面对这只怪物的袭击，小叹是一点都不怕，只见他抄起军刺，不进反退，一剑斩向了敌人挥来的右臂。
　　噗——
　　松脆的外皮被刀刃破开。
　　呲呲呲……
　　松软、柔韧、绵密的小麦纤维，被快速割裂。
　　呼、呼、呼……
　　面包人那条被斩断飞起的右臂，在空中飞旋。
　　一轮交锋后，小叹快速弹起，接住了那块从对方身上砍下的面包。
　　“pan！pan——”面包人断臂之后，撕心裂肺地惨叫起来，并捂住手臂的断口，跪地不起，“pan~pan~”
　　“呃……”见此情景，小叹不禁动了恻隐之心，“好可怜的样子……”他又低头看了看自己手上的面包，犹豫了几秒后，咬牙道，“但这砍都砍下来了……”说着，他便猛然转头，朝着黑袍老者所在的方向跑去，“对不起了！”
　　在后方一直看着小叹的觉哥，此时却是念道：“居然还道歉了……你他喵的今天才八岁么……不对，看到个拟人化的食物也心软……不仅是八岁，还是个女孩儿。”
　　“pan……pan……”
　　就在觉哥吐槽之际，那断臂后的面包人，却是出现了异常的变化……


