　　噗通——噗通——
　　清晰、响亮的心跳声，从那面包人的体内传出，声如鼓鸣。
　　正拿着根面包棍向远处奔跑的小叹，在听见声音之时，便回过了头。
　　以观战者视角紧随王叹之其后的封不觉，则比小叹更早一秒调转视线。
　　“pan……”面包人的嗓音忽然变得低沉、浑厚，它从地上站了起来，看向小叹道，“pan！”
　　“什么！你说你要认真了？”小叹一脸凝重地望着对方应道。
　　“喂！你是怎么听出来的啊！”封不觉都惊了，“从panpanpan里听出来的吗？”
　　“papapa……”面包人发出了类似冷笑的几个短促颤音，“pan~panpan，pan！”
　　“你……竟然有这种能力？”小叹听了面包人的话，神情陡变。
　　“不管他的能力是什么，和你这种能翻译面包语的能力比起来算个球啊！”封不觉听了小叹的话，也是吐槽不断。
　　“pan(ban)……pan(kai)！”下一秒，面包人便举起了自己仅剩的那条左臂，喊出了两个怎么听怎么像“卍解”的音节来。
　　而且……它显然不是说说而已，因为在这一刻，其体内爆发出了惊人的灵压，它那断掉的手臂也在瞬间就被这股力量修复。接着，它的形体就开始变化，全身的面包颜色都微微加深，一股热能从其体内透出。
　　这个过程持续了大约十余秒方才结束，结束之后，面包人看着小叹，冷哼道：“pan……panpan！”
　　话音落时，一股浓郁的麦麸焦香飘来，其中还蕴含着蜂蜜牛奶等复杂而和谐的香气。很显然……经过超高速加热后的面包人……变得更美味了。
　　“我擦类……”封不觉看完对方的变身，当即吼道，“这种变身的意义何在啊！”
　　“原来如此……因为变得更加蓬松了，所以体积略微增大，还可以挤压身体内部的热气灼伤敌人……”小叹一本正经地看着对方念道。
　　“灼你二大爷啊！加热之后还更好切了呢！”封不觉郁闷道，“话说你还理它干什么呀？直接拿着面包去交任务不就完了！”
　　在这一点上，小叹的想法倒是与觉哥一致。
　　“不过……这样依然不是我的对手。”小叹又对面包人说道，“我不想再伤你了，你也别再追过来了……”说罢，他扭头就跑。
　　“pan？”面包人先是一愣，接着就暴喝起来，“pan！pan！”它一边喊着，一边就迈开步子追了过来，但它的速度着实是追不上小叹，很快就被甩得没影儿了。
　　“嗯……虽然出发点不一样，好歹最后还是做了正确的选择……”见小叹摆脱了这个怪物，封不觉终于长吁一口气。
　　……
　　另一方面……
　　玉米果子队的四位，运气还真是不错。在赶走了一位剧情NPC后，只过了十分钟不到，他们又在废墟中找到了一件与剧情相关的东西。
　　“这是……”流三枫左右张望一番后，站定在了一块两米高的石碑前。
　　这块石头的颜色是纯白的，丝毫没有染上污浊，亦没有任何磨损，仿佛岁月无法在这块石头上留下痕迹一般。
　　在这石碑的一面，刻画着一幅图案：图的正中间，刻着一个身着长裙的女子形象，她的双手交叉，抱住自己的双肩，垂首站立着；而在那个女子的周围，刻了一圈沙粉状的不明物体，像是光晕一样浮现在其周身；在这圈沙子的外面，又分别刻了三个像眼球一般的物体，且每一个眼球的瞳孔，都朝着与女子相反的方向观望。
　　“嗯……”流三枫看着图案，思索道，“从剧本简介推断，这碑画上的女人，很可能是那个‘女神’……而那三个眼球，就是‘这世上的三只眼’。那么……这幅画的内容就是……”流三枫念道，“女神在催动着自身的力量，控制这三只眼睛去寻找什么？”
　　稍稍想了一会儿，他就摇了摇头：“算了，没什么好想的，浪费时间。”
　　他的做法倒也没错……反正他们刚才也已经得罪剧情NPC了，还不如就把“无视剧情”的策略贯彻到底。
　　若是患得患失，当舍不舍，最后将反受其累。
　　于是，流三枫毅然地从这石碑旁边离开，继续踏上了寻找敌方队伍成员的征途……
　　……
　　同一时刻……
　　“诶~若雨，你快看那是怎么回事？”与若雨一同赶路的花间，似是在远处看到了什么让她感兴趣的东西，她当即叫住身旁的队友，并抬手遥指。
　　“那是……”若雨顺着花间所指的方向看看去，一眼就望见了一个有别于其他建筑残骸的怪影。
　　她凝神远视，很快便看出端倪。
　　“嗯……这个雕像残骸，似乎是有点古怪啊。”若雨念道。
　　“是啊……我也觉得不太对劲儿。”花间道，“按理说不会变成这样的吧？”
　　她们所说的古怪，指的是那雕像的状态……
　　这雕刻的形象是一个身着铠甲、背披披风的英武男子。从其面容来看，应该就是片头CG中的那位“国王”了。
　　正常来说，这样一尊雕像的残骸，要么就是整个横倒在地；要么就是底座还立着，但底座上面的部分被损毁残缺了。
　　然而，若雨和花间眼前的这尊人形巨雕，却是十分诡异地斜立着……
　　雕像的左腿大腿以下、右腿膝盖以下，都埋在土里，而它露在土外的部分与地面形成了近四十五度的夹角。整尊雕像就像是比萨斜塔一样斜立于土中，也可以说……像个被小孩斜插在沙地里的玩具兵。
　　“或许是其下方的地面忽然塌陷又忽然凝结所造成的……”若雨看了几秒后，做出了一个听上去还挺靠谱的推断。
　　“有没有可能是被某种生物握住，强行插进土里去的？”花间问道。
　　“那雕像本身就像个巨人那么大了，能将其握住并插进土里的东西……”若雨接道，“大概也只有这个世界的神了吧。”
　　“这样想来确也没错啊。”花间道。
　　“嗯……这倒是。”若雨若有所思地念道，“要不然……我们过去看看？这雕像附近说不定能触发某种剧情。”
　　“好啊。”花间当即应道。
　　地狱前线这四位，显然还没有彻底无视掉剧情发展，所以，她们两人快速做出了决定，朝那雕像走去。
　　……
　　话分两头，再看小灵这边……
　　目前为止，小灵的搜索范围已经超出了其他所有玩家的总和。
　　她的效率无疑是极高的，要论侦查能力，就算是封不觉也得被她甩好几条街。
　　说起来……她的数据在前文中还从未被罗列过（因为在超次元乱斗的剧本之初就被觉哥击杀了），此处正好来详细介绍一下：
　　悲灵笑骨：LV46。
　　称号：【人间兵器】，称号能力：【暴走要塞】。
　　经验值：43783100/46000000，技巧值：7187，游戏币：8082000。
　　专精：通用A，器械C，侦查A，格斗C，射击S，医疗E，灵术C，召唤F。
　　行囊（18/30）：红酒*3，灵视信号弹*5，生存值补充剂（大）*5，生存值补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，永续手电筒，FN57，MP5，KRISS Super V，Ultimax100，焚湮推进炮，栓狗绳，夭桃半吐传芳讯，先锋盾，血尸神的勾玉。
　　装备：弑月/陨星（灵能武器），费舍尔之眼，无形足，魔装武翼，巴德尔圣铠。
　　储藏室（2/15）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。
　　技能栏（10/12）：【三花聚顶神功】【影幻七丈】【神圣仲裁】【枪斗五式——夺械】【枪斗十四式——蹴】【枪斗百七式——引向】【组装魔术】【弹药增殖】【即使快要死了但依然存在的走向食堂的底力】【召唤术——吸血蝙蝠】。
　　关于以上所有新出现物品或技能的详细效果，将在本篇章中逐一写出，此处就不一一列出物品说明了。不过有两件物品需要特别提一下，其一，是【先锋盾】。
　　这件物品是小叹在《恐怖童谣》的剧本中靠猜拳拿到的，是件“装备后绑定”的完美级防具。由于小叹已经有了【钛合金金华火腿】，而两件防具的效果又有些重合，所以他后来就送给了小灵。
　　其二，就是……
　　【名称：灵视信号弹*5】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精良】
　　【功能：制造一次灵光信爆。】
　　【备注：灵视信号弹被释放后，将在距离释放点两百米的距离精确引爆，并引发一次持续十秒左右的灵子聚光反应，灵术专精D级以上者方可看见这种反应。】
　　这种灵视信号弹的体积很小，形似一发霰弹枪的子弹；而且无需枪械即可发射，是一种非常方便的道具。
　　看属性也知道……这东西绝不是商店货。
　　事实上……它是由一名玩家“发明”并“制作”的。而那名玩家，就是在巅峰争霸S1中有过登场的器械专精大神【抹茶酥】。
　　如今的她，在游戏里可是混得风生水起，俨然成了山河工作室（就是秋风瑟所在的工作室）的顶梁柱。工作室有一半以上的收入都来自抹茶酥和她的几名助理。而具体方法嘛……就是“收集材料、制作物品、定价销售”。
　　一直都被视为冷门的器械专精，在渡过了艰难的提升期后，到后期就迎来了春天。因为这个专精练到S级以后，可以在剧本内外制作各种各样的东西……再加上现在有“自由探索模式”的存在，这种事运作起来就更加方便了。
　　在《惊悚乐园》中，“剧本内通讯道具”一直是一种非常、非常罕见的物品。虽然有些剧本里自带对讲机、电话、通讯器这类玩意儿，但类似的物品……不是不能带出剧本，就是带出剧本以后就成了无效的废铁。很显然，官方是有意要限制玩家们在剧本中的通讯行为的。
　　于是乎，像“信号弹”这样的玩意儿，销路自然不会差。纵然不是在每个剧本里都能用到，但身上带着几个总归有备无患。何况最近又要开始“团体比赛”了，类似的商品必然会大热，估计离涨价已经不远了……
　　……
　　好了，还是回到故事中来……
　　在剧本进行了将近四十分钟后，小灵凭借她出色的侦查能力，竟是成功找到了敌方队伍留下的蛛丝马迹。
　　虽然前文中提到过……在白国这么大的范围内，想要找到某一个或某一队人都是极其困难的。但“困难”，并不代表不可能……
　　说起来……这事儿也是玉米果子队那四位自己的失误。假如他们没有与那名索要玉米的黑袍老者发生过冲突，那么他们的行踪也就不会暴露了。
　　可惜……他们终究是动手了。
　　一旦发生过战斗，哪怕只是很短暂的时间，或是区区的一招一式，都会留下些痕迹的。
　　虽说流三枫的【海王枪破击】是被黑袍老者化解得无影无形了，但他发招之时，魔能激荡，使其双脚在土地留下了深深的足印。另外……他的几名队友，也在进入战斗状态后无意识地踏出了一些足迹，尤其是威武哥……那一招猛窜踏出的痕迹别提多明显了……
　　而玉米果子队那几位，也没有想到要去清理这种痕迹……因为他们在非战斗状态下脚步较为轻快，在这种硬度的土地上是不会留下脚印的。所以一路走来，他们全然没有考虑过这方面的问题。
　　谁又会想到，就是这么七八个零星的痕迹，愣是奏响了他们团灭的序曲……
　　“嘻……果然是新的……”走近观察过足印后，小灵的脸上露出了笑意，“一、二、三……四个都在，而且……”她在这块区域内轻盈地踱步，心思电闪，“……在这里发生过战斗。”
　　小灵的护目镜——【费舍尔之眼】是具备热能探查和夜视功能的，因此她可以看到这里残留的热量，以她的经验……不难推断出这里发生过战斗。
　　“嗯……脚印这么少，说明战斗的时间很短，要么是很快就分出了胜负，要么就是其中一方刚开打就逃走了……”小灵随即又念道。
　　“多半是有一方逃走了吧……”这时，“背后灵”封不觉已将视线切到了小灵这边（切换视角很方便，也没有间隔时间限制，所以封不觉经常会秒切到各名队友后方，同时看好几个地方的状况），颇有自信地念道，“如果是‘分出了胜负’的话，那败者非死即伤，地上多少会有点血迹什么的……敌对的家伙们是不可能去处理血迹的，因为能想得到去处理血迹的人，肯定也能想到处理掉脚印。当然了……还有一种可能是……与他们战斗的怪物没有血，比如说是个面包人之类的玩意儿……这样想来倒也合理，他们把那怪物瞬杀之后吃掉了，然后留下了这样一个现场……”
　　小灵可听不到觉哥那段夹杂着吐槽的推论，不过她也很快得出了相同的结论：“唔……是有一方逃走了吧……”她并没有在这个问题上纠结太久，比起“他们此前和什么东西战斗过”，小灵更感兴趣的问题的是……“他们此刻在哪里”。
　　“要放信号弹吗……还是……”小灵又想了几秒后，决定暂时不放。
　　接下来的五分钟里，她用很快的速度将这周围的地区再次全部勘察了一遍，随后，又回到了有脚印的区域，仔细分析了这些脚印的朝向、站位……接着，她就朝着一个方向追去了……
　　……
　　另一方面……
　　“老伯，面包给您拿来了。”小叹拿着从面包人身上斩下的法式长棍，回到了那名黑袍老者的跟前，并不假思索地将面包递给了对方。
　　“你这小子还真有契约精神啊……”封不觉看到这一幕，不禁念道，“从头到尾都是纯粹的口头协议，连个任务都没触发，系统提示也没响……万一这老头儿拿了面包就跑怎么办？万一他快速把面包吞下去并立刻赖账怎么办？万一他拿面包砸一下自己的头，然后躺地上讹你游戏币怎么办？”
　　“嗯……年轻人。”黑袍老者接过面包，神色微变，顿了两秒后，他看着小叹问道，“你对已经逝去的东西有什么看法？”
　　“如果你指的是他的童年，那应该还没逝去。”封不觉一边围观一边插科打挥。
　　“呃……您能说具体点吗？”小叹觉得对方的问题太宽泛了，不好回答，故而又追问了一句。
　　“比如……这个国家……”黑袍老者接道。
　　小叹闻言，想了想，回道：“我不太了解这个国家，不过就我了解的情况来看……我觉得国王算是自取灭亡，国民则是被他连累。”
　　“嗯？”黑袍老者疑道，“你不是这个国家的人吗？”
　　在他问出这个问题的刹那，封不觉好似明白了什么……
　　“不是啊。”毫无戒心的小叹即刻回道。
　　“呵呵……原来如此，太好了。”黑袍老者笑了，他把面包揣进了怀里，突然伸出一手扥住了小叹，“跟我来……”
　　话音未落，他已化作一道黑芒，挟带着小叹飞上了高空。


