　　“喂……老伯，你这是干……啊！”小叹被挟上天空后，刚说了半句话，抬头一看……就发现那位黑袍老者已然变成了一只巨型的黑羽乌鸦，而扥住自己的那只手，也变成了巨大的鸟爪。
　　“别怕，年轻人。”那老者的声音从乌鸦的胸腹中透出，“你别乱动，我只是带你去个地方，不会伤害你的。”
　　“呃……说实话，老伯。”小叹迟疑了一下，“在替你找面包之前，我还有点事儿没办完呢……”
　　“只要你肯帮我办事……我也会帮你的。”老者回道。
　　“哈哈哈哈哈……”用观战者视角跟随着小叹的封不觉这时大笑出声，“竟然提出了这种交易，这咱可是稳赚不赔啊。”
　　觉哥的思路多清晰，NPC的话一出口，他就已经把账给算清楚了……无论这老者让小叹去做什么，那都是剧情的一部分。能做成最好，还有额外奖励可以拿；做不成的话……只要命别丢，那就不亏。而小叹需要老者帮忙做的事，自然就是去对付玉米果子队的队员了……他能搞定最好，对面直接被NPC团灭，搞不定的话……反正地狱前线这边没什么损失，敌队的人只要有所损伤，那咱就是赚了。
　　“嗯……那好吧……”小叹回道，“对了，老伯，还没请教你怎么称呼啊？”
　　“称呼？”对方的语气中，似乎带着一丝疑惑，“哦……”可能是太久没被问到过这个问题了，他好像想了一会儿才记起自己的名字，“图帕雷松。”
　　……
　　与此同时，废墟另一处。
　　“奇怪了……”花间看着眼前的雕像念道，“也没有什么特别的事情发生呢……”
　　“是啊……”若雨道，“也许是我们想多了吧。”
　　她俩花了十分钟的时间，将这个雕像上上下下都仔细检查了一遍，若雨还跳到雕像头上四处张望了一下，结果一无所获。
　　“莫非……这个雕像其实是个类似日晷的东西？”花间的联想能力还挺强的。
　　“可地上也没有刻度什么的啊……”若雨接道，“就算能解释成……地上的刻度因年代久远已经看不出来了……”她顿了一下，“我觉得那个‘国王’也不像是会用自己的雕像去当日晷指针的人……”
　　“呵呵……”花间笑了，她也觉得这个推理细想之下是挺有槽点的，“或许只有封不觉会这么干吧。”
　　“哼……”若雨也是轻笑一声，“如果不觉是国王的话……他不止会用自己的雕像做日晷的指针，还会用自己的各种表情浮雕做出所有的刻度呢……”
　　“哈哈哈……”花间笑道，“若雨，你最近的吐槽功底见长啊。”
　　“是啊……”若雨无奈地耸耸肩，“虽然不想承认……但八成是受了某人的影响……”
　　“诶~”花间接道，“你说……他现在会不会正在旁边看着我们啊？”
　　“被听到也无妨。”若雨淡定地道，“他不是那种被取笑、挖苦或开涮后会生气的类型……”说到这儿时，她的目光不自觉地往自己身后瞥了一眼，“他是那种被取笑、挖苦或开涮后会等待机会加倍奉还的类型……”
　　“切……一副很了解我的样子嘛……”此时，封不觉还真就在若雨的背后，不过若雨是不可能察觉到其存在的，所以刚才那一次回眸应该只是直觉……
　　“总之，既然这里没什么，我们还是继续顺着大路前进吧。”数秒后，若雨转过头，重新指向了她们先前所走的路线。
　　虽说这白国的土地已变成了贫瘠的荒原，但根据那些建筑残骸的位置，大概也能猜到原本的道路是怎样排列的。
　　“嗯，走吧。”花间点点头，两人便折返回去了。
　　而就在她们转身离去的那一刻，她们两人、包括处于观战者视角的封不觉，全都没有主意到……身后那尊倾斜的雕像的眼睛……竟是动了一下。
　　……
　　再看另一边……
　　“哼……找到了……”小灵只花了十分钟，便追赶上了玉米果子队的步伐，并在敌人未发现自己的前提下，将三名敌队成员锁定在了自己的视线内。
　　“只有三个人……”她一边悄然跟进，一边思索道，“第四人要么是在前方探路，要么就是埋伏在这三人附近，作为暗处的保护者……”
　　念及此处，她的集中力又提升了几分，其视线扫动的速度和思维都再度加快。
　　“这个距离上……已经可以使用【神圣仲裁】了……”小灵又追进了数十米的距离后，心道，“可开枪后，我的位置就会暴露……”她犹豫了几秒，“嗯……但无论怎么考虑……还是开枪比较划算，没有理由放弃这种先手重创敌方的机会……”
　　拿定了主意后，她便从行囊中取出了自己的完美品质狙击枪【夭桃半吐传芳讯】，加速向前追进。
　　“嚯~这是要用狙击偷袭的节奏啊……”此时，刚从另一处将视线转过来的封不觉，正好看到了小灵掏枪的一幕，他兴致盎然地念道，“我瞧瞧……嗯……对方有三个人，专精、技能、装备全都是未知……而且，在听到枪声后，想必那第四人也会在短时间内赶来的。”他略一思索，接道，“谨慎起见的话，打完第一枪就得立刻转移位置。如果是我的话……在移动前还会顺手把信号弹给放了；反正这种时刻也不怕被对方看到信号，没准还能以此迷惑一下对方，制造些心理压力。”
　　觉哥的这番分析很靠谱，与小灵拟定的策略不谋而合。不过，作为当局者，小灵此刻所做出的推演要比觉哥更为深远……在掏枪前的几秒，她已经全面考虑了“转移位置”之后的事情。
　　根据她的估计，这一次先手偷袭，最坏的结果是——敌方队伍重伤一人，而自己则陷入被多人追杀的局面。
　　在这种局面下，可能演变出的情况有两种：第一种，敌方追得很紧，不但迅速拉近了距离，还发动了有效的攻击，成功将自己拖入了合围之中。
　　在这种情况下，小灵就会放弃逃跑，并在合适的时机使出她的称号能力。
　　【名称：暴走要塞】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的30%，灵力值上限的70%，半径两米内至少需要存在四把射击系武器，及总计400发弹药（类型不限）】
　　【效果：以念动力驱动区域内所有射击系武器，向周围发动不间断的无差别攻击】
　　【备注：冷却时间三小时，持续时间三十秒。
　　发动时，以施术者为中心，半径两米内所有可用（符合施术者装备条件）的、无所有权（未与其他玩家、NPC或怪物绑定）的、及所有权归施术者（无论存在于行囊内外）的射击系武器……将全部被该技能吸收，并在施术者身体周围呈环形展开、以回转射击的形式高速开火。
　　施术者无法提前结束暴走要塞的效果，即使弹药耗尽后射击也不会停止，但“过载”弹药的伤害将降低为正常伤害的30%。
　　暴走要塞发动期间，施术者受到的所有非物理伤害加深20%；来自物理层面的伤害减免50%，且有几率被其周身环绕的武器直接格挡。技能结束后，所有权归施术者的武器将返回原本装备的位置，其余武器将以其相应的弹药射速向外飞出，制造最后一波扩散性冲击。】
　　这个称号能力着实不太好跟队友配合，因为这招真的会误伤、甚至杀死队友……不过在陷入重围之时，这招可是堪称逆天的搏命技能。
　　当然了，其具体威力，还得看当时当地的小灵周围有多少枪械。比如眼前这个剧本里，是不可能存在“枪店”这种玩意儿的，因此，小灵发动称号能力时，能祭出的就只有自带的武器而已。
　　而她身上的射击系武器，一共是八件……分别为：弑月、陨星（灵能武器）、FN57（一种性能优秀的半自动手枪）、MP5（冲锋枪，德国造，射速快，精度高）、KRISS Super V（冲锋枪后坐力哪家低？大洋彼岸找美帝）、Ultimax100（一挺能让你说扛走就扛走的轻机枪）、夭桃半吐传芳讯、以及焚湮推进炮。
　　基本上来说呢……如果是在现实世界那种人口密度比较高的地方……她开上一次这个技能，杀一个连的人是没问题的。但在游戏世界里，这招的杀伤程度就得打个“问号”了，因为她至今还没遇到过恰当的时机去开启这个技能。
　　以上，就是第一种情况的应对了。
　　再来说第二种——即敌方追得并不是很紧，但小灵也摆脱不了对方的局面。
　　在这种情况下，她便可以且战且退，控制节奏。只要选好逃跑路线，隔一段时间后再放一个信号弹，那很快就能迎来队友的支援，顺势打上一波反攻。
　　上面这两种，还是“最坏结果”所衍生出的变化，至于比较“好”的结果……比如对方直接被一枪崩掉一个人头啦、慌乱中被崩掉两个人头啦、甚至在追击的过程中被渐渐消耗乃至团灭啦……全都是有可能的。
　　因此，小灵的这次先手偷袭是势在必行，这种风险和收益比例极佳的买卖，干一票绝对不亏。
　　“六百米……足够了，再近就有被发现的风险了。”又过了一分钟，小灵已接近到了一个理想的距离（侦查专精高了以后，她的距离感就变得异常敏锐，哪怕是相距很远的目标，她也能凭目测判断出精确的距离），“就算是团长的零时差演算，也未必躲得开六百米内的狙击……”
　　当初在无双原狙击封不觉的时候，小灵可不敢靠近到这种程度，那时候她是特意选在一公里以外发动突袭的。现在想来……这个距离其实还是不够远，因为封不觉的突进速度着实可怕；要是能再远些，小灵可能还能争取到更多的时间和机会。
　　“希望能击毙一人吧……”小灵一边念叨着，一边找了块建筑物的残壁，迅速架好了狙击枪。
　　选定目标、瞄准、发动技能、扣动扳机……整个过程一气呵成，如同本能般娴熟的动作，带出了致命的攻击……
　　砰——
　　枪声响起的瞬间，【威武丶霸气】的脑袋像个西瓜一般爆裂了。
　　正如小灵所预料和期望的……这次远程的先手偷袭，直接就完成了一次击杀，对方连还手的余地都没有，就变成了一具残缺的尸体，并在数秒内化作白光消失了。
　　“闪！”【小学狗】毕竟是职业的，在威武哥的尸体完全倒下以前，他已明白发生了什么；在自己横跳而出的瞬间，他转头暴喝一声，给了队友一个简短、明确的指示。
　　也正是有赖于他及时喊出的这个“闪”字，孤独小哥才捡回一条命来……
　　或许是出于“服从队长命令”的下意识反应，在这危急的、令人惊愕的变故中，孤独小哥在第一时间就按照狗哥所说的那个字去做了。虽然他也不知道该往哪里闪，但蜷起身子在地上打个滚总没错……除非是面对来自地面的攻击，否则这个几乎是万能的躲避手段。
　　于是，在第一枪的枪鸣尚未荡尽之前，狗哥和孤独小哥已分别通过不同的方式闪到了两块掩体的后面。
　　“切……”小灵透过瞄准镜看到了那两人的反应，撇了撇嘴，念道，“既然如此……见好就收吧。”
　　她将狙击枪收回行囊，转身就跑，并在这个过程中随手掏出了一颗【灵视信号弹】，摁下开关后就朝正上方的天空一抛。
　　啾——啪！
　　但见那信号弹在脱手后自行加速升空，飞至两百米左右的高度时便骤然爆开，在半空绽放出一个如烟花般绚烂、耀眼的花形图案。
　　这个图案只有具备D级以上灵术专精的人才能看见，一般人就算在附近听到了声音，也看不到这天空中的奇景。
　　地狱前线的四名玩家自然是全都可以看到这个信号的，而玉米果子队剩余的三人，也同样可以……
　　“狗哥！这是怎么回事？”数秒之间接踵而来的惊变，让孤独小哥显得有些慌乱了。他压低了声音，对着蹲在六七米外的、另一个掩体后方的小学狗说道。
　　“别慌。”小学狗的心理素质不差，要是这点风浪他都扛不住，也不用带什么队伍了，“我们应该是被敌方队伍的射击专精玩家给偷袭了。”
　　“那现在怎么办？”孤独小哥又问道。
　　“嗯……从枪声和威武所喷出来的血判断，发动攻击的人是在那个方向……”小学狗小心翼翼地用手为队友指明了大致的方位，“对方刚才放到天上的是信号弹，我曾经在别的剧本里见人用过。不出意外的话……这是在通知队友赶来。”他顿了一下，接道，“假如对方人数占优势，是没必要这样做的……所以我推断，敌方只有一人，最多不超过两人……眼下我们就兵分左右，高速靠近过去……然后……”
　　“等……等等……”孤独小哥打断了队长，“听那枪声，对方离我们至少还有四五百米的距离……在缺乏掩体的情况下，我俩在这段路上很可能会被这个射击专精的家伙打个半死的。”
　　“呵……”小学狗苦笑着接道，“战斗本就是你死我活的事情……一点风险都不冒就想获胜，未免太天真了吧？”说话间，他已从行囊中取出了一块盾形防具，“换位思考一下的话……对方不也是冒着巨大的风险，在人数处于劣势的情形下对我们发动了突袭吗？”
　　“我明白了……”孤独小哥神情一凛，“我有觉悟了！上吧！”
　　“好……你往那边，我从这边过……”小学狗用手比划了几下后，就率先冲了出去。
　　狗哥好歹也是职业玩家，战斗经验丰富。根据他的经验……在这种距离下，射击玩家一击得手后，多半都会原地不动、继续保持瞄准，等待剩余的目标再次进入视线后打个第二轮。还有一小部分人……会选择在一击得手后立即转换阵地，以保证自己的安全和隐蔽为最优先。
　　但无论是哪种情况，有一点是没有疑问的，那就是……只要目标还在杀伤范围内，射击专精的玩家是不会主动去拉近与目标之间的距离的。也就是说……不管对方是原地瞄准还是游走，其活动范围绝不可能入侵到先前那一次射击的弹道区间之内。
　　小灵……也确实符合这种情况。
　　她放完信号弹之后，边跑边回头窥探，但等了近三十秒也没见有人冒出来，而她与对方的距离，已然拉开到了八百米。
　　“这两个家伙……莫非是被那一枪打怕了，干脆不准备追过来了？”这个念头很快就出现在了小灵的脑海中，当然，这也是她事先推演过的情形之一，面对敌方这种反应，她也有相应的对策……


