　　“嗯？结果还是来了？”刚准备再度取枪的小灵，却看到了小学狗和孤独小哥的身影，只见那两人分别从两个不同的方向高速冲来，“哼……刚才那几十秒是在犹豫吗……还是在商量战术呢？”
　　若是那两人始终不现身，小灵或许还会怀疑他们是在搞什么阴谋，但这会儿，她就完全不担心了。
　　在短短几秒有意识地等待后，小灵祭出了自己的灵能武器，重新开始移动……
　　……
　　另一方面，王叹之在图帕雷松的挟带下，已是越飞越远……
　　他被那巨型乌鸦抓在爪中，在天空中翱翔了十余分钟，逐渐靠近了远方的一片高山。
　　待飞到近处时，那浩渺的云层中，浮现出了建筑物的虚影。
　　那是一座庞然如城市般的神庙，仅是大门就有二十米高；构成神庙的每一块砖皆是纯白色的，与灰暗的天空形成鲜明的对比。
　　不多时，图帕雷松便飞到了神庙的门口，并将小叹稳稳放在了地上。
　　“老伯。”虽然已经知道了对方的名讳，但小叹还是没改变称呼图帕雷松的方式，“这里就是目的地了吗？”
　　“接下来的一段路……”图帕雷松一边回话，一边已由巨型乌鸦重新变回了黑袍老者的形象，“……需要步行。”
　　“我说……老伯啊。”小叹接道，“我事先问一下，你要我办的事儿……会花很长时间吗？”他显出有些着急的样子，“刚才在天上飞的时候，我望见远处有我同伴所释放的信号，想必是她们中有谁遇到了……”
　　“不会很久。”图帕雷松打断了小叹的话，很显然，无论小叹接下去要说什么，他都不感兴趣，“你跟我来就是了。”
　　小叹闻言，叹了口气：“唉……好吧。”
　　事已至此，他也不可能再反悔了。因为他现在的所在地已经离白国废墟很远，想凭自己的力量回去……恐怕得花很长一段时间。还不如先帮这老者办完事，然后再让他将自己送回去来得快。
　　就这样，他随着图帕雷松一同走入了神庙的大门，徐徐前行。
　　穿过这白色建筑的门扉后，小叹很快便被其内部的奇景所震撼。那峭壁般的高墙、天盖般的穹顶，皆是一体成型的状态，与神庙的外墙一样洁白、平滑；就连他脚下所踩的路面亦是无瑕的平整白石所铺，几乎让人忘记了这栋建筑是建在高山之巅。
　　神庙内的装饰也是惊世骇俗，如树冠般绽开的“倒悬”喷泉，似瀑布般“泻下”的巨型壁雕，就连那些照明用的火盆，也是奥运会圣火坛一般的东西……
　　总之，此地的一切，看上去都“精致得无以复加”，却又“简洁得难言修饰”。乃是真正意义上的鬼斧神工，人难为之。
　　“我们到了。”快步走了七八分钟后，图帕雷松将小叹带到了一扇石门之前，并回头言道。
　　“哦……”小叹也是在挺远的地方就注意到这扇石门了。
　　这门的高度在十米以上，此刻是关闭的状态。石门的表面雕刻着一只乌鸦的形象，在那乌鸦的头顶上，还刻了一只硕大的眼球。
　　“让我猜猜……”阴魂不散的封不觉这会儿又来到了小叹身后，他望着眼前的景物念道，“像这样的大门……估计有三扇吧？”
　　“这样的门，在神庙中一共有三扇，我和我的两位兄弟，每人看守着一扇……”两秒后，图帕雷松就用说明的语气对小叹道，“按理说……凡人是不允许进入石门后的房间里的。”
　　“嗯嗯……”小叹点头回应着。
　　他可不像封不觉，动不动就抢NPC台词，或者就是反客为主地引导NPC说话。小叹通常都会很耐心地等着NPC把话说完，然后再发表意见。
　　当然了……有时候，纵使他听完了一大段信息，也发表不出什么意见来。
　　“但……”图帕雷松接着说道，“以如今的境况而言……即使破坏一些规矩，也已无妨了。”
　　“如今的……境况？”小叹疑惑地接道。
　　图帕雷松鲜有地露出了一个怅然的表情，回道：“我的主人，亦是神庙的主人——涅瓦女神……在很多年前的一场战争后失去了踪迹。为了寻回女神，我和我的兄弟们几乎飞遍了整个世界，但……至今仍是一无所获。”
　　“哦？那个国王的诅咒还挺管用啊。”封不觉一听到NPC的话，就立即反应道。
　　而小叹则是想了几秒，接道：“嗯……老伯，我没有冒犯的意思……不过，会不会是你们那位涅瓦女神已经死……”
　　“不可能。”图帕雷松又一次打断了小叹的话，“女神还活着，这点我们可以肯定。”他抬起一手，朝周围指了指，“整座神庙，都附着她的神力……若是她已不在这个世上，那么神庙中的一切都将会化为凡物……这里的泉水将会干枯、火种将会熄灭、那些石壁也将被刻上岁月的痕迹。”
　　“原来如此。”小叹应道。
　　“你先跟我进来吧。”图帕雷松说着，上前几步，伸手就去推那石门。
　　但见，这位身形干瘦的伛偻老人，竟用一只手……就把眼前那块高、宽、厚分别为十、四、一米的巨大石门给推开了，而且看上去不费吹灰之力……
　　“嗯……看上去是人形，但力量方面好像是按照乌鸦形态来算的。”封不觉看到这一幕后便念道，“很好……且不说他有没有什么别的特殊能力，单凭力气也已经很强了。”
　　因为这个NPC在之后的剧本中很可能会帮小叹去对付玉米果子队的玩家们，所以觉哥那种“想看看究竟会打成什么样儿”的看戏欲望是很强烈的。他自然是希望这个NPC越强越好，这样戏才好看。
　　叱——呼噜噜噜噜噜……
　　石门移动时，带出了隆隆的摩擦之声。
　　数秒后，图帕雷松就将石门推开了一米左右的缝隙（也没必要开太大），并抬手示意小叹：“请吧。”
　　小叹略微朝门内瞟了一眼，就跟着对方进去了。
　　石门内，是一个圆柱形的房间。房间里面也没有什么多余的陈设，只是房间正中架着一个白色的石坛，坛顶呈鸟爪形，爪上托着一个圆形的球体。
　　那球体的直径在两米左右，看上去像是一个鲜红色的水晶球，球心有一个瞳孔状的黑点，时刻都在微微颤动着。
　　“事实上……我没有名字。”这是图帕雷松进屋后所说的第一句话。
　　“哈？”小叹当即愣了一下。
　　“在朗朗谈恶狗……”图帕雷松用那种讲故事的口吻开始讲述道，“涅瓦女神用她的神力制造了三只黑色的鸟，即我和我那两个弟弟……”
　　“貌似会讲很久的样子……不知道小灵她们会不会有事……”小叹表面上虽然很有耐心地听着，但心里却是非常担心队友的。要是他没看见那发信号弹也就算了，看见以后必然会心神不宁。此刻，他之所以还能沉得住气，是因为从团队栏来看……队友们还全都是“生存中”的状态。
　　“……我们分别为女神看守着三只无所不察的眼睛——图帕雷松之眼、阿莫索斯之眼、以及美隆提克斯之眼。”图帕雷松的话还在继续，“涅瓦女神并未给我们起名字，因为她认为……作为神亲手创造的高贵生物，我们理应享有自己决定姓名的权利。不过……我和弟弟们并不很在意这些，所以就直接使用了那三只眼睛的名号。”
　　“切……太没追求了。”听到这儿，封不觉评论道，“真是枉费女神的良苦用心啊，我要是你们，肯定起个类似‘艾斯’、‘萨博’、‘路飞’的组合，或者‘哈迪斯’、‘波塞冬’、‘宙斯’什么的。”
　　很显然，他这种中二理念以及毫不羞耻地往自己脸上贴金的行为意识……NPC身上肯定是没有的，即使有，那也不能叫做“有追求”。
　　“这千百年来……”图帕雷松接着说道，“我们曾化身为慈祥、仁爱的布道者，也曾被视为高举屠刀的恶魔。我们在‘神’的羽翼下见证了数个王朝的兴衰，无数生命的消逝，也学到了许多人类永远无法明白的真理……”他顿了一下，“直到某一天，有一位身披金甲的、人类的‘王’，来到了神庙中……”
　　说到这儿时，图帕雷松的眼中闪过了一丝厌恶之色：“他自以为比古往今来的任何一位帝王都要优秀，故而来到了这不可侵犯的神域，试图向神索要永恒的生命。”他摇了摇头，“但在女神和我们看来，他与其他凡人并无区别……他手中的权力只是虚无的幻影，他积累的财富只是无用的金属，他的意识和行为与其他凡人一样肤浅，甚至更加不堪……”
　　“终于要进入正题了吗……”封不觉从对方的语气和神态判断，接下来要说的就是剧本简介的详细版本了。
　　图帕雷松也确实没让他失望：“‘沙芬诺斯王’初次来访时，便被涅瓦女神的美貌所征服了。他几乎立刻就失去了理智，想要抓住女神的手向其示爱。但神的身体不是人类可以触碰的，那位国王还未靠近，就被神力震得倒地不起。
　　可这并没有让他清醒……他对女神的占有欲，甚至已超越了他对永生的追求……让他忘却了来到神庙的初衷。从那一刻起，他就已经将自己送上了一条毁灭之路。
　　从那以后，他一次次地来到这里，向女神献上承诺……
　　在第二次来访的时候，他就已经杀死了自己的原配妻子以及与其所生的全部子女；第三次来访时，他杀了自己所有的妃子、子嗣、以及财务大臣；第四次来访时……他已把反对他那些疯狂行径的人全都杀了。
　　但是，沙芬诺斯王每一次都是铩羽而归，因为神是不可能委身于凡人的，更何况是他这么不堪的一个。
　　于是，这个丧心病狂的凡人对神域发动了战争。
　　这场战事，并未持续太久……虽然那时我们三兄弟已逐渐步入衰老，但要对付人类的军队，还是轻而易举的。
　　七天的时间，战争就结束了。那些凡人的军队尚未来到这座高山之下，就已被我们击溃。
　　而那位国王逃回了自己的国度，竟还想卷土重来……
　　女神愤怒了，她亲自降临在了那白色的王国，降下了天罚。可是……她这一去，就再也没有归来。
　　我和弟弟们去寻找时，只看到了一片死寂的废墟，而女神……已然不知所踪。
　　此后的这些年里，我们一直在使用这‘三只眼睛’的力量在世间寻找女神的踪迹，可是……”
　　图帕雷松说到这里，深深叹了口气：“唉……我们毕竟不是神，我们的寿命，是有限的……我能感觉到，自己的生命已接近尽头。或许我的弟弟们可以在世间多留一些岁月，但应该也不会太久了……”他深深地望着小叹，“年轻人，我可以看出……你并不是个普通人。你能从我创造的怪物身上取下了一部分，就是极好的证明。”
　　“诶？原来那个面包人是你……”小叹这会儿才后知后觉地接道。
　　图帕雷松则是自顾自地说着：“你愿不愿意帮助我……去寻找涅瓦女神呢？”
　　“啊哈！终于可以接任务了。”封不觉明白，眼前这个问题就是任务触发点了。
　　“嗯……”小叹思考了几秒，“老伯，我真的还有事儿呢……”
　　“唷~”封不觉顿时一乐，“你小子竟然学会讨价还价了，可以啊！”
　　如果是觉哥在这儿，他也不会立即答应对方的。他肯定会想方设法逼出NPC的底线，获得更多的利益。
　　不过呢……小叹其实没想那么多，他只是觉得这事儿没什么头绪，做起来可能会很麻烦，要是因此耽误了团队战就不好了。
　　“只要你答应……帮我们寻找女神。”图帕雷松道，“我立即就去帮你完成未尽之事。”
　　“诶？”小叹闻言一怔，“此话当真？”
　　“当然。”图帕雷松道，“你说吧……你想让我帮你做什么？”
　　……
　　同一时刻，白国废墟。
　　在小灵有意识的控制下，她与敌队成员的距离已缩短到了百米上下。
　　此时，【小学狗】和【想你时最孤独】皆已拿出了一块盾系武器，护住了头部和心口的要害。虽然这样会对他们的追击速度有所影响，但他们是断然不敢把这防具放下来的……因为，小灵的攻击着实是准得离谱。
　　狗哥和孤独小哥怎么也想不明白……前方那个身形娇小的妹子究竟是怎么在几乎不回头的情况下枪枪都打得八九不离十的？
　　这事儿嘛……地狱前线的几位自然都清楚。
　　【弑月】的特效一：“新月”（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准），以及【陨星】的特效一：“星轨”（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准）……都是堪称BUG的效果。只要小灵的枪口大致对准目标方位所在，打出去的子弹就不会偏得太远……
　　当然了，这也和小灵本身的预判有关。并不是说她只要双手后摆、埋头乱开枪就能达到这种效果了。
　　在这段“逃跑”的过程中，小灵大概估计了对方的推进速度，预留了安全空间，并且在不断的射击中……摸清了对方大致的反应规律。
　　从八百米到一百米，每缩短一段距离，小灵就多掌握到一份情报。在付出了七百米的代价后，她现在已经可以“每隔十秒回头瞄一眼，然后连续十秒钟盲射且保证八成以上的命中率”了。
　　而且，只要小灵愿意，她随时可以让自己和追击者之间的差距再度拉开……不过，她不会轻易这样做的。
　　首先，一百米左右的距离对她来说更有利。她的灵能武器反正是无限弹药、无过热反应的；在这个距离上，她可以持续不断地造成可观的火力压制，给对方带去额外的体能和生存值损失。
　　其次，她制造出眼下这个局面，除了“收集敌方信息”之外，也有“设置心理陷阱”的意思。
　　为什么狗哥和孤独小哥明知自己这样追是在吃亏，却还拿着盾牌在那儿硬扛呢？理由很简单……因为他们和对方的距离正在不断缩短。
　　这个心理暗示的手段，小灵玩儿得很漂亮。如果在追击过程中，双方距离完全没有缩短、或是越拉越远了，那这两人没准就不追了，或者干脆就跑路了……
　　就是要让他们觉得“还差一点点，还差一点点就能追上了”，才可以保持这种微妙的控制……
　　“狗哥……”又跑了一阵后，孤独小哥对着距离自己十几米远的队长道，“这样下去不是办法……”
　　“你有什么想法？”小学狗开门见山地问道。
　　“对方的速度你也大概算出来了吧……提着盾就无法再缩短距离了啊。”孤独小哥道。
　　“所以呢……”小学狗又道。
　　“拼一拼吧！”孤独接道，他的语气听上去很认真，也很果决。
　　“嗯……”狗哥思索了两秒，“好！听你的！”
　　话音落时，两人十分默契地……做出了相同的行动……


