　　这一瞬，狗哥和孤独小哥的集中力皆已提升到了顶点。
　　他们几乎是同时收起了手中之盾，爆速前冲。
　　这两位毕竟也都是高等级玩家（【小学狗】五十级，【想你时最孤独】四十七级），身上多少都是有几个强力技能傍身的。倘若小灵没有预留“安全距离”的话，那还真就危险了。
　　好在……一百米的间隔，让小灵有了较为充分的反应时间。
　　一切，都在计划之中……
　　在小灵此前有意识地诱导下，“只要舍弃防御，就能追上并歼灭敌人”这样的错觉，已被植入了狗哥和孤独小哥的心中，让他们掉入了陷阱。
　　“哼……上当了啊……”见那二人杀近，小灵微微一笑，亦是骤然提速。
　　【名称：无形足】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：在1.5秒内获得四倍于自身极限的足部力量（冷却时间一分钟）】
　　【备注：寄宿着巨人足力的靴子，无形的力量会间歇性地从中溢出。】
　　凭借着这件足部装备，小灵猛然一踏，便以比刚才快出数倍的速度进行了一次突进，将对手们舍弃防御才拉近的距离……重新拉开了。
　　在这个过程中，她手上的枪火可是没停。弑月、陨星射出的冰火连击，给收起盾牌的狗哥和孤独小哥造成了可观的伤害。而且……当子弹直接命中玩家身体后，【月食（100%的属性触发率）】和【流星（100%的属性触发率）】这两个特效，便分别给那二人附上了冰冻和灼烧的状态，导致他们一个被缓速、一个被烧伤。
　　“糟了……”速度减缓后的小学狗神情陡变，“中计了……”他心中已隐隐感觉到了什么，“对方的实力远在我们想象之上，此前她根本没有用全力逃跑……而是故意放慢速度让我们追近的。”
　　“可恶……第一场练习赛就遇到了这等强手……她究竟是谁？”小学狗也是职业玩家，认识很多明星级的高手，可眼前这个射击专精的女玩家（选择了隐私保护后，不仅是面容模糊化，服装的款式和颜色也会做相应处理，不过对方可以依据身材来判断性别），他却完全想不起是谁……
　　砰砰砰砰……
　　连绵的枪声将狗哥的思绪拉了回来，他停止了懊悔和纠结，对孤独下达了一个指示：“孤独，快撤！”
　　“什么？”另一侧，顶着灼烧状态却仍在追击的孤独闻言，表现得十分惊讶。
　　“我们中计了，继续追会送命的。”狗哥喊道，“趁还有挽回余地，不要再扩大损失了！”
　　孤独虽有不甘，但队长的命令他还是要听的，而且他心里也明白，狗哥的指示没错。
　　于是，这二人重新又拿出盾牌，挡枪后撤，一同闪到了同一个大型掩体的后方，停止了移动。
　　“呵……还不错嘛……”小灵也听到了那二人之间的对话，她一边取出第二发信号弹、射向天空，一边念道，“对战局的分析还是挺准确的，做出的应对也还可以……可惜……”言至此处，【焚湮推进炮】已出现在其手中，“比起我来……终究是慢半拍。”
　　嘀嘀嘀嘀……
　　那冲击炮在发射前聚集能量的声音……着实让人不寒而栗。
　　当狗哥和孤独察觉到对方正在干什么时，连相互打个招呼的时间都没有，便自顾自地朝着不同的两方抱头飞窜。
　　熊——
　　下一秒，暴虐的火焰冲击从炮口中冲出，摧垮了阻挡在其前方的一切，把狗哥和孤独所待的掩体都打了个对穿。
　　那两位也真是命大，要是他们再晚哪怕半秒钟逃跑，就被人隔墙给击毙了。
　　“这家伙……”数秒后，狗哥从地上爬起来，躲进了一块建筑残骸的后方，并喘息着道，“看着个儿不高……但整个是一移动要塞啊……”
　　另一边，孤独也是差不多的反应，他狼狈地找了个地方蹲下，口中念念有词：“明明是个射击专精的玩家，又操控着这么多重火力武器，但移动速度竟然比我们这些格斗专精者要快……这游戏还能不能玩了！”
　　其实……还是可以玩的，只是难度很高而已。
　　在惊悚乐园中，移动速度比小灵快的人绝对不少。即使是玉米果子队的这几位中，也有两人的移动速度是优于小灵的。其中一个就是此前被一枪爆头的【威武丶霸气】，而另一个……就是【小学狗】了。
　　可问题是……光靠速度快，未必就能追上对手。除了移动之外，小灵还可以用“火力压制”让敌方无法近身。就连当初的觉哥也是付出了血的代价才缩短了两人之间距离的……当然了，当时的觉哥已经被先手偷袭重创，而且周围的地形是一片开阔的平原。
　　“狗哥！这该怎么办？”孤独问这个问题时，已用药剂解除了自身的灼烧状态，停止了生存值的流失，“我们追，她就跑，我们停，她就反打。”
　　“等。”小学狗只回答了一个字。他倒是没有用物品去解除自身的异常状态，因为大部分“冰”属性的减益效果都会在常温（或高温）环境下自动递减直至消失。
　　孤独思忖了两秒，便理解了狗哥这个回答的含义。
　　没错，他们只要再等等就可以了……因为他们还有一名队友，而且距离他们并不很远。
　　可以肯定的是……流三枫听到第一声枪响后，一定已折返回来了。只是……回到事发地点的他，可能无法准确追踪到队友们的动向，其支援的方向或许会发生偏差。
　　但现在，小灵的第二发信号弹无疑会把他引来。
　　只要再加入一人，战局定会生变……
　　……
　　说到这个嘛……
　　同一时刻，废墟另一端。
　　一名孑然而立的黑袍老者，忽地抬起头来，自言自语般说道：“什么？嗯……是，兄长……我明白了。”
　　他没头没脑地说完这句话后，跃上半空，化为了一只巨鸦，径直飞向了小灵与玉米果子队那二人交手的方向……


