　　神庙，石室中。
　　“啊……不知道小灵她们怎么样了呢……”小叹站在图帕雷松之眼下有气无力地念叨了一句。他心里虽然是很想回去废墟那边帮忙的，但眼下是怎么样都走不脱了。
　　几分钟前，他已接到了一条支线任务：【帮助黑鸦三兄弟寻找女神的下落】。
　　根据图帕雷松的说法，要寻找女神，就得用到图帕雷松之眼的力量，而想要使用其力量……小叹就必须单独站在那个房间里，与巨眼“沟通”一段时间。这种“沟通”是纯粹唯心的形式，就好似老界王神为悟饭开发潜能一样……在过程中是完全看不出进度变化的，只能干等着。
　　“真不知道有什么好担心的……”听到了小叹的念叨，封不觉却是摆出不置可否的态度，“根据我目前的观察……即使废墟那边只有若雨一个人，也足以把对方给团灭掉了。何况我们还有‘王牌’在手……我看是想输都难。”
　　觉哥口中的“王牌”，指的不是他物，正是……
　　【名称：血尸神的勾玉】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：召唤血尸神（持续时间十五分钟）】
　　【备注：血尸神与某人签订契约后所诞生的勾玉。勾玉共有五块，任何一块皆可召唤出血尸神。在同一剧本中，血尸神只可出现一次，重复进入该剧本世界可再次获得召唤权限。】
　　这种勾玉，地狱前线的五人每人都有一块。简单地说……他们每次进入一个剧本，都可以召唤一次血尸神，而且这一行为是无消耗的，属于不召白不召的那种。
　　当然了，由于血尸神“只可出现一次”，所以五人中只要有一人召唤了血尸神，五块勾玉都会失去召唤能力，直到剧本结束为止。
　　至于这些勾玉的来源……正如备注中所说，是血尸神和“某人”（封不觉）达成交易后的产物。
　　不可否认，这的确是一笔双赢的买卖……对封不觉来说，他获得了一个别人难以想象的强大召唤生物；而对血尸神来说，他再也不用担心自己的生存状态、食物来源等问题了……当那五块勾玉被带到惊悚乐园这个位面枢纽中时，血尸神就脱离了自己所在的宇宙，成为了一个多元生物。勾玉落到谁的手上，对他来说区别也不大，反正他要做的就是随时等候召唤，然后享受战斗、和食物……
　　嗡嗡嗡——
　　“诶？”就在小叹逐渐失去耐心时，图帕雷松之眼的表面，绽出了水纹般的能量，并发出了一阵异鸣。
　　这一刻，小叹的视线像是被吸住一般，无法从那巨眼上移开……无数连续闪动的画面印在了他的视网膜上，大量信息涌入了他的脑海。
　　“啊——”两秒不到，小叹就惨叫出声。
　　很显然，这种感觉并不太好，或者可以说……非常痛苦。
　　好在这种痛苦也没有持续太久，大约十秒后，小叹就两眼一黑，倒在了地上。
　　在惊悚乐园中，玩家是不会失去意识的，所以他切实地感受着剧烈的脑内阵痛，艰难地睁开眼睛，并爬了起来……
　　这时，图帕雷松也再次从石门外面进来了。
　　“年轻人，你还好吧？”图帕雷松用颇为平静的语气问道。
　　“啊……那得看你对‘还好’的理解了……”小叹踉跄起身，单手扶额道，“我现在的体感大概介于‘轻微脑震荡’和‘被通知得了不治之症’之间吧……”
　　“你直接说‘暂时死不了’不就完了。”觉哥在旁吐了个槽。
　　图帕雷松的反应则是无视这些他无法完全理解的话，言归正传：“年轻人，你是首次接触图帕雷松之眼的力量，这种冲击是不可避免的，经历过这个过程后……你就可以自由使用这双眼睛去观察整个世界了。”
　　“哦……”小叹将信将疑地应了一声，再次抬头，看向了那只巨眼。
　　瞬间，他的视线又被吸住了……不过这回，那种极度的痛苦已减轻到几乎可以忽视的程度。而且……他发现自己可以对自己看到的内容进行一定程度上的“控制”了。
　　这是一种人类难以想象的视觉体验，从某种意义上来说，或许这已不能称为是“视觉”了。
　　人类本身就具备着一套比较优秀的视觉系统，其精密程度是任何摄像或摄影设备所无法比拟的。但在自然界中……视觉优于人类的动物很多，无论是对颜色、亮度的感知，还是对时间频率、空间频率的反应等，人的视觉都不算最出色。
　　而图帕雷松之眼，是“神”所创造的眼睛，纵然只是分享其力量，也能让人“看”到自己永生难忘的奇景。
　　现在的小叹，虽然站在石室之中，但却能“看”到这个世界中的万物……比如他想要看看废墟那里的景象，一个念头，就能将整个废墟尽收眼底。大到整个废墟的轮廓、小到地上的一粒沙子……都可以同时、清晰地被他“看见”。
　　“诶？这是怎么回事？”小叹盯住图帕雷松之眼后，只过了三秒，就疑惑道，“为什么那里有那么多人？”
　　这问题听上去没头没脑，但图帕雷松却知道他的意思：“因为图帕雷松之眼，所观察的是‘过去’。”
　　“哦？”一听这话，觉哥便又起劲了，“这种设定吗……那不出所料的话……”
　　“相应的，阿莫索斯之眼，可以看到‘现在’。”图帕雷松接着说道，“而美隆提克斯之眼，看到的是‘未来’。”
　　“原来如此……”小叹出神地抬头看着巨眼，头也不回地道，“对了，老伯，我拜托你的事情……”
　　“我刚才已用神识将事情告知了美隆提克斯。”图帕雷松回道，“他也已经出发了。”
　　“嗯……”小叹好像还是有点不放心，“那啥……他不会认错人吧？”
　　“不可能。”图帕雷松接道，“当你们出现在白国废墟时，阿莫索斯就已经掌握了你们的行踪。我已向他确认过……你的三名同伴都是女性，而你们的‘敌人’，全部都是男的，且此刻已经有一人死去了。”
　　“哦……”小叹应了一声，心道，“看来这老伯还是挺靠谱的，我就安心帮他找吧……”
　　……
　　与此同时，废墟某处。
　　正朝着第二发信号弹的方向狂奔的流三枫，被一道人影拦住了去路。
　　那是一名腰佩长剑，身形飒爽的女子。其面容在隐私保护功能下无法分辨，不过流三枫基本可以确定……这是敌方队伍的一名成员。
　　“哼……原来你们用的是‘打援’战术吗？”流三枫知道，既然对方在此拦路，必是有击杀的把握，他也不敢托大，当即停下脚步，与敌人对峙起来，“那暗处至少还藏着一人吧？”
　　“赶过来的时候确是两人。”若雨冷冷回道，“不过看到你以后，我就让另一人就去信号弹那边了。”
　　“嗯？”流三枫神情微变，“你什么意思？”他顿了一下，自己讲出了答案，“你是想说……对付我，你一个人就够了？”
　　若雨沉声接道：“对，绰绰有余。”
　　“哈！”流三枫冷笑一声，“美女（没什么根据，只是看身材不错，就这么叫了），你想激怒我、顺便掩盖队友在旁埋伏的事实？哼……没用的，我才不会上这种当。耍花招也好，二对一也好……我都无所谓。”说话间，他已从行囊中取出了一根多节法棍，“我可事先声明……我在巅峰争霸S1中，也是杀入了【茧之战】的，你知道那意味着什么吧？”
　　“抱歉，我没有参加S1的比赛，对此没什么概念。”若雨回道。
　　“哼……那就没办法了呢……”一听对方没打过S1的比赛，流三枫更是自信爆棚，他想当然地认为对方是由于当时等级没达标、或实力不济才没去参赛的，“也难怪你会说出‘绰绰有余’这样的狂言了……毕竟你对我们这些高手的实力连个概念都没有啊……”他一边说着，一边已悄然在法棍上凝聚了魔能，“要举例子的话……你我之间的胜负，简直就是职业拳击手和街头混混在打擂台呢……”
　　“是吗……”若雨懒得去反驳，所以随口接了两个字。
　　“呵……我这就让你体会一下……高手和一般玩家之间的实力差距吧！”流三枫说罢，扬手一指，便是一个技能放出，“炎灵灭鬼冲！”
　　霎时间，接近纯能量的、高热的火炎之枪从其法棍上冲出，朝若雨直飞而去。
　　若雨见招，神情丝毫未变，只是手腕一抖，抽出了腰间佩剑，以招御炎：“灵返。”
　　话音落，寒芒现。
　　剑锋在扫过之处，绽出了青蓝色的剑华，其形态宛如一个法阵，又似一个圆形的壁障。
　　当【炎灵灭鬼冲】接触这壁障时，就好似被吸入了一个异度空间，骤然消失，下一秒，那火枪又从这空间里折返回来……以相同的轨迹、相反的方向飞了回去。而且其速度、力量……都提升了五成不止。


