　　“嗯？”面对被反弹回来的攻击，流三枫登时一惊，但他还是来得及反应的。
　　只见其脚下疾动，身形侧出，闪过了逆袭的炎枪。
　　“呼……好险。”流三枫心道，“看来还是有点实力的嘛……”至此，他依然没发觉事情不对，在他重整姿态的短暂时间内，他还在筹划着反击，“看样子对方是专攻灵术专精的高手啊……那我就改用近战吧……”
　　他的想法终究还是太天真了，或者说……他想多了。
　　下一秒，就在他立足未稳之际，黎若雨的身影，已然来到了他的身后。
　　流三枫根本没有看到对方是怎么移动的，因为两人的速度和反应根本不在一个档次上。
　　当挟带着死亡气息的剑锋触到流三枫的后颈时，他才意识到……原来，他才是看不清实力差距的人。
　　……
　　一分钟后，废墟另一处……
　　“怎么回事？”小学狗很快便通过团队栏察觉到了队友的死亡，这令他惊疑万分，“流三枫竟然挂了……他到底遇到了什么？”
　　“队长！”两秒后，数米外的孤独小哥也冲狗哥喊道，“你快看团队栏！”
　　“我看到了……”小学狗回道，“流三枫挂了……”
　　“队长……”孤独好像已陷入了绝望，眼前的战况对他们来说简直糟透了，“这样下去……我们恐怕……”
　　“你先别慌……让我想想。”小学狗强作镇定，回了一句。
　　“好……”孤独小哥也只能如是应道。
　　此时，其实这两人都是心乱如麻的状态，唯一的区别是……身为队长的小学狗是不能垮掉的，就算他真的已经毫无办法，也得在队员面前做出还能有所作为的样子来……
　　而距离他们两百米处，重新选定好射击点的小灵，这会儿则显得分外轻松，因为花间的身影已出现在了她的视线中。
　　“来了吗……”小灵看到花间后便自言自语般念道，“不过……表姐去哪儿了呢……”
　　花间没用多久就找到了小灵的位置，并迅速靠了过去。虽然小学狗和想你时最孤独都发现了花间的行踪，但由于有小灵的火力威慑在，他们也无法上前阻止地狱前线那两人会合。
　　“小灵，你没事吧？”花间来到小灵身旁后即刻问道。作为一名医疗专精的玩家，她首先想到的便是队友需不需要治疗。
　　“我没事。”小灵回道，“一点儿伤都没有。”她说这话时，视线可是一秒都没从敌方所在的掩体那儿移开，手上的枪也端得稳稳当当，“倒是对面已经挂了一个，另有两个躲在那边……还有个‘第四人’……行踪不明。”
　　“第四人的话……我和若雨赶来的路上已经看见了。”花间一边听着小灵的话，一边已消化了其中的信息，她快速接道，“若雨现在应该在与他交手吧。”
　　“哦？”小灵闻言，微微一怔，紧接着……她就轻笑出声，“呵……那我就放心了。”她又追问了一句，“你们是在多久以前遇到那第四人的？”
　　“五分钟前吧。”花间回道。
　　其话音刚落，小灵就朝着前方大吼出声：“喂——你们在别处的队友刚刚已经挂了吧？再等下去也是徒劳哦。”
　　小灵“听取信息”、“加以分析”、再“做出预判和计划”的速度皆是极快的。在听到“若雨现在应该在与他交手”这句话时，玉米果子队那“第四人”……在小灵心中就已经是个死人了。因为她认定——若雨在单挑战中几乎是不可战胜的。
　　也许她的想法带有一定的主观主义色彩、或者说有点狂妄。但从后来的故事来看……这确实就是事实。
　　抱着这样的想法，小灵又问了一下时间。她估摸着……若雨在单挑中杀个人，一到三分钟就够了。如今既然已过了五分钟，那对方断然已死。
　　这时，就该利用好这点，用言语去刺激一下对手。一方面可以给对方制造一种“我们这边什么都知道”的错觉；另一方面，还可以起到嘲讽的效果……
　　双管齐下，对方的情绪便很容易受到影响，那就有可能抱着“赌徒心理”出来送死了。
　　“队长……她们……”另一边，孤独小哥果然中计，他慌张地看向小学狗，欲言又止。
　　“我明白……”小学狗沉声道，“可是……不能冲动啊……”他顿了一下，接道，“要沉住气，目前的情况未必就对我们不利……”他用眼神朝敌人所在的方向示意了一下，并压低了声音道，“你好好想想……对方一开始伏击我们时就只有一个人。而现在，看到信号弹赶过来的也只有一人，这说明什么呢？”他这明显是设问句，要自问自答的，“依我看，情况很可能是……三枫在赶赴此地的路上，遇到了敌方的另外三名成员，而他以性命为代价，换掉了对方两个人头……”
　　“是……是这样吗……”听了这话，孤独小哥还真就冷静下来了。
　　“没错……一定是这样的。”小学狗对自己的推理也是颇有自信，“要不然对方怎么会只有一人前来呢？”他还越说越来劲儿了，“眼下，那个射击专精的家伙又在用言语挑衅我们……这更让我确信……对方其实只剩下两个人了。真正着急的人是她们……所以她们选择了虚张声势。”
　　“对啊！”不管别人信不信，反正孤独小哥是信了，“差点又中计了。”
　　“哼……”狗哥冷哼一声，“我基本也看出来了，那个偷袭我们的家伙，八成就是敌方小队的队长，无论实力和智谋都是最强的……我们被她偷袭，确实是亏了一个人。不过……”他话锋一转，“这‘一个人头’的差距，现在已经不复存在了，我们现在是二对二，除了稍微亏点生存值外，也没有太大劣势，再说……赶来支援她的那名队友，说不定也已经被三枫打伤了呢？”
　　经他这么一算，他们这边仿佛还占了点优势的样子……
　　“嗯……”孤独接道，“不愧是队长，我差点就乱了方寸……”
　　“呵……没事。”狗哥笑了笑，“听我的，沉住气。我们俩都是格斗专精玩家，一旦近身，对面那个玩儿射击的家伙根本不是对手。眼下我们要做的……就是接着抻，看谁能抻得更久。一旦对方失去耐心抢先攻过来，我们的机会就来了。”
　　……
　　且不说小学狗那神一般的战局分析和战术思路最终给他们带来了怎样的结果，咱们还是来看看小叹这边的状况。
　　在图帕雷松之眼前看了许久，小叹也没有理出头绪来。
　　“老伯，我已经在很多不同的时间点上观察过了，可是……”小叹说这话时，已然将视线从巨眼上移开，“自从女神降下天罚后，有关她的‘过去’就消失了啊。”
　　“这我知道……”图帕雷松回道。
　　“哈？”小叹闻言一愣。
　　“如果能直接看到那种‘过去’的话……”图帕雷松接道，“我早已找到女神了。”
　　他这话也对，假如能从巨眼中直接看到那些，他还要别人帮忙干嘛？
　　“诶？那你是要我看什么呢？”小叹又问道。
　　“我要你将自己刚才看到的记下，然后……”图帕雷松回道，“再去看‘阿莫索斯之眼’。”
　　“哦……原来如此，通过‘过去’和‘现在’的对比来找么……”封不觉在旁听了念道。
　　“呃……”小叹又不懂了，“老伯啊……那个‘阿莫索斯之眼’，你应该也看过很多遍了吧？”
　　“不……”图帕雷松回道，“我们兄弟三人，都只能看‘自己所守护的’那只眼，但你……并没有这种限制。只要你能承受住交错的精神冲击，就可以……”
　　“喂喂喂……”小叹打断了对方，并重复了关键词，“交错的精神冲击？”
　　“就是你先前所经历过的那种痛苦。”图帕雷松回道，“你放心，在接洽过一只眼后，与第二只眼的沟通和‘初视’时的冲击都会小许多。难就难在初次接触，运气不好的话……会直接精神崩溃或死亡。”
　　“喂！”小叹都惊了，“这种事应该在我看之前就跟我讲吧！”
　　“真是笨蛋……讲了你还会看么？”封不觉在旁笑道。
　　客观上来将，觉哥认为图帕雷松的做法是很正确的，但情理上他自然还是站在小叹这边。
　　“年轻人，你并不是个普通人，我相信你可以办到……所以才把你带回神庙的。”图帕雷松的回答听上去还算中听，但细一琢磨……就是拿别人的命去赌博的流氓行为。
　　“算了算了……”小叹还是脾气好，“反正我也活下来了……”
　　小叹也着实不好发作，因为这些NPC的实力看上去都挺强，若是搞成了敌对的局面，对他而言没什么好处；对废墟中的队友们来说……也不是什么好事。
　　“那么……就请跟我来吧。”图帕雷松说着，“阿莫索斯已经在另一间石室门口等你了……”


