　　“那两个家伙好像不准备出来了呢……”等了一分多钟，小灵见对方毫无动静，便对花间说道，“真不知道他们是什么心态啊……”
　　“已经放弃了吗……”花间念道，“他们应该能从团队栏得知别处已经没有队友了吧？”
　　“是啊……继续等下去，我表姐可就要来了……”小灵说这话时的语气，仿佛若雨是自然灾害一样。
　　“有没有可能……是对方误会了什么？”花间想了一想，又道，“比如……他们觉得我们这边也不会有队友再来支援了？”
　　“诶？这倒是个不错的假设……”小灵道，“这个模式中是看不到敌方队伍的团队信息的，假如他们对自己的队友很有信心，就很可能做出误判。比方说……认为自己的队友在死前来了个一换二之类的。”
　　“嗯……”花间想了想，“那我们现在……还要等下去吗？”
　　“嘻嘻……”小灵笑道，“我觉得不必了吧。”她说着，从行囊中取出了一件东西，“咱们不是还有这个吗？”
　　“呵……有道理。”花间看到那东西，也是会心一笑，“说实话，我也很好奇，‘这个’究竟有没有封不觉说得那么神。”
　　以她们二人的战斗风格，冲到近身去强杀两名格斗专精玩家……无疑是有难度的。就算能成功，也会付出一定的代价……搞不好就是一死一伤。
　　在这种局面下，不擅近战搏杀的二人，便想到了召唤“血尸神”。
　　正如前文中所说，勾玉这玩意儿不用掉也是浪费……眼下敌方队伍剩下的两人都在此地，正好可以拿来做做实验……看看那“血尸神”是否有封不觉吹嘘得那么厉害。
　　说召就召，小灵手持勾玉，心念一动，物品的特效便被发动了。
　　霎时间，血芒一闪，赤色的光芒汇聚成了一道人影，出现在了小灵和花间的眼前。
　　“是你们召唤我吗？”血尸神方一现身，便转过头去，对两位美女道了一句。
　　他与“勾玉”之间是存在着一种感应的，不会对持有者出手。
　　“没错。”小灵回道，“快去把躲在那边的……”
　　她的话还没说完，血尸神就打断道：“疯不觉在哪儿？”
　　“哈？”小灵也是愣了，这个召唤生物一现身就“问问题”也就罢了，他现在居然还打断了玩家的命令，接着追问，这种事简直是闻所未闻。
　　“他不在这里。”两秒后，还是花间试探着对血尸神道，“你找他有事？”
　　“啊……”血尸神沉吟一声，“不在就算了……下回再说吧……”他一边念叨，一边已转过头去，仿佛能看穿墙壁一般，直接就看向了小学狗和想你时最孤独的所在，“那两个就是猎物对吧？”
　　“嗯……”小灵点点头。
　　“呵呵……好极了。”血尸神狞笑起来，当即从建筑废墟后走出，闲庭信步般就朝对方走了过去。
　　“队长……好像有个奇怪的家伙过来了。”没过几秒，孤独小哥就发现了逼近而来的血尸神。
　　“那个……是召唤生物吧。”狗哥也探头瞟了一眼，“哼……看那模样就知道，最多是个强化版的血尸，没什么好怕的。”说着，他已将自己的主力武器——一把长柄斧，拿在了手里，“这种程度的怪物，根本不可能把我们逼出去，我一斧子就能秒掉它。”
　　“你试试。”这三个字……如平地一声惊雷，吓得小学狗差点儿都尿了。
　　谁又能想到……前一秒还在百米开外的血尸神，这一秒就出现在了小学狗的背后，还淡定地来了句嘲讽。
　　“啊——”狗哥惊吼着暴起，回头就是一记猛砍。
　　duang——
　　金铁交加之声响起，小学狗持械的双手都被震麻了。
　　而遭受长柄斧砍剁的血尸神，却是站在原地纹丝不动，只是身上那金红色的光芒在受击的刹那快速闪了一下。
　　“我‘这种程度的怪物’……”血尸神用居高临下的眼神望着一脸错愕的小学狗，平静地说道，“……好像没被你放在眼里啊？”
　　“岂有此理……”这一瞬，狗哥心生一股无名之火，愤然祭出杀招，“狂气旋烈斩！”
　　这招乃是A级技能，威力自然不俗，斧光连动之间，烈风乍起。
　　面对这种攻击，血尸神就不会去硬撼了，他也是有智商的……威力较大的招式，他是能闪就闪；而对自身没什么威胁的攻击呢，他能扛就扛……顺便可以装个逼。
　　“呵呵呵……看来你的双臂挺有力，味道一定不错。”血尸神闪过敌方的攻击后，又出现在了数米之外，讲出了让人不寒而栗的台词。
　　“开什么玩笑……”小学狗持斧转身，心中暗惊，“区区一个召唤生物……极限速度在我之上？”
　　孤独小哥则是在旁看得哑口无言，他都不知道自己该不该上前帮忙，或者帮不帮得上忙……
　　而恰在此时，又生异变。
　　呼——
　　但闻羽翼震响，但见巨影凌空。
　　半空中，飞来了一只巨大的乌鸦。它在上方盘旋了一周后，忽地化作一道黑芒，落在了地上，并变身成了一名黑袍老者。
　　“二位……”美隆提克斯一落地，就看向了玉米果子队那二人，“对不住了……”
　　话音未落，他已双手并扬，两个黑色的光球顺势就从其手心飞了出去。
　　“卧槽！”这一刻，狗哥和孤独小哥的内心都在吼着这两个字。而他们的身体，也都做出了相同的横窜翻滚动作。
　　嘭嘭——
　　伴随着两声炸响，两块巨大的建筑残骸被那两发黑色光球给轰平了。
　　小学狗和孤独二人虽没有被直接轰死，也各因冲击的余波而掉了15%的生存值。
　　“什么情况……因为此前被我们攻击了一次，这会儿来报复了吗……”小学狗还以为这是先前那个问他们要玉米的家伙（那个其实是二弟阿莫索斯，但乌鸦三兄弟的外貌都是一样的，外人很难分辨）来寻仇了，心道，“偏偏挑在这种时候吗……”
　　“什么二对二啊……”而孤独小哥的心里则在吼道，“这不是变成四对二了吗！而且每个都比我强的感觉啊！”


