　　“喂……那边的‘灵怪’老兄……”爆炸扬起的烟尘未散，血尸神便转头看向美隆提克斯说道，“我不清楚你跟这两个家伙有什么过节，不过……”他瞥了眼小学狗和孤独，“……他们现在是我的猎物。”
　　美隆提克斯闻言，也看向了血尸神：“你……”他在天上的时候还没发现，此刻来到近前才意识到了什么，“……是什么？”出于疑惑，美隆提克斯问出了这么个问题。
　　“呵……”血尸神冷笑，“你觉得呢？”
　　作为一只名字里有“神”字儿的怪物，血尸神无论是在物理还是精神层面上都极为强大。即便他如今来到了一个异世界，一样算是非常高位的生物。所以……他可以看出美隆提克斯是一只“灵怪”，而且活得比自己久，但美隆提克斯却看不出血尸神的深浅。
　　“不管你是什么……”美隆提克斯想了几秒，“如果你的目的是消灭他们二人……”他顿了一下，看向了那两名玩家，“我完全没有意见……甚至可以协助你。”
　　“不必了。”血尸神笑道，“很快就结束了……”
　　听着这两位大仙的对话，狗哥和孤独小哥的血都凉了。
　　就在“逃跑”这个念头在他们心中萌芽时……
　　“看样子……好像已经不用我出手了啊。”一个冰冷的声音忽地出现在了与小灵、花间二人相对的那个方向。
　　玉米果子队那两位闻声转头，便看到了一名面部经过模糊处理的女剑客。
　　若雨的出现，直接推翻了小学狗先前的假设，看起来……流三枫最多只拼掉了对方一名队员而已……
　　“切……糟透了……”狗哥僵立当场，暗忖道，“前方有两名敌人的火力封锁，后方有一只超强的召唤生物和一个敌人联手挡路。旁边……还有一个想置我们于死地的NPC给对方助攻……”
　　“队长！”孤独朝小学狗喊道，“事到如今……拼了吧！”
　　“拼？”小学狗心道，“有意义吗？所谓的‘拼’，不就是在明知要团灭的情况下再垂死挣扎一回吗？”
　　“队长！别再犹豫了！”孤独见小学狗没应声，立即又道，“就算输，也该战斗到底吧！”
　　话音落时，孤独已不再等队长的命令，自顾自地取出武器，朝血尸神冲了上去。
　　这一刻，小学狗的脑海中……忽地闪过了什么。
　　他仿佛在孤独的身上，看到了某种他所没有的东西，或者说……他曾经拥有过、而现在已经丢弃了的东西。
　　七年前……那个初入职业圈的、十几岁的少年，不也是这样的吗？
　　小学狗仍记得……那时候的自己，不怕任何对手。即使对手是世界冠军，他也不认为自己毫无胜算。就算被人虐得体无完肤，他一样不会气馁。
　　但……随着时间的推移、年龄的增长……一直没能跻身一线的挫败感、来自现实生活的压力、身为前辈的面子，让那个意气风发的少年消失了，取而代之的……是一个做作的、故作淡然的青年。
　　具备优势时，他只会用稳妥的方法保住优势，从不冒险冒进；而面对逆境时，他会轻易地选择放弃，并在失败后装出一副并不很在意的态度。
　　他躲在了【小学狗】这个带有自嘲意和讽刺意味的ID背后，但其实……他只是一个伤不起的男人。
　　面对弱者时的优越和自信，面对强者时的紧张和退缩……全都源自于他那怕输却又好胜的性格。
　　他没有勇气“前进”，也没有觉悟“后退”；“等待”是他在绝大多数情况下会优先做出的选择，因此，他停留在了明星级玩家的门槛之前，始终迈不出那一步。
　　然而……此时此刻，在此绝境之中，他突然悟到了……
　　“就算没有意义，又如何呢？”
　　也许这垂死的抵抗并不能改变最终的结果，但即使是败……竭尽所能、战斗到最后一刻的败，和早早放弃、故作姿态的败……也是有区别的。
　　面对奋战到底的失败者，可敬的对手会报以尊重，可笑的对手才会报以嘲笑。
　　当小学狗以旁观者的角度去看孤独小哥的反应时，他终于想通了这点。他也终于明白了……自己所丢掉的，只是那份执拗的、愚笨的、永不言败的斗志而已。
　　“好！跟他们拼了！”数秒后，狗哥也是神情一变，他的眼中燃起了前所未有的战意，“杀一个不赔，杀两个稳赚！”
　　说话间，其身形已动，斧影直袭十余米外的若雨而去。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　在孤独和小学狗的攻击发动之时，血尸神和黎若雨用不同的语气……做出了相同的评价。
　　玉米果子队的这两位，确已拼上了全力，可惜……
　　……
　　同一时刻，阿莫索斯之眼所在的石室中。
　　“啊！我找到了！”小叹盯着那眼球看了没多久，就喊出声来，“她被关在了沙芬诺斯王的雕像里！”
　　“什么？”图帕雷松和弟弟阿莫索斯皆是惊异地喝出声来。
　　“在哪儿？”阿莫索斯道，“哪尊雕像？”
　　“就是坐落在白国废墟的中心地带、严重倾斜的那一尊巨像。”小叹道。
　　“这怎么可能？”图帕雷松道，“我们已在那废墟中找了无数遍，根本感应不到一丝女神的力量……我们甚至搬运了一些神庙的石头到那里，用壁画昭告凡人我们正在做的事。但直到白国的幸存者们一个不剩，也没人能……”
　　“是由于诅咒吧。”这回，轮到小叹打断对方了，他听得出来，这几名老者并不知道剧本简介里那段关于“诅咒”的内容，故而接道，“沙芬诺斯王在临死前给女神下了‘诅咒’，将她囚禁在了一个你们永远找不到的地方，而她也无法靠自己的力量逃出……这样一来，你们就……”
　　【主线任务已完成】忽然，系统语音在小叹耳边响起。
　　【主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　接二连三的提示让小叹的脑筋有些短路，五秒后，他才有些后知后觉地意识到……情况就是，自己这边的支线任务还没完，队友们就已经把敌方队伍的四人杀完了。
　　“事不宜迟！弟弟，你这就去把主人救出来……”图帕雷松没有因为小叹的话语停顿而追问什么，他直接对阿莫索斯说道。
　　阿莫索斯也是点头一应，急急而出。
　　小叹没拦对方的意思，他知道……这两位行动再快，于三分钟之内成功解救女神并让自己完成任务的可能性也是很低的，他这支线注定是来不及做完了。所以，他干脆也就放松下来，通过阿莫索斯之眼，将注意力转到了队友们的身上……
　　……
　　“切……居然消失了。”血尸神刚想把孤独小哥的尸体撕开，后者就化作白光消失了。
　　另一边，若雨收剑之际，小学狗的尸体也已化光散去：“不觉没有告诉过你吗？”她看向血尸神道，“和我们类似的‘玩家’，在这些多元宇宙中都是以投影形式出现的，所以你是吃不了他们的。”
　　“嗯？”血尸神念道，“有这种事？”他顿时感觉自己被摆了一道，“这个混蛋……这样一来……我岂不是永远都……”
　　“那倒不会。”若雨知道他要说什么，故而抢道，“除了‘玩家’以外，在诸多宇宙中，还有很多其他的生物可能会成为我们的敌人。到时候……就看你有没有本事吃得完了。”
　　“哼……希望你说的是真的。”血尸神冷哼一声，“要不然……我一定找疯不觉那小子算账。”
　　“哈！居然说要找我算账……”在旁围观的觉哥笑道，“要不是本大爷想出了一笔双赢的交易，你丫现在已经被星系级英雄做成肉夹馍了吧？”
　　“诶？”也不知为什么，血尸神这时缩了下脖子，“奇怪……这种如芒刺在背的感觉是怎么回事……”
　　……
　　三分钟后，王叹之的会议室中。
　　“唷，各位，来得真快啊。”封不觉走进去时，队友们都已经到了。
　　“是你太慢了吧。”已然坐在了沙发上的花间应道，“这模式又没什么物品奖励，扫一眼结算画面能花多久？”
　　“好吧……”封不觉道，“其实我也就是站在触摸屏前，稍微心算了一下这个模式的奖励比例……你们原谅我初中数学没学好，算得比较慢。”他顿了一下，“不过话说回来……这模式的奖励还真是少啊。”
　　“都说了是‘练习模式’了嘛，还能让咱当正常剧本那样练级拿装备么？”小灵接道，“还有……这个模式好像不太公平……从刚才那支队伍的实力来看，系统用的应该是随机分配原则，而不是杀戮游戏那种尽可能按实力匹配的原则。”
　　“啧啧啧……”封不觉听到这话，便摇摆着手指，摆出一副欠打的表情道，“不要赢了就沾沾自喜，你们的问题可多着呢……”他用高深莫测的语气念道，“幸好……距离正式比赛开始还有二十天的时间，我有足够的时间给你们一一指出纠正……”


