　　夜，警察局，拘押室。
　　一名三十岁左右的警长推开房门，将一名二十多岁的、戴着手铐的青年带了进来。
　　这位警长姓李，最近刚刚转到这个分局。他是一个颇为精明强干之人，被领导视为“很有培养前途”的那一型。其身上所透出的气场，确也与一般的民警不太一样。
　　“坐下。”李警长用肃然的表情和语气指了指房间当中的一张凳子，示意身旁的“对象（警察对嫌疑人的称呼）”自己过去。
　　青年闻言，默默地走了过去，不急不缓地在椅子上坐下。
　　待他坐定后，李警长先是站在原地盯着他看了几秒，然后才走上前去，将手中的一叠文件放到桌上，与其隔桌而坐。
　　两秒后，李警长从衣兜里掏出了一包烟，拍了拍烟盒，随手递给了对方一支。
　　“你是新来的吧？”青年没有伸手去接烟，反倒是问了一个问题。
　　“哼……”李警长冷笑一声，随即将烟收起，“你他妈的谁啊？什么时候轮到你来问我问题了？”
　　由于工作需要，爆粗是基层警员的基本功之一，各地的语言习惯不太一样，但大部分时候都是作为语气助词使用。
　　当然了，在比较正式的、附带录音的笔录中，是不会出现这种情况的。
　　眼下，这房间里只有摄像头，没有录音设备，所以李警长才会用上一句三字经，以威慑一下眼前这个瞪着死鱼眼的小子。
　　“你不回答也无妨……”青年丝毫没有被对方的气势吓到，他还是摆着一副慵懒的神情，“其实答案一目了然……”他微顿半秒，接道，“据我所知，公安部门通常每隔几年就会对一些基层干部及警员进行调动……一般也不会调得很远，无非就是从A分局调到B分局，从甲派出所调到乙派出所……主要还是为了避免某些地方产生‘拉帮结派’的现象。”他的视线快速移动到了对方的左胸前，“这片儿警员的警号我基本都记得，每次在街上看到巡逻的警员，我都会留意一下。而你的号码……很陌生，应该是最近从别的什么地方调来的。”
　　“你小子什么意思？你想干嘛？”李警长表情微变，声音也渐渐高了起来。
　　“没什么意思，也不想干嘛……”青年回道，“晨练的时候大脑比较放松，难免东张西望。东张西望……就会看到很多信息，于是就无意间记下了一些……”他耸肩道，“你要不信，我可以把两条街外那间沙县小吃门口的菜单给你报一遍……”
　　“哼……”李警长冷笑，“你小子……别在那儿跟我拉东扯西的耍花样……你觉得自己很聪明是吧？啊？”
　　啪！
　　说到这儿，他突然一拍桌子：“你这么聪明？怎么就给抓进来了呢？”
　　“警官……”面对对方吹胡子瞪眼的攻势，青年依旧镇定自若，“我再重申一次……我是报案人，是我打得110，不信你们可以查通话记录，号码和声音全都对得上。”他顿了一下，“就算我现在的身份是犯罪嫌疑人……我也不是被‘抓’进来的，而是自首的。”
　　“你……”李警长好像又要爆粗，但欲言又止，因为他发现，这小子好像不吃硬的，“呵呵……好……你还挺懂啊。”他收起了凶狠，换上了较为老辣的态度，“我看你是老吃老做（方言，形容对一些不好的事情很熟练、很有经验）了……惯犯吧？”
　　“目前为止，我还没有犯罪记录。”青年回道。
　　“好~那我今天就给你添上一笔。”李警长说着，就举起眼前的文件，再重重摔下，从胸前的口袋里拿出钢笔，用一种公式化的口吻问道，“姓名。”
　　“封不觉。”
　　“性别。”
　　“看着办吧。”
　　李警长抬头瞪了觉哥一眼，愤愤地写了几笔后，又问道：“年龄。”
　　“我的市民ID卡就在刚才被你们没收的钱包里。”封不觉答非所问地接了一句。
　　李警长从鼻孔里长出了一口气，拿起对讲机：“小东，对象的随身物品里有个钱包没有？”
　　五分钟后……
　　李警长对着觉哥的市民ID卡，抄下了一组基本信息。
　　接着，他便开始了案情询问。
　　“说吧，你和伤者是什么关系？”
　　“确定不是死者吗？我觉得他很可能在送院途中不治身亡啊……”
　　“回答我的问题！”李警长当即喝出声来，并猛拍了几下桌子。
　　封不觉可能是觉得刺耳，稍微往后缩了缩脖子：“行行行……别敲了……不认识。”
　　“你不认识他还是他不认识你？”
　　“彼此都不认识。”
　　警长又在纸上写了几笔，再道：“案发时的情形，你给讲一下。”
　　“哦……”觉哥装作整理了一下思绪的样子（实际上他早就想好了每一个问题的应答方式），“当时我在街上散步，正好经过DF路XN路口……”
　　“你晚上十一点半在那种地段散步？”李警长才听了两句就觉得不对。
　　“对啊。”封不觉歪过头，理直气壮地答道，“不信你可以去调道路监控，看我是不是在散步。”
　　“照你这说法……”李警长也歪过头，“我看那些晚上出来寻找作案机会、但没有找到合适下手对象的小偷和色狼……也都是在街上‘散步’吧？”
　　封不觉摊开双手：“咱们的法律是讲无罪推定的，你懂的。”
　　“哼……”李警官冷笑，“我这里不是法庭，我也不是在跟你辩论。”
　　“我也没有跟你辩论……”封不觉道，“我只是阐明了一个事实——就算我是色狼或者小偷，只要你没有证据来证明我的犯罪事实，或者我还没有犯罪，那我说是散步……就是散步。”
　　“那你怎么就散到已经关门的花鸟市场里去的呢？”李警官强忍火气，语气激烈地问道，“又是怎么散出一个半死的伤者来的呢？”
　　“这可就说来话长了……”封不觉往椅背上靠了靠，舒展了一下后脊，“得从我看见那个红衣女鬼说起……”


