　　“你说什么？”李警长即刻就皱起眉头，厉声道，“你当这里是什么地方？”他把钢笔往桌上一拍，用手指敲着桌面道，“我把你铐那儿……是请你来说故事的吗？”
　　“怎么？警官您这是赶着下班吗？”封不觉道，“反正给我做完笔录后，咱还得奔医院检查（是否携带传染病、有无吸毒史），等结果出来了才能送拘留所……这来来回回的，你不到天亮也是回不去的。”他抬眼望着天花板，“呵呵……我觉得你的时间应该还挺充裕的吧。”
　　“我就说你小子是老吃老做……”李警长瞪着觉哥念道，“你对咱们这儿的办案流程比我带的几个新手还熟悉啊！”
　　“我重申一遍……”封不觉很冷静地回道，“我……目前为止，还没有犯罪记录。”
　　李警长也不是吃干饭的，他第二次听到这话，便听出潜台词来了：“呵呵……也就是说……”他微顿半秒，接道，“你未必就没有‘犯罪’是吧？”他冷笑着道，“再者……没有犯罪记录，不代表你没进过局子吧？”他下意识地左右张望了一下，“我就说呢……你小子张口就问我是不是新来的？合着你不是看警号，是看脸吧？”
　　“那倒也不是……”封不觉摇头道，“贵局的人事调动还是比较频繁的，而且最近我有好一阵子没被请来做客了，不是每张脸都认得出来了……比方说门房那位老张，最近换了个新徒弟的样子……”
　　啪——
　　李警长一拍桌子就站了起来，一把扥住封不觉的领口道：“我劝你搞清楚现在的状况！”
　　“我很清楚‘现在’的状况。”封不觉被人抓着衣领也是镇定自若，“所以我才有恃无恐啊~”他歪过头，看了看天花板一角的摄像探头，“据我所知，2030年后，S市的警务人员构成就已基本定型为——90%的警校本科毕业生，加上9%来自部队和其他政府机构的人员。来自社会的特招人员，已不足1%……和过去那种人员结构比较复杂的时期相比，如今警队的整体素质可是提高了许多，在纪律和规范方面……也很让人放心了。至于上世纪末那种随意打骂犯人，甚至为了交差屈打成招的现象，‘现在’听来，已是天方夜谭一般的故事。”
　　觉哥说到这里的时候，李警长已经松开了手，但还是愤愤地望着他。
　　“呵……”封不觉笑了笑，“我知道，你们现在执法越来越困难，就算真的遇到无赖也不能动手；屁大的案子也得讲证据，要不然就得按照无罪推定原则把人放了。”他耸耸肩，“的确……有些社会渣滓就是欠打，‘公堂制度’有弊也有利，但这个话题深入讨论下去就比较无奈了……我们还是面对现实，心平气和地坐下来谈吧。”
　　觉哥说话时，李警长一直看着他的眼睛，但从中无法捕捉到丝毫的怯意。警长明白……纵然是经常进局子的惯犯，表面的嚣张之下，心底里一样是“虚”的。而觉哥此刻的眼神，一般代表两种情况——第一，他确实没有犯罪；第二，他认为自己绝对不会受到法律制裁。
　　前一种情况，表明这个封不觉是无辜的；而后一种情况……则表明他有一定的“背景”。当然了，还有一种可能……此人是个精神失常的疯子。
　　“呼……”李警长重新坐下，为自己点了根烟，他呼出一口气后，接道，“你说吧……我就听你讲一回故事。”
　　他没有提笔，而是提起了烟。很显然，当“女鬼”这种字眼冒出来时，他就没有必要再做什么书面记录了。但既然当事人执意要说这样一个建立在超自然理论上的故事，他听听也无妨。
　　“警官，怎么称呼啊？”封不觉见对方坐下，便微笑着问道。
　　“我姓李。”李警长回道。
　　“李警官。”封不觉顺势接道，“你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“我相信我亲眼看到的东西。”李警长的回答很精明。
　　“呵……好吧。”封不觉淡然一笑，“其实呢……大部分在人间游荡的鬼魂，都没有什么可怕的。普通人看不到他们，他们也无法对我们的世界造成什么干预。他们中绝大多数，连自身存在都维系不了……白天，他们就处于一种无形体、也无意识的状态。他们能化身为‘有形之鬼’的时间，通常也只有每天午夜到凌晨三点这三个小时。而即使是在这段时间里，他们的灵也是被‘缚’在一定区域内的……比如说死后所在的墓地、失去性命的地方、或者生前常去之处……简而言之，鬼魂根本不可能满世界乱跑去害人。”
　　“不愧是小说家，编得还挺像那么回事儿。”李警长不置可否地应了一句。填资料时他已知晓了觉哥的职业，故而有此一答。
　　封不觉无视李警长的讽刺，继续说道：“而我今天遇见的那个，就和一般的鬼魂不太一样了……”
　　“呵呵……是吗？”李警长又抽了口烟，“亏你能看得出来啊？”
　　封不觉的态度还是很淡定，自顾自地说了下去：“那些滞留在人间无法离世的鬼，一般都是心愿未了。而‘心愿未了’，大体又分两种情况……一种是对生前的某些人或物还有眷恋，另一种……就是有仇恨或怨气还没消掉……”他停顿了一秒，又道，“产生怨气的原因有很多，比如……害死这个鬼的人没有受到应有的制裁、或是曾经欺辱这鬼的恶人没有得到任何报应等等。想必你也看过恐怖小说或者恐怖片，具体情节我就不一一枚举了。”
　　“我还看过很多推理小说呢，你来谈谈案情怎么样？”李警长回道。
　　封不觉仍是无视他的干扰，接着说道：“女人化鬼的几率比男人高。因为她们较为感性，很多事不易放下。”他的语气微微变化，“若有一个女人，于阴时阴刻死于非命，其身上有又穿着易挑拨怨气的红衣，那她会变成什么……不用我说你也该猜得到了。”
　　“呋——”李警长吐了口烟，“你今天遇到的就是？”
　　“确切地说，是昨天遇到的。”封不觉纠正道，“现在午夜已经过了。”
　　“你接着说。”李警长随手朝旁边的地上弹了几下烟灰。
　　“根据《西藏度亡经》记载，人的魂魄，会在其死后第七天返回探视……”封不觉接着道，“这一晚，无论是厉鬼凶灵，还是孤魂野鬼，都会具备相当的法力……”
　　“等等……这又是为什么呢？”可能是尼古丁的作用，李警长好似渐渐被觉哥的话题所吸引了，来了兴致。
　　“因为有很多人都相信‘头七’的说法，尤其是我们中国人……无论表面上是否承认，但绝大多数人的心底，对这些迷信的东西都隐隐抱有一丝幻想。”封不觉回道，“你要知道……‘相信’这个行为，本身就是一种‘力量’。许多‘都市传说’的本体，也只是一些法力一般的精怪罢了。但事情流传广了、相信的人多了……它们就变得越来越强大。这就是所谓的‘信仰之力’……理论上来说，‘上帝’，就是这种力量的究极体现。”
　　“哼……”李警长对此嗤之以鼻，“我还相信马克思主义呢，我怎么没见老马变成怪物出来吃人啊？”
　　“你确定吗？”封不觉露出一个诡异的笑容。
　　李警长则是神色一变。
　　“或许，早在很多年以前，‘它’就已经变成了具备实体的东西，而且还不止一个……它一直存在至今，吞噬了无数的生命。而且它对其他‘信仰’的排斥性，也曾以非常极端的形式表现出来……”封不觉接道。
　　“够了！”李警长打断了他，“妖言惑众。”
　　“这里没有什么‘众’，只有你而已，而且是你自己提出这个例子的。”封不觉道，“你要觉得我是乱讲，当我放屁就行了。”他也不等李警长再说什么，就主动回到了先前的话题上，“总之……我今天遇上的，就是一个在自己‘头七’的夜里，回来报仇的红衣女鬼……根据她自己所说，她就是在那个市场里被人杀害的。”
　　“呵……”李警长笑了一声，“‘根据她自己所说’？”他将觉哥的话重复了一遍，“看起来……你还能跟鬼讲话？”
　　“当然能。”封不觉回道，“对此我十分肯定。”
　　“那你倒是说说……她跟你讲了些什么？”李警长又问道。
　　“其实也没讲多少，大概就是说……那个古玩店的老板，即本案中的‘伤者’，因生前追求她被拒，恼羞成怒，就故意开车把她给撞死了。但事后那老板走了点关系，案子直接就给定性成了意外，才两天工夫，那老板就从局子里出来了。估计……最后最多判个缓刑，根本不用坐牢。她没有办法，就只能在头七这天自己动手……”封不觉回道，“至于个中细节，我是真的问不出来……一般的地缚灵还比较理智，有些甚至不知道自己是鬼。而厉鬼则不同……虽然他们很清楚自己是什么，但神志却很恍惚，多半都难以沟通，且极具攻击性，”他面露无奈，“我还是经过一番搏斗，将那女鬼制伏后，她才含含糊糊地说了这些的。”
　　“神马？”听到这里，李警长愈发确定眼前这小子是神经/精神病了，“你还跟女鬼搏斗？”
　　“是的。”封不觉若无其事地应道，并给出了相关的解释，“厉鬼这种东西呢……是会制造‘鬼境’的，灵识尚未觉醒的人类进入鬼境，就像是只穿裤衩走进雪地里一样……
　　无灵识者一旦进了鬼境，不管在物理还是精神层面上都会变得脆弱不堪。被幻觉吓死的居多，被‘幻觉攻击’击毙的也有。反正大脑认为自己死了，那就是死了。”他用拇指指了指自己，“而我这种灵识已经觉醒的人就不同，我面对幻觉时的精神承受力不会因鬼境而降低，且可以接触到鬼魂。”他耸了耸肩，“像那种女鬼，就算来三四个我都不在话下。”
　　“ho~”李警长真是哭笑不得，“看不出来啊……”他又将觉哥上下打量了一番，“你不但是小说家，还是抓鬼大师啊。”
　　“你觉得我有精神病对吧？”封不觉看了对方的反应，随即问道。
　　“我觉得？哼……”李警长冷哼一声道，“我觉得……事情是这样的……”他顿了一下，娓娓叙道，“你是一个不怎么有名更不怎么有钱的小说家，由于经济拮据，你就打起了盗窃古玩店的主意。于是，昨晚十一点三十分，你跑到了那个花鸟市场门口，在街上张望了一会儿，随后就趁着门房的保安不注意时翻墙爬了进去……”
　　“且慢。”封不觉道，“如果我计划在夜晚入室盗窃的话……作案工具呢？”他抬了抬被手铐铐住的双手，“难道我要靠徒手撕开卷帘门吗？”
　　面对封不觉提出的疑点，李警长对答如流：“从监控录像上看，你确实是没带作案工具。你这身短打，也藏不住大钳子什么的……”他话锋一转，“但……既然是计划犯罪，有没有可能……是你‘在白天就已将作案工具藏在市场内某处’了呢？”
　　“嗯……好假设。”封不觉觉得对方的推理十分合乎逻辑，而且暂时无法反驳。
　　“轮不到你这个嫌疑人来评论。”李警长没好气地回了一句，并继续推理道，“你进入那个花鸟市场后，直奔古玩店的所在，就在你企图破门而入时，没想到……那家店的老板正好从旁边的小巷子里开车出来……”
　　“花鸟市场通常在下午六点左右就关了，即使是夏天也绝不会超过七点。”封不觉又打断道，“在这接近午夜的点上，老板他怎么会刚好开车回家呢？”
　　“月中盘货呗。”李警长几乎不假思索地接道，看来他早已推测到觉哥会提出怎样的疑问来驳斥自己，“那家古玩店的主要商品并不是古董字画，而是玉石类的东西。那些玉石数量多、品种杂……比起大件的古玩来，自然更容易丢失被窃。所以一个月清点两三次并不奇怪，而且清点起来肯定得仔细，这就得花很长的时间。”
　　“呃……”觉哥忽然发现，对方的推理还真就很难找出什么漏洞，“到底是专业人士啊……从逻辑上全都能解释得通呢……”
　　“你被老板抓了个现行，慌乱之际，就用作案工具将其打了个半死。”李警长的话还在继续，“但在你恢复理性后，你就后悔了……杀人是要偿命的，在计划犯罪未遂的情况下杀人，其情节更加严重。你是个聪明人……权衡利弊后，你决定赶紧报警、并叫了救护车。趁着人还有口气，加上自首情节，也许他和你都还有救。”
　　“假设你说得都对……”封不觉听完对方的推理后，沉默片刻，又问道，“那我又为什么要跟你讲那些鬼之类的故事呢？”
　　“是啊……呋——”李警长又抽了一口烟，“这点……从逻辑出发，很难找到答案。我能想到的就是……也许你患有精神分裂症、或是别的什么精神疾病。在受到刺激后，你的第二重人格出现，而这一人格坚信着自己所说的一套‘鬼魂理论’。”
　　“呵呵……好像有道理啊。”封不觉笑得还是很轻松。
　　“作家行业中精神出问题的例子我也见过一些，不能排除这种可能。”李警长说到这儿，清了清嗓子，“好了，言归正传……”他将烟头扔到地上踩灭，“你要真是个聪明人，我给你两个选择……”他竖起食指，“第一，让你的‘另一个人格’出来，老老实实交代问题。若是最后那个伤者未死，考虑到自首情节，只要你请个好点的律师来辩护……量刑不会很严重的。就算死了，也可以围绕‘误杀’来辩护。”他又举起了中指，“第二，不管你疯没疯，你就按照‘疯了’去演，只要精神鉴定的结果是有病，你就不用去坐牢……至少不会和一般人一起坐牢。”
　　“嗯……”封不觉点点头，“不错……”他抬头凝望李警长，“李志远，你很不错。”
　　此言一出，李志远神情陡变：“你怎么知道我的名字？”
　　他清楚地记得，自己只说过自己姓李，但没有报出完整的姓名来。
　　“你是个人才，本有机会成为一个好警察的。”封不觉一边说话，一边将自己手上的手铐摘了下来。
　　李志远震惊地发现，此刻封不觉手上戴的手铐竟已变成了锈迹斑斑、形如废铁的状态。
　　“可惜……”觉哥说着，站了起来，“……你踏错了一步。”
　　“你想干什么？”李志远从也从椅子上猛地站起，虽说这会儿他身上没带配枪，但徒手搏斗方面，他绝对有自信打赢一般人。
　　而觉哥则是无视他的问题，接着先前的话道：“而这一步……直接断送了你的生命。”
　　“你说……”这一瞬，李志远的瞳孔收缩，全身冰凉，“……什么……”
　　……
　　“你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“你不到天亮是回不去的。”
　　“我很清楚现在的状况。”
　　“你还能跟鬼讲话？”
　　“当然能，对此我十分肯定。”
　　“一般的地缚灵还比较理智，有些甚至不知道自己是鬼。”
　　……
　　“你好像已经忘记了那个女人的案子。”封不觉绕着对方缓缓踱步，其神情中的慵懒和随意，已变为了冷静和凛然，“但你在潜意识中……仍然站在了那个‘店主’的一边。”
　　“你是谁？”李志远不自觉地退到了墙边，“你在说什么？”
　　“我是封不觉啊，你不是问过了吗？”封不觉回道，“而我在说的事情嘛……自然就是你死前经办的最后一个案子。”


