　　“哼……装神弄鬼……”李志远的手在不住地颤抖着，冷汗已顺着他的鬓角流下，“你以为把手铐弄下来，再玩点障眼法，就能唬我？”
　　“怎么？还没想起自己已经死了吗？”封不觉踱步之间，双手插袋，低头沉吟道，“看来你生前确是个十分理性之人，‘常识’已根植在了你的意识中，纵然你现在成了个孤魂野鬼，依然……”
　　“够了！”李志远打断了封不觉，“我警告你别耍花样，这可是在警局里，你以为唬住我……就能跑得掉了吗？”
　　“警局？”封不觉转头瞥了对方一眼，“你确定吗？”
　　此言一出，李志远脑中嗡然一响。
　　下一秒，周遭的景物就变了。原本十几平米的、明亮的空间，骤然变成了一个空阔的、漆黑的环境。
　　“这里早已不是什么警察局了。”封不觉接着道，“十几年前就改建成了堆放废旧电器的仓库。”他顿了一下，“由于这栋建筑是上世纪建造的，设计上有不少原始缺陷，以至于许多新设备无法接入，所以……在十七年前，即你死后的第五年……这个公安分局就已搬迁到了别处，现在的办公地点在距离此地两公里外的地方。”
　　“你……”李志远还是没有相信觉哥，“这……这不可能……”
　　就在他自言自语之际，封不觉又走回了桌边。此时，那张“桌子”已经变成了一台横放的冰箱，而他们刚才所坐的“椅子”，原来是一台空调和一个微波炉。
　　“顺带一提……”接着，觉哥用手指点了点冰箱上的一叠废报纸，也就是李警长刚才所拿的“文件”，并说道，“现在的警察，已经不用纸质文件来做笔录了。他们只需要拿一块平板，扫描一下嫌疑人的指纹、虹膜、再识别一下声纹，所有资料就都有了。做完这些以后，还是用这块平板，以‘视频’的形式进行询问，并一同记录备案。”
　　“呵……呵呵……”突然，李志远笑了起来，那是一种怪异的笑，“我明白了……你催眠了我……我所见的这些都是你用催眠让我看到的幻觉……对……一定是这样的……之前你跟我说鬼故事的时候，就在不知不觉中对我进行了……”
　　“别再自欺欺人了。”封不觉打断了对方，“我可没有那种便利的能力，有的话……十年前我就已是二次元里番男主般的存在了。”
　　他的台词过于跳脱，且毫无节操。在这种时刻讲出来，恰好能让对方无法接话。
　　“你对眼前这些异状的疑惑……其实很容易解答。”封不觉朝李志远投去了一道凌厉的目光，“与其在我身上找答案，不如在自己身上试试吧……”他抬起一手，竖起一根手指，“首先，请你回忆一下今天的具体日期。”
　　“今……今天是2033年12月5……”李志远喃喃接道。
　　“不觉得奇怪吗？”封不觉又没让对方把话说完，“十二月的晚上，我一身短打就出门了？”
　　话音未落，李志远便愣住了……
　　这件事确实说不过去，可李志远不明白……在对方提起之前，自己为什么会忽略这么显而易见的异常？
　　“你脑海中的日期，永远都停留在2033年12月5日。”觉哥接着说道，“因为那是刘小雅遇害的日子。”
　　“刘小雅”这三个字似是一根钢钉，直扎李志远的神识。在听到这个名字的瞬间，他便颓然抱头，跪倒在地……作极度痛苦状。
　　“哼……”封不觉用居高临下的眼神俯视着李志远道，“看来这名字对你的刺激相当大啊……早知如此我也不必这么拐弯抹角的了。”他说着，又竖起了第二根手指，“那么……接下来，请你再回忆一下，你是怎么把我抓来这‘警局’的？又是在哪里看到了有关我的监控录像？”
　　“我……咕……”李志远脑中一片错乱，剧烈的头疼让他无法集中精神，大量零乱的画面涌入其脑海，在他的眼前闪过。
　　“你是不可能想起来的，因为你的记忆中根本没那些细节。”封不觉道，“警局、案件、录像、被捕……全是你看到我以后，在与我的对话中自行脑补完成的。”他舔了舔嘴唇，“回想一下吧……从谈话之初，我就在引导你……”
　　……
　　“你是新来的吧？”
　　“我是报案人，是我打得110，不信你们可以查通话记录……”
　　“不信你可以去调道路监控……”
　　……
　　“……你根据我提供的信息，补全了记忆。”封不觉接道，“从而做出了一番‘合情合理’的推断。”
　　“不……不是这样的……”李志远双手抱头，艰难地念叨着，“你……胡说八道！”
　　“你自己所知道的信息，只有‘时间、地点、和受袭濒死的古玩店老板’这三项而已。”封不觉无视对方，继续用冰冷的口吻说道，“而你一心想要得出的结论是……‘凶手是谁’。”他停顿了两秒，再道，“我不妨明确地告诉你……凶手就是刘小雅的鬼魂。”
　　“啊——”
　　叱——叱——
　　尖叫声、红衣的女人、惨白的脸、狰狞的脸、痛苦的脸、扭曲的脸、血、大量的血……
　　一大段声音和片段似海啸般涌来，在李志远的识海中席卷而过，使他再一次痛苦地匍匐在地。
　　“二十二年前的那件案子，说来也并不复杂。”封不觉没有因对方的反应而停止叙述，“一位古玩店的老板，看上了隔壁花店里的女人，但那个女人没看上他。
　　于是，在一个冬天的晚上，老板杀死了那个拒绝了自己的女人。
　　那晚……听到惨叫声、并第一个抵达现场的警员，是一名姓李的警长。他是名很出色的警探，当场就看出了这是谋杀而非车祸，并逮捕了古玩店老板。
　　然而……那位老板立刻就做出了威胁。他声称自己认识一些大人物，这些人可以保证他不用进监狱，还可以让李警长失去工作、甚至失去在社会上立足的能力。
　　李警长听了一会儿，便发现那位老板并不是在虚张声势，他发现对方所说的情况极有可能变成现实。
　　他动摇了……
　　他意识到……即使自己做了正确的事，对方也未必会受到应有的制裁，而他自己的前途乃至人生都将赔在这个案子上。
　　就在他动摇之际，那名老板又对他展开了利诱。
　　当时的李警长刚结婚不久，女方的收入比他多，让他在娘家人面前抬不起头来……
　　诸多的诱因之下……他妥协了。
　　他帮那个老板重新处理了现场，做了虚假的取证，甚至教了对方笔录时应用什么说辞。
　　一件凶杀案，就这样变成了交通意外。”
　　封不觉用近乎冷漠的神情讲述着这段往事，但作为听众的李志远却是激动得浑身发抖，其情绪已到了失控崩溃的边缘。
　　“七天后……”觉哥顿了几秒后，再道，“刘小雅自己为自己报了仇……”他又是诡异一笑，“呵……说来也巧，那天……正好是你去古玩店老板那里拿‘报酬’的日子。那厉鬼就当着你的面，将杀死自己的凶手折磨致死了……她之所以没有顺手把你也杀掉，是因为在那老板咽气之前，你就已经疯了。”
　　话至此处，李志远突然停止了颤抖。
　　“怎么？想起来了是吗？”封不觉看着他道。
　　“是啊……”李志远从地上站了起来，“两天后……我在医院里自杀了……”这一刻，他已面若死灰，整个身影都成了半透明的，“而那之后的记忆……一片混乱……”
　　“很正常。”封不觉道，“我不是已经跟你科普过了吗，像你这样的鬼魂，绝大多数时候都是一种‘无意识、无形体’的状态。无法维系自身‘存在’的前提下，也就不会有什么记忆了。”
　　“这些年……我害过人吗？”李志远的语气，已变得较为平稳了。
　　“还好吧……”觉哥回道，“你并不算什么厉鬼，只是个地缚灵而已，也只有赶上四大鬼节时，才有能力对活人产生一点点干预。”
　　“那今天是……”李志远试探着问道。
　　“中元节。”封不觉应道。
　　“原来如此……”李志远点点头。
　　“这附近，一直流传着类似的传言……”封不觉接道，“说是……每逢鬼节，都会有独自走夜路的小混混或是酒鬼被一个不知从哪里冒出来的‘警察’带到一个‘不应存在的警局’里审问。第二天，他们会在一个废旧的仓库里醒来，十有八九是吓个半死。然后他们还到处去跟人说……可是这类人所说的话，可信度是比较低的。就算报警，警方也不可能对此立案侦查。”
　　“这样啊……”李警长若有所思道，“可能是我……死后还想要尽警察的职责吧……”
　　“呵呵……别往自己脸上贴金了。”封不觉却是泼上了一盆冷水，“二十二年前，你因亲眼见到了厉鬼杀人而精神崩溃。所以你的理智、记忆……全都停留在了那个点上。正如我刚才所说的，一共就记得三条信息……时间，2033年12月5日；地点，DF路花鸟市场里的古玩店；事件……倒在血泊中奄奄一息的古玩店长。”他耸了耸肩，“你的精神无法接受和承受厉鬼杀人的事实，故而把这部分内容给屏蔽了。这就导致了……这些年来，你一直都在设法‘破案’，以解开自己的心结。”他用手指着自己的脸，“今晚，你我之间的这番对话，就是最佳的佐证。若是把我换成别人……想必明晨这里又会躺着一个吓得半死的路人。”
　　李志远无法反驳，他沉默了片刻，问道：“那你现在想怎么样？”
　　“怎么样？”封不觉笑了，“呵呵……我能把你怎么样啊？我只是个诱饵而已。”
　　“你说什么？”李志远面露不解之色。
　　“小东~”忽然，封不觉转过头去，朝自己的左侧喊了一声。
　　他的声音在空阔的仓库中回响，带出阵阵回音。
　　“小东？”李志远愈发迷茫了，他不禁又意识到了另一个问题……既然自己是鬼，那刚才把封不觉的钱包拿进来的“小东”究竟是谁/什么？如果那个“小东”只是自己的臆想，那眼下……封不觉又为什么会去叫这个名字？
　　“什么小东……别瞎吵吵。”
　　数秒后，伴随着说话声，一个穿着警察制服的男人走了过来。他俨然就是适才进来给李警长送钱包的那个“小东”，可李志远此刻再去细看那人的脸，却发现……自己根本就不认识这号人。
　　“你好。”那人走到李志远跟前，摘下了头上的警帽，“我不是什么小东，我叫包青。”
　　“你又是……”李志远疑道。
　　“我是专门处理你这类情况的人，放心，我会负责超度你的。”包青接道，“至于他嘛……”他白了觉哥一眼，“……他是我的一个朋友，听说我今晚有任务，非要跟出来‘见识见识’，并且自告奋勇地要给我当什么‘诱饵’。”他摇了摇头，再度看向李志远，“其实你这种情况……处理起来并不复杂，我也不需要别人来当‘诱饵’。你看……我连行头都借好了，就是为了引你出来，结果算是白穿了。”
　　李志远都愣了，他看了看包青，又看了看觉哥：“那他怎么……”
　　“哦，他看了我的调查报告和相关资料，所以才掌握了有关你的情况。”包青应道，并摊开双手叹了口气，“唉……我可是费了好大的劲儿去调查……一路抽丝剥茧、顺藤摸瓜……这才把几十年前的案情给翻出来的。这小子倒好……80%的内容都是我事先就理清楚的，自己也就推理了20%左右，还在那儿瞎显摆……”
　　“说什么呢？”封不觉站在那儿一甩头发，一脸欠打的样子，“本大爷这么热心地来帮你抓鬼，连‘鬼境’都给你破了，你还在那儿唧唧歪歪的拆我台，合适吗？”
　　闻言，包青摆出一张正经脸，一言不发地对封不觉竖起了中指。
　　封不觉见状，也是双手一同祭出中指，予以回击。
　　男人的友情就是这样，互相侮辱、挖苦、乃至肢体冲突比较频繁的两人……要么是死对头、要么是死党。
　　“你别理他，就你那鬼境，我分分钟用灵力给破了，哪儿像他……只会靠张嘴。”数秒后，包青收起了中指，对李志远说道。
　　“喂……你干嘛用安慰的语气跟我说这个……”李志远的嘴角抽动着，“仿佛你说我弱我反倒会很欣慰一样……”
　　“我呸！”另一边，封不觉又不服了，“你这种纯粹靠力量驱鬼的做法，明显就是二流……不！三流手段。”他煞有介事地言道，“一流的驱鬼大师，都是想方设法解开冤魂厉鬼的心结……让他们了却心愿，自然度化的。”
　　“行了行了……少跟我强行装逼……”包青虚着眼道，“你以为我调查那么多资料是想干嘛呢？吃饱了撑的啊？如果我要用力量搞定的话，直接用灵力把他轰成渣不就行了？费那些事干嘛？”他鄙夷地看了觉哥一眼，“我之前那句话……说的是用灵力强行破鬼境，又不是用灵力强行驱鬼，你别自说自话地给我偷换概念。还有……”他将封不觉上下打量一番，“你丫啥时候成驱鬼大师了？还一流？大言不惭也有个限度好吧？你现在丝毫灵力都动用不了，除了能灵视和灵触以外完全就是个普通人，充其量算个先天阴阳眼罢了……”他抬手比划了一下，“莫说是什么驱鬼大师，就是跟一般的狩鬼者比较……也还差得远呢。”
　　“啧啧啧……”封不觉摇头晃脑地狡辩道，“仅用能力来评价我，实在是……”
　　“撇开灵能力不讲的话……你不就只剩扯淡能力了么……”包青打断道，“这有什么了不起的？就你刚才唬弄老李那番话，我也是张口就来啊。”
　　“还叫上‘老李’了啊……”在一旁插不上话的李志远念道，“这俩家伙突然就在那儿自顾自地扯了起来，还改变了对我的称呼……到底是闹哪样啊……”
　　“好啊，你来啊。”封不觉道，“先来段儿三大纪律八项注意我听听。”
　　“你当那是报菜名儿呢！”包青吼道。
　　“我说……”李志远可有点儿忍不住了，他试着叫停那两人，“二位……”
　　但那两个家伙好像还是不想理他的样子，仍在相互吐着槽。
　　“一切行动听指挥，步调一致得胜利，不拿群众一针线，群众拥护又欢喜……”
　　“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅……”
　　“我说……”
　　“不许调戏妇女们，流氓习气要除掉，不许虐待俘虏兵，不许打骂搜腰包……”
　　“红丸子，白丸子，熘丸子，炸丸子，三鲜丸子，四喜丸子……”
　　“你们俩给我适可而止啊混蛋！”终于，李志远忍无可忍了，他大声咆哮起来，“老子赶着去投胎呢混蛋！要杀要剐要度要灭都给我赶紧的啊混蛋！”


