　　一走进客厅，封不觉就发现若雨的那台游戏舱是亮着的状态。
　　“嗯……居然若无其事地上线了……完全不担心我会回不来吗……”觉哥看着游戏舱，嘀咕了一句道。
　　“不就是去对付个杂鱼级的鬼魂吗……而且还有包青陪同，能有什么事儿？”躺在沙发上的阿萨斯听到了封不觉的念叨，适时地应了一句。
　　“这可就难说了……”封不觉道，“万一那鬼是隐藏实力什么的……”
　　“你这不都回来了嘛……还废什么话。”阿萨斯懒得听他扯淡。
　　“行行~”觉哥耸耸肩，结束了谈话。
　　接着，他快速到卫生间里洗漱了一番，换了身衣服，随即就躺进了自己那台游戏舱里。
　　在设定好了“进入睡眠状态后即时连接”的选项后，他合上了眼……
　　睁开眼时，他便来到了熟悉的登陆空间中。
　　“切……果然都已经在游戏中了吗……”封不觉打开社交栏，看了看队友们的在线状态，“也罢……距离预赛开始也不剩几天了，能提高多少就多少吧……”
　　觉哥与包青一同去抓鬼的时间，是八月二十七日的凌晨。
　　此前那十几天中，地狱前线队在封不觉这位队长兼教练的“指导”下不断磨合进步，团队战的意识已有了很大提升。最近这几天，他们都已不去排团队练习战了，而是抓紧时间多排一些普通的剧本，希望可以多打到点装备技能。
　　“那么……”封不觉一边处理邮件，一边念道，“……我就自己去排个本什么的吧……”
　　拿定主意后，他就顺手给队友们群发了一封邮件，打了声招呼。
　　接着，他迅速搞定了眼前的一堆琐事，并点开了剧本菜单……
　　“前一阵子不是在给练习赛做战术分析（至少他自己这么认为），就是在带队伍刷团队本（谁带谁还有待商榷），感觉上……好久没有玩单人本了呢……”说话间，他的视线已移到了【单人生存模式（噩梦）】那个选项上，“呵……决定就是你了。”
　　作为一个在游戏中见鬼，在现实中也见鬼的人；作为一个已失去了恐惧半年，并涉足超自然世界数月的人……封不觉对“噩梦”这个词都已经渐渐产生亲切感了，什么噩梦模式，对他来说简直毫无压力。
　　【疯不觉，等级50】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到，惊悚乐园。”一个类似电子变声器发出的、沙哑怪异的声音念出了开场白。
　　话音未落，封不觉已失去了对身体的控制，周围也变成了一片漆黑状。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*2。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　耳熟能详的语音提示过后，片头CG开始了。
　　这次的片头，是一段以第一人称视角带入某个角色的影像。
　　略显模糊的画面中，首先出现的是一堵墙，一堵白色的、近在咫尺的墙。
　　“250号。”一个声音从画面左侧传来。
　　那是个男人的声音，说的是英语。
　　“250号！”两秒后，那声音又将这句话重复了一般。
　　这时，镜头向左转动，画面中，出现了连铺床、铁栅栏、和一个身着狱警制服的男人。
　　“嚯~这主角服刑时分到的号码还真是吉利啊……”封不觉才看了个开头，就已经忍不住吐槽了。
　　下一秒，他口中的“主角”就站了起来，朝着那名狱警走去，而CG的画面，自然也就跟随其行动，以其第一人称视角移动起来。
　　“有什么事吗？长官。”250号问道，他的声音听上去很年轻，应该与觉哥年龄相仿，只不过他说的也是英语。
　　“跟我来。”狱警一边用不耐烦的语气回着话，一边已打开了牢房的门。
　　随后，画面渐黑……等再度亮起时，场景已跳转到了下一幕。
　　在一个狭窄的房间内，250号坐在一张金属桌前，等候着什么……
　　不多时，房间唯一的门开了，一名西装革履、皮鞋锃亮、梳着背头、戴着墨镜的中年男子走了进来。
　　“喂喂……这该不会是MIB（黑超特警组）的人吧？”封不觉看到对方的造型，不由得就想到了某系列影片。
　　“你就是鲁迪·奥斯丁？”西装男一坐下来，就抛出了一个问题。
　　“是的……”250号承认了这个身份，“请问你是……”
　　“你叫我‘长官’就可以了。”西装男用极快的语速接道，“我来这里，是为了做一笔交易。这笔交易我可以跟你做，也可以跟别人做，你听得懂我在讲什么吗？”
　　“是的，长官。”奥斯丁回道。
　　“很好。”西装男面无表情地微微点头，并接着说道，“奥斯丁先生，你今年二十四岁对吗？”
　　“下个月就二十五了。”奥斯丁回道。
　　“以一个被判无期徒刑的罪犯而言，你有些过于年轻了。”西装男将身子朝前探了些许，“你不这样认为吗？”
　　“看来你的交易能让我提前离开监狱。”奥斯丁的表现还是比较淡定的，其推论也相当靠谱。
　　“没错。”西装男接道，“交易的内容很简单……”他微顿半秒，再道，“现在有一个政府的科研项目，需要一批基层的操作人员。只要你愿意担任这个项目的操作员，那么……一个月后，你就自由了。”
　　说完这几句后，他很快又补充道：“当然了，这个岗位无疑是具有一定危险性的……而且是生命危险。”他直言不讳道，“你若是活了下来，就可以将几十年（大部分较为年轻的无期徒刑者可以活着离开监狱）的刑期缩短为短短的三十天，就看你愿不愿意去冒这个险了。”
　　奥斯丁闻言，沉默了十余秒，才道：“这是个什么项目？”
　　“你无权提这个问题，我也无权回答你。”西装男回道。
　　“你是什么人？FBI？CIA？”奥斯丁又道。
　　“我不想把刚刚讲过的话再重复一遍。”西装男又道，“我也不想和你在这儿浪费时间了……”他站起身来，转头便道，“狱警，开门。”
　　“慢着！”奥斯丁眼看对方要走，终究是慌了，“我要去！”
　　此话出口之际，画面又黑了下来，场景再度转换。
　　“你也真是有种啊……”封不觉又乘隙吐槽道，“这明显有阴谋啊……你这一去必然是九死一生啊！”
　　场景转换结束后，一条走廊出现在了画面中。
　　走廊的四壁皆是金属所制，照明设备嵌在天花板里，白色的灯光十分明亮，但是这空间却给人一种莫名的压抑感。
　　此时，镜头正以“奥斯丁视角”向前缓缓移动着，可以看到……他的前方有两名身穿橙色连体服（并非紧身衣，而是较为宽松的连体衣裤）的男子，这两人全都留着寸头、戴着手铐。以此推测，奥斯丁应该也是这种状态的。
　　“停下。”走了片刻，三人就来到了走廊尽头的一扇电子门前，一个声音即刻从他们后方传来。
　　奥斯丁这时转了个头，于是，画面中就出现了三名荷枪实弹、穿着全覆式特种兵制服的男子。
　　嘁——嗡——
　　数秒后，伴随着气阀开启和机械律动之声，那电子门打开了。
　　众人眼前出现了一个面积逾一百平米的金属房间，房间里站了很多穿着白大褂、戴着防护面罩的工作人员，此时他们正在一台台与墙壁相连的大型计算机前忙碌着。
　　“走。”门开后，特种兵又下达了命令。
　　包括奥斯丁在内的三名橙衣人员便继续前行，一直走到了房间内的一扇大号儿金属门前。
　　站定后，他们等待了一分钟。接着，那扇门也打开了……
　　但见……那扇向上方升起的大金属门后，站着三个人类，和一个高大的不明生物，而那不明生物觉哥还曾经见过——【SCP-173】。
　　“我勒~个~擦！”封不觉一看到门后的东西就不淡定了，“什么交易啊！合着被骗来当D级人员了啊！”
　　他的叫嚷不会对剧情的发展产生任何影响……
　　眼下，奥斯丁和另外两名D级人员显然是准备跟门内那三人换班了。
　　然而，就在这换班之际，整个房间里的灯光……熄灭了。
　　大约1.5秒后，备用电源的红光就亮了起来。可门内的SCP-173……已然不在其位。
　　“啊——”紧接着，不远处就传来了惨叫声。
　　咔嚓……咚。
　　随之而来的就是清晰无比的关节断裂声和倒地声。
　　也正是在这个时候，片头CG毫无违和感地结束了，封不觉顺势获得了对身体的控制权。


