　　作为一个对SCP基金会设定比较了解的人，封不觉听到广播后，立刻就明白了很多事。
　　首先是“Dim Sector”。据觉哥所知……【Sector】代表“拥有许多特殊功能的大型设施，通常用来放置Safe和Euclid等级的SCP”；而【Dim】，是DimDimensional的缩写，这个前缀表明“该基金会设施用来研究和隔离那些拥有特殊空间能力的，比如能跳跃和扭曲普通空间的SCP物品”。
　　由这个关键词便可知晓两点：其一，这个基地的规模必然非常庞大；其二，这个基地里至少收容着一件具备空间能力的SCP项目。
　　其次，“多项收容措施出现失效及伤亡报告”这句……无疑也是一条非常明确的提示。
　　很显然，除了SCP-173外，该设施内至少还有两件以上的SCP项目失控了。刚才发生的停电，很有可能就是其他项目失控所导致的。而这一事态引起的连锁反应难以预估……天知道那一秒钟左右的断电会导致多少SCP项目的收容失效。
　　“果然……和那个游戏相差甚远……”封不觉在走廊中跑了一段后，便若有所思地念叨了一句。
　　他口中的“那个游戏”，指的是一款制作于四十多年前（以觉哥的时代而言）的同人游戏《SCP-173》。该游戏虽是一款颇具诚意的佳作，但毕竟还是小成本作品，从各种意义上来说都比较“精简”。
　　无论是环境细节、地图大小、NPC人数、SCP数量、整体难度和剧情……眼前由惊悚乐园的“系统”所塑造的SCP世界显然要庞大和复杂得多。
　　“呼……终于找到了……”沿着走廊奔跑了足足五分钟，封不觉总算是来到了楼梯间。
　　这一路上，走廊两边陆续出现过十几条岔道，每一条岔路的转角处都有相应的标识，走廊中也有多个标明了楼梯所在方向的箭头，所以觉哥不可能走错路。
　　“话说这基地大得有点离谱啊……”觉哥喘息着，走到了楼梯间的电子门前，“从那个关押SCP-173的实验室到这个楼梯间……直线距离就在三百六十米以上。而且路上那些岔路的标识表明……每条路的尽头都有一个收容SCP项目的空间。这样一算……这一层的面积保守估计也有几万平米了吧……”
　　他一边念叨，一边摁下了电子门旁边的一个红色按钮。
　　嘀——
　　一声蜂鸣后，门打开了，露出了后方的楼梯间。楼梯间内的灯光也是红色的，和其他地方的完全一致。
　　此时，正好有几名穿着白大褂的研究人员沿着楼梯从上面那层跑下来。在经过觉哥面前时，他们也只是用惊慌的神色瞥了这名持枪的D级人员一眼，并没有多说什么。看起来……比起近在咫尺的持枪罪犯，还有别的东西让他们更为害怕。
　　“紧急避难区在下方吗……”封不觉从这些人移动的路线，做出了这样一个判断，“嗯……也对，某些项目一旦失去收容，就得用战略性核打击来处理，从地面或空中逃跑都是无意义的，唯有躲入地下才有可能活命。”
　　就在他思索之际，他身后的电子门又一次开启了。一秒后，一名研究人员从门里跑了出来，快步朝楼下冲去。
　　“嘿！”封不觉见状，当即上前扥住那人，用枪口指着对方问道，“紧急避难区是不是在下面？”
　　“是……是的。”那名研究员注视着枪口，一脸紧张地回道。
　　“这个基地的Anomalous项目都放在哪儿？”封不觉又问道。
　　“呃……”对方明显犹豫了一下。
　　突突突——
　　封不觉顺势举枪，朝天花板扫了几发子弹，接着，又用枪口抵住那人的胸口：“我希望你能明白……在目前的状况下，我有胆量、有能力、也有理由去做任何事。”
　　那名研究人员吞了口唾沫，朝通往上下两层的楼梯各张望了一眼，确认附近暂时没人了，才压低了声音道：“我的权限不能接触Anomalous项目，基地中的许多区域我也不能去……我可以告诉你的就是……在地下一、二、四层里，应该没有你要找的东西。”
　　其话音未落之时，只听得……滋滋……滋滋滋……的怪声从电子门的另一面传来。
　　那名研究员立刻大惊道：“它来了！快跑吧！不然你也会死的！”
　　封不觉闻言，放开了那人，并移开了枪口，那名研究员头也不回地沿着楼梯狂奔而下。
　　觉哥则是很淡定地站在原地，念道：“切……有什么好怕的。”他看着身后那扇关闭的电子门，“它又不会自己开门。”
　　封不觉很清楚，那“滋滋”声就是SCP-173的身体和墙面摩擦的声音，但173是不具备“摁开关”的智商的。
　　“我瞧瞧……这里是……”说着，他已将视线移到了电子门旁的标识上，看到了【B2】的字样，“哦……这里就是地下二层吗……”说话间，他的思维疾转，刚才那些岔道旁的标识尽数在其脑海中回闪而过，“好吧……这一层收容的的确都是已知的SCP项目，没有Anomalous……”
　　他一边想着，一边已迈开步子，朝下方走去。
　　踏过几十级台阶、转了一百八十度后，他就来到了地下三层【B3】的电子门前。
　　可是……这里的大门边上没有凸出的红色按钮，取而代之的是一个读卡装置。
　　“嗯……要等等看吗……”封不觉即刻想到，“如果这一层的人还没走干净，那我只要站在这儿等一会儿，就会有人从里面把门打开了。随后我就用枪威逼对方交出通行卡，进入这一层……”
　　结果，他只等了两秒，就舍弃了这个念头，因为……在这两秒之间，他听到了“嘀——”的一声蜂鸣。
　　声音是从上方传来的，这说明【B2】那层的电子门在这一刻被打开了。
　　但……门开启以后，就没有其他动静了……
　　无论脚步声、喘息声……全都没有。
　　封不觉很快就意识到了什么，他猛然转身，瞪大了眼睛。
　　就在同一秒，SCP-173已出现在了他的面前，两人的距离竟已不足一米。
　　“呵……”回头时看见这样一幕，正常人早就吓得蹦起来了，但封不觉还笑得出来，“我要是再晚半秒回头，恐怕已经被扭断脖子了吧……”封不觉语气轻松地说着，并在“注视”着SCP-173的前提下，绕过了对方，一步一步朝楼上走去。
　　在走过楼梯转角时，虽然他没有眨眼，但SCP-173仍是离开了他的视线。
　　这一瞬，觉哥毫不犹豫地回头瞪眼，果然……173正好用一个瞬间移动抵达他的背后，并再次被他给“瞪住”了。
　　“唉……也不知道是闹哪样，B2的人都死光了吗？怎么就追到我这儿来了呢。”封不觉目不转睛地看着对方，并朝后伸手，摸到了电子门的按钮。
　　待门打开后，他便后退着走回了B2的走廊中，直到电子门自动关闭、遮断了他的视线，他方才眨了下眼。
　　接下来，他站在原地稍稍等了一会儿，侧耳倾听……这回，门的对面却是什么声音都没有了，那“滋滋”声也没再响起。
　　“这家伙……”封不觉很快就做出了一个推论，“是‘蹭墙’走的时候不小心碰到了按钮吧。”
　　他猜得还真没错，173是不会主动去“摁”那个电子门开关的，方才开门的事，完全是个巧合。
　　“无论如何，短时机内它应该是不会再追上来了……”又过了几秒，封不觉离开了这扇电子门，朝着走廊另一端缓步行去，“我就先在这层转转好了。”
　　他的策略和行动，始终保持着冷静、合理……
　　像刚才楼梯间里那种突发的意外情况，换成别人去应对……很可能就挂了，但他却处理得有条不紊。
　　首先，他没有按照惯性思维“朝下走”，而是选择了折返。
　　因为他并不知道B4那边的门究竟是用按钮还是用读卡器的，万一那层也得凭卡进入，他就得再下一层楼，可B5的情况同样不明。要知道……在楼梯间里，每移动一层，就势必会让SCP-173脱离视线一次，而每让173脱离视线一次，玩家就要面临一次致命威胁。正是为了最大限度地减少这种风险，觉哥才回到了B2这边来。
　　其次，封不觉返回来的理由还有一条——就是他已记下了这三百六十米走廊两侧所有岔道旁的“标识”。因此，他可以确定，除了173以外，B2这层已不存在什么特别有威胁（不去主动招惹的话）的项目了。
　　综上所述，其所有的行动……都是冷静思考、权衡利弊后所为。
　　在危情之中，封不觉表现出了一种足以让旁观者惊异的游刃有余。
　　……
　　三分钟后，封不觉来到了B2的员工休息室中。
　　虽然是员工休息室，但在这里……一样有着一个SCP项目。
　　【项目编号：SCP-294】
　　【对象等级：Euclid】
　　【特别管理规程：对于项目SCP-294，并无标准的特别抑制措施记录在案。然而，只有安全许可等级为2级或以上的人员才获准与其接触。SCP-294目前存放在位于2层的员工休息室，由两名获得3级安全许可的警卫日夜看守。与其接触必须获得安全许可。】
　　【描述：项目SCP-294的外观为一台普通的咖啡贩卖机，唯一显著的不同之处在于它拥有输入用触摸板，其按键布局与柯蒂键盘（即我们现在所使用的标准键盘）相符。
　　向投币孔投入50美分硬币后，SCP-294会示意用户使用触摸板输入任意液体的名称。输入完毕后，机器会便产出一个标准的12盎司纸杯，并向内注入指定的液体。】
　　【曾经进行过的97次测试……包括水、咖啡、啤酒、苏打水等饮品；诸如硫酸、雨刷液、机油等非消费品；以及通常不以液态形式存在的物质，如氮、铁以及玻璃……无不大获成功。然而对钻石等固体物的测试却以失败告终，SCP-294似乎只可输出能以液态存在的物质。】
　　【值得一提的是，在使用过大约50次后，机器便不会继续回应指令。但在90分钟后，“它”似乎又会自行补足存货。另外有趣的一点是，许多本应能腐蚀掉普通纸杯的腐蚀性液体似乎对该机器派发的杯子无能为力。】
　　“啊哈！”觉哥看到这台咖啡机时露出了兴奋的笑容。
　　不过，他并没有迫不及待地去使用这台机器。他优先做的……是搜查房间里那些尸体的口袋。
　　封不觉重返B2后，在走廊里就已发现不少尸体了，而对于这些尸体……他也进行了一视同仁的处理。无论研究人员、安保人员、还是D级人员，全都被他搜了个遍。
　　虽说这些人身上的物品着实有限，但仨瓜俩枣的凑一凑，还是凑出了不少资源的。
　　比方说……LEVEL3的通行卡，比方说……50美分的零钱，又比方说……手枪、手枪弹药、冲锋枪弹药、无线电对讲机等等。
　　总之，都是些不拿白不拿的东西……
　　“OK，有总比没有强……”封不觉走到咖啡机前方时，先算了算自己手里有多少50美分的硬币，“三枚也行啊……”
　　事实上，他能找到三枚这样的硬币已经算运气不错了。D级人员的身上通常都是空无一物的，而研究人员和安保人员的私人物品则会集中放到设施内的某个保管室内。会把“零钱”这种东西带进试验区来的人，多半都是粗心大意，忘记把口袋掏空了。
　　“那么……第一杯……”封不觉投了一枚硬币，在看到提示后，迅速在键盘上敲下了一句话——【一杯伍迪】。
　　此处得解释一下……SCP-294能产出的东西并不局限于人类造物、甚至未必会局限于人类的认知。
　　举例而言，曾有一名名叫约瑟夫（Joseph）的基金会特工，因与朋友开玩笑而输入了“一杯乔（Joe，约瑟夫的昵称）”的指令。确认选择后不久，这位特工就变得大汗淋漓，抱怨自己头晕眼花，很快便倒地不起……
　　将其转移到医务室后，医疗队提取了项目SCP-294派发的杯子的内容物，发现那是鲜血、肉块以及其它体液的混合物，恶臭难当。最令人不安的是，测试显示，项目SCP-294送出的组织物的DNA序列与约瑟夫的完全一致。
　　诸如此类的例子或实验还很多……像“一杯音乐”、“我的人生”、“给我个惊喜”等指令都得到了这台咖啡机的回应，虽然有些实验结果不太妙……
　　对于这些，封不觉自然是一清二楚，所以他才会输入“一杯伍迪”这种看似无厘头的内容。
　　嗡嗡嗡——
　　在得到了觉哥的指令后，咖啡机开始发出了轰鸣声，并开始颤抖、摇晃……
　　这一过程持续了大约二十秒，接着，SCP-294的输入板上便显示出了这样一句话：“嘿嘿嘿……”
　　“切……失败了吗……”封不觉面露不快道，“但失败时不是应该显示‘范围外’么……‘嘿嘿嘿’是闹哪样啊……”
　　失望归失望，他还是投入了第二枚硬币，并输入了——【一杯可以让SCP-173在不被直视时也无法行动的液体】
　　可能有人会问，为什么觉哥不干脆输入“可以杀死SCP-173的液体”呢？这当然是有理由的，因为……他记得SCP-294的相关附录中有过这样一条记录：
　　附录【SCP-294y】：SCP公开服务器上的电脑记录显示，研究员曾键入“可以毁灭SCP-682的东西”。寻回的录像记录显示，一股灿烂夺目的液体流入了杯中，其光强不断提高，最终摄像机无法继续记录。同一时间，与该设施的联系也全部中断。事后的调查结论为——该站点已彻底汽化，遗址仅剩环绕SCP-294的一小丛树木。于是SCP-294被迅速转移到另一监管站点，置于同等管理规程之下。事故的信息只对O5级人员公开。禁止再进行任何牵涉SCP-682的试验，违者降格为D级。
　　以上这条附录，便是血的教训……
　　或许173对人类的敌意以及智慧都没有682那么夸张，但强度方面未必比后者差，封不觉估摸着……万一他整出了类似那次事故中的液体，哪怕不是蒸发整个基地，光蒸发一个房间……自己也扛不住。因此，他使用了较为安全稳妥的方法。
　　嗡嗡嗡——
　　机器很快又响了起来，不多时，一个纸杯从机器内落下，一小杯液体也即刻被注入了纸杯中。
　　“嚯~成了！”封不觉拿起那杯东西，放到了休息室的桌上，“这下就好办了，一会儿把173找出来，泼它一脸就是。”
　　放好了纸杯后，觉哥又回到了机器前，投入了第三枚硬币。
　　如果第二枚硬币指定的液体无法生成，封不觉的后备计划是……【一杯让我的脖子无法被扭断的液体】或是【一杯让我可以永远不眨眼的液体】，但眼下，他已得到了可以压制173的东西，于是，他又多出了一次极好的尝试机会。


