　　封不觉知道，系统是不可能让他频繁地使用SCP-294的。即使乐观估计，整个剧本中所能找到的50美分硬币也不可能超过十枚；而结合自己的人品悲观点估计的话……仅有三枚，也不是不可能的。
　　所以，在这第三杯饮料的选择上，觉哥稍稍斟酌了一下。
　　“嗯……这里的话……得用逆向思维加排除法来圈定以下选择范围才行……”他摸着下巴，站在机器前念道，“首先得避免的就是……输入的内容得到‘范围外’的反馈。”
　　这个思路没错，这台咖啡机可是不会退币的，要是输入的东西无法生成出来，那等于是把机会给浪费了……就好比他之前输入【一杯伍迪】时那样。
　　“我想想……这玩意儿出现‘范围外’反应的几个选项是……”觉哥当即就仔细地回忆了一下这个SCP项目的相关附录，试图理出一个头绪来……
　　会造成机器回应“范围外”的例子，大致有以下几种：
　　其一，是“特定的、固体形态的物质”。比如说……钻石。
　　从多次实验的结果来看，不难推测出SCP-294本身是具备一定“认知”能力的。而根据这台机器的理解，只有当碳元素达到某种特定形态，即固体时……才能称之为“钻石”，所以机器无法将其生成。但如果直接输入“碳”，机器则会给出一杯液态的碳。
　　其二，是“涉及交变宇宙、维度层面的物质”。其实例是“一杯反物质水”，这点在附录【SCP-294j】中已经被证实。（很显然，“一杯伍迪”也属于这种情况，觉哥也是抱着侥幸心理才去输入的）
　　其三，就是“已经不存在于世上的物质”。比如“一杯剑齿虎（史前动物猫科动物，约公元前一万年灭绝）的血”、“一杯侯鸽（因人类肆意捕杀及破坏环境而绝迹的典型之一，于1914年灭绝）的血”或“一杯托马斯·杰弗逊（美利坚合众国第三任总统，于1826年7月4日灭……呃……亡故）的血”等等。
　　符合以上三种情况的物质，是封不觉首先要排除掉的。
　　接着，觉哥要排除的就是“坑爹货”。
　　这类例子也很多，多半是由于输入了“定义不明确或超出使用者认知的内容”所产生的。
　　比方说……“基督之血”，实验所记录的结果是——SCP-294颤动着显示出一条信息：“这一杯就是我的血”，接着放下一只纸杯，里面盛有约0.12升红葡萄酒……
　　又比方说……“神的食物（ambrosia of god）”，输入后得到的是一杯琥珀色不明液体，散发着蜂蜜的芬芳，意义不明。
　　还有……“不是SCP-500却有类似的性质”，记录的结果是——SCP-294输出了一杯滚烫的、闻上去像咖啡的液体。但经过分析，并未发现有治疗功效。
　　当然了，最坑爹的还要数“完美的饮料”——
　　附录【SCP-294q-01】：受试者键入“完美的饮料”。机器送出一杯无臭的淡紫色液体。喝下之后，受试者似乎大受打击，之后便自杀身亡。并且留下遗书道：“我很抱歉，但我现在万念俱灰。”严正反对再次要求同样的饮料。目前对该饮料的组成成分一无所知。
　　总之，向机器提出这种看似酷炫、实则意义不明的要求，就会得到同样意义不明的坑爹物质。
　　排除了以上这些选择后，封不觉的着眼点便转移到了一些较为成功的实例上，如“一杯音乐”、“我的人生”、“一杯相关医疗知识”等可实体化的概念、知识等。
　　这类概念化的、但又比较明确的要求，通常都得到了较为有效和令人欣喜的回应，从而让使用者得到超出自己认知的东西。
　　“嗯……姑且就决定索取某种知识吧……”封不觉摸着下巴，思索道，“据我对附录的了解……饮用这类物质后所产生的‘感觉’或获取的‘信息、技能’，全都是暂时性的，时间稍长就会消失……不过，这应该也与使用者的记忆、理解能力有关，‘感觉’的消退是不可避免的，但‘信息’和‘技能’的话……很可能会保留一些下来。”
　　“再然后要考虑的就是这个SCP是否肯配合我……”觉哥随即又想到，“那次‘一杯相关医疗知识’的实例并非实验，而是在一次大规模安保失效前提下发生的，根据当事人的描述，机器是为了‘保住自己的小命’，故而给他们提供了帮助。事后的其他实验也证明了，获取‘思想果汁’的尝试并不十分成功，因此……”
　　念及此处，封不觉已拿定了主意。
　　他十分大胆地对着键盘输入了这样一行字：【帮我，也是帮你自己。】
　　这句的内容根本就称不上是在索取什么东西了，某种意义上来说……更像是一种勒索。
　　然而……
　　嗡嗡嗡——
　　SCP-294在一阵颤动蜂鸣后，竟是迅速给出了一个纸杯，并注入了一杯紫色的奇特液体。
　　封不觉端起纸杯端详了一下，那诡异的颜色、恰到好处的粘稠度、以及令人作呕的气味，全都透出“可疑”二字。
　　“呵……”觉哥笑了笑，仰起脖子便将这液体一饮而尽。
　　正常人做不到的事，他毫不犹豫地就能做到。
　　就在他干了这杯饮料后，系统提示竟然响了起来：【因特殊物品产生的效果，您的“称号能力”已解锁。】
　　“不错，多谢合作。”封不觉微笑着对SCP-294道了一句。
　　随后，他就扔掉手中的空纸杯，走到休息室的桌边坐下。
　　“嗯……就用这个来吧。”坐定后，封不觉略一思忖，便从连体衣的口袋里取出了一把子弹。
　　只见他单臂平举，掌心向上，攥着子弹发动了【料事如神】；这个称号能力的冷却时间是九十分钟，反正是早用早冷却。随着那些子弹“哗啦啦”地落下，觉哥所占卜的内容——“Anomalous项目的位置”便展现在了桌面上。
　　“就在地下三层吗……”看着桌上的子弹在滚落中排列成了“-3”的图案，觉哥的心里便有了底。
　　得到了这个信息后，他就拿起了先前那杯【可以让SCP-173在不被直视时也无法行动的液体】，离开了休息室。


