　　一直端着纸杯到处走显然不太方便，所以封不觉走出休息室后，就直奔楼梯间而去了。
　　在那扇开启的电子门后方，觉哥并没有发现SCP-173，不过门后的楼梯间里已然又多了几具尸体的样子……
　　“哟吼~”接着，封不觉便好似是呼唤宠物一般，朝门里喊了一声，并眨了下眼。
　　下一秒，SCP-173那庞然的身影还真就瞬间出现在了觉哥的眼前。
　　“呵呵……太好了，我还担心你跑到其他楼层里去了呢。”封不觉一边语气轻松地说着，一边上前半步，将手中的液体泼到了173的身上。
　　他耐心地等待了整整三十秒钟，结果什么也没发生。
　　没有光效、声效、气味的催生及变化，173本身也没有动弹。
　　换做了别人，可能心底就发慌了，极有可能会对那杯液体是否生效产生质疑。不过封不觉不会如此，他坚信……即使眼前没有出现任何化学反应，液体的效用也是毋庸置疑的。
　　于是，他做了一件非常、非常大胆的事情——眨眼。
　　他站在SCP-173的正前方，咫尺之遥的地方……眨了下眼。
　　结果……真的没事。
　　此时此刻，SCP-173好似成了一座真正意义上的雕塑，纹丝不动，也算是名副其实（173的名称就叫The Sculpture）了。
　　“呼……搞定。”消除了这一大隐患，封不觉也松了口气，但他也没有完全放下心来，因为他并不能确定这种液体的效果是永久性的还是暂时的，“那么……趁着你不能到处瞬移的时候，让我干净利索地来推进一下主线任务吧。”
　　封不觉一边说着，一边已绕过了173，顺着楼梯往下走去。
　　虽然他也可以再返回B2去探查或利用其它SCP，但他并没有这么做。拥有诸多噩梦剧本经验的封不觉很清楚，在这种模式下，能推进主线就最好推进主线……
　　嘀——
　　封不觉用了LEVEL3的通行卡在B3层电子门旁的刷卡器上刷了一下，结果……那仪器用语音回道：【您的权限不足以进入该区域】。
　　“LEVEL3的人员竟然不能进？”封不觉心道，“这层到底什么情况……”他脑中闪过了什么，“难道……里面有Keter级的项目？”
　　Keter（希伯来语中“冠冕”之意，犹太神秘主义中的顶级源质）级：编级为“Keter”级的项目不但对人类生命、文明，和/或四维空间表现出浓厚、积极的敌意，而且还有能力在收容失效事件中造成重大破坏。此类项目必须被编目，根据特殊收容措施进行收容，并在可能的情况下，将其摧毁。
　　大部分Keter级项目都是无感知的，且大部分都是静物。仅仅对人类抱有敌意的SCP是不会被编级为Keter级的。一个Keter级的项目不但有能力对人类生命和文明造成毁灭性破坏，而且为了阻止它这么做……对其的收容协议必须是庞大，复杂，精确的。
　　研究如何摧毁Keter级项目一直是SCP基金会的优先目标。但是，在基金会监管下的Keter级项目被基金会人员摧毁的很少，原因主要有三：其一，一些项目由于刀枪不入的性质或类似情况导致摧毁难以实施的；其二，一些项目由于对基金会有重大战术价值而被保留；其三，一些项目若被摧毁可能对人类造成更大的危害，因此被永久收容。
　　“不对啊……一般来说……会把Keter级的东西和Anomalous项目放在同一层处理吗？”封不觉随即又想到，“万一待评估的项目受到附近的Keter项目影响，那后果是不堪设想的……”
　　想到这儿，他灵光一闪：“莫非……”
　　没错，答案呼之欲出。很显然……封不觉要去获取的那个Anomalous项目，虽然还没被分级，但已经被基金会视为了具备Keter级素质的物品，因此……才会被保存在这样一个高权限的收容层。
　　“哼……有意思。”封不觉推理至此，顿时来了兴致，“究竟是想让我把什么东西带出基地呢……”
　　……
　　同一时刻，地下九层，指挥中心。
　　这里，是位于整个设施最底层的一个部分，比第八层的紧急避难区拥有更高的安全级别。
　　基地中的一切……包括位于地下七层的安保、监控部门，也都在这一层的监管之下。
　　这里的墙壁上印有基金会那巨大的、黑色圆形LOGO，下方还写有SCP基金会格言——To Secure,Contain,and Protect.
　　“已确认最初的停电原因是SCP-106收容失效所致，那家伙好像从‘假休眠’中醒来了，在杀死安保人员的时候正好污染了电机室。”
　　此时，一名身着黑色西装的特工，正在向另一名打扮和他非常类似的、年长的西装男报告情况。
　　“九尾狐小队接到消息了吗？”那名长官的眼睛同时盯着好几个监控画面，头也不回地应道。
　　“是的，他们已经在路上了，预计会二十分钟内赶到。”特工回道。
　　“太慢了。”长官接道，“他们以为自己是干什么的？消防员吗？想被核爆吗？让他们十五分钟内就给我到位！”
　　“是，长官。”特工接了一句，便准备转身去做通讯，不过他好像突然想起了什么，又道，“对了……长官。”他微顿半秒，“B2那层里……有个D级人员的行动有点令人在意。”
　　“他做了什么？”长官快速问道。
　　“他……去使用了SCP-294。”特工回道。
　　“一个D级人员去休息室里喝了杯咖啡你也要跟我汇报一下吗？”长官不耐烦地应道。
　　“呃……事实上……长官……他……”特工吞吞吐吐地道。
　　“他到底怎么了？”长官回道，“点了什么奇怪的饮料，然后喝完变异了吗？”
　　“他好像用一杯饮料把SCP-173给制伏了……”
　　“什么？”长官瞪大了眼睛回过头来。
　　“根据安保人员观看监控录像反馈过来的信息……”特工又道，“这名D级人员总共使用了三次SCP-294……第一次，机器没有输出液体；第二次，机器输出了一种不明液体，而他就是利用这种液体停止了173的行动；至于第三次……机器也输出了液体，并且被他喝掉了，只是目前那第三杯饮料的效果不明。”
　　“嗯……”长官闻言后，沉默了数秒，“这人现在在哪儿？”
　　“他……”特工犹豫半秒后，应道，“他似乎打算进入B3……”
　　“什么？”长官惊道。
　　“而且……他已经从一些尸体上获得了通行卡和武器。”特工又道，“不过，他所能找到的通行卡权限似乎都不够，于是他现在跑去了B1，正在搜索那层的尸体……”
　　“立刻找人去把他抓回来。”长官下达了命令，“反抗的话……格杀勿论。”
　　“长官……”那名特工想了想，“他喝下的那杯饮料……”
　　“消除威胁是最优先的，条件允许的话，在这次事态平息后，我们可以回收他的尸体并进行解剖。”长官回道。
　　“明白了。”特工点点头，转身离去了。
　　那名长官则是迅速转头，看向了右侧远处的一名工作人员：“马克，把B1的画面切到主屏幕上。”
　　……
　　地下一层，某收容设措施门前。
　　“呵……找到了有趣的东西呢。”封不觉看着门上印着的【SCP-738】字样，露出了一个意味深长的笑容。
　　【项目编号：SCP-738】
　　【项目等级：Keter】
　　【特殊收容措施：SCP-738应被保存于一个时刻由武装守卫、遥控爆炸装置和音频/视频监控三重封锁的保管室内。根据与SCP-738的交流中观察到的变化，力量以及未知的极限，以下程序必须被严格遵守——
　　一，当SCP-738闲置时，其每个组成部分都必须被分开放置。组装或拆分SCP-738时须使用保管区域中内置的机械完成。如果机械组装系统失效，测试必须被取消直到一个戴着爆炸项圈的工程师被派遣修理机械系统。若此工程师试图与SCP-738的任何部分交流，则立即引爆项圈。
　　二，如果远程机械组装失败，则由事先安装的锥形炸弹拆分SCP-738，然后派遣一个戴着爆炸项圈的工程师前去修复和复位系统。
　　三，所有用于测试的D级人员都必须智力低下或头脑迟钝，并且戴着爆炸项圈。这是为了防止他们对于SCP-738了解过多并使用SCP-738对基金会造成危害。只有智商不超过60的D级人员可以进入SCP-738所在的房间。D级人员只有因实验目的时才可以进入房间，且须被实验者持续引导。】
　　从收容措施就能看出，这玩意儿异常危险……当然了，99%的Keter级物品都这样儿……
　　笼统地讲……大部分的Keter级项目，都是一些对人类有着毁灭性威胁和敌意的因果律武器，眼前这个SCP-738也不例外。
　　关于这件物品的“描述”，此处就不详细写出了，因为……封不觉很快就要使用它了。


