　　一刀倾城的称号看上去虽然普普通通，但无论什么称号，其赋予玩家的能力多半都是很实用的。就好比小叹那个【慌张的偷袭者】，看着比一刀一剑他们渣多了，但其称号技【退遁快斩】却依然能在战斗中带给其很大的操作空间。
　　不管玩家的称号是弱小的、怪异的，乃至猥琐的，称号技能的实用性都毋庸置疑。再弱的称号，也会附带一个符合该玩家特色的、必定有用的技能，绝不会有废招的存在。当然，“实用”和“强悍”是两个概念，强大的称号自然会有更强大的技能。
　　【初入刀门】的称号技【人头落地】自然也是如此。
　　【名称：人头落地】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【效果：瞬间出现于目标背后，对其颈部发动一次五倍于玩家自身力量极限的重斩。（冷却时间两小时，只可对人形怪物使用，技能发动时必须身处目标三米内）】
　　【备注：此招由一代刀侠关小羽所创，关大侠一十八岁那年，已然面相凶恶，虎鬓虬髯。学艺三年后，当上了朝廷的刽子手。时值朝纲腐败，阉宦当权，关小羽数年内斩首忠良无数，心中郁恨难平。二十三岁时，关小羽毅然决定踏足江湖，快意恩仇。自创一套“砍头刀法”，成当世绝学，“人头落地”便是其中第一式。】
　　一刀倾城猛然杀上前去，在接近扎罗夫将军到达其技能所限的三米之内时，他的嘴角露出了一丝笑意，仿佛那BOSS的头颅已成囊中之物。
　　一秒后，一刀倾城短暂消失在了众人的视线中，随即又瞬间出现于扎罗夫身后，刀身朝着对方的后颈猛砍而下。
　　接着是嘭一声的闷响。
　　扎罗夫如同事先就知道对方将出现的位置一般，肘击而去，几乎在一刀现身的同时就击中了他的肋骨。
　　一刀手里的朴刀刀锋都还没沾到扎罗夫的皮肤，他就被这BOSS一击给顶飞了出去，撞在墙上，一大口鲜血从口中喷出。一刀双眼圆睁，惊异和疼痛让他完全丧失了进一步行动的能力。
　　刚才那一击的冲击力异常巨大，使一刀的内脏遭到了重创。虽然他身上没有伤口，但其左侧肋骨几乎全都折断了，移位的断骨导致了严重的内出血，使其附带上了【流血】效果。
　　一刀的生存值直接就下到了5%，而且还在下降着，其他人就是想救他也来不及了，因为扎罗夫已经拦在了他们中间，用不容置疑的，冷酷的口吻道：“瞧瞧你们的同伴，做出了多么鲁莽和不礼貌的行为。”他连看都不看坐倒在地上的一刀倾城，他很清楚，这名玩家是站不起来了。
　　“假如他并非如此不堪一击，或许我还会救他，治好他的伤，给他最好的食物、充分的休息和锻炼，这样他以后还有机会再次参与我的狩猎。可惜……”扎罗夫打了个手势。
　　伊凡看到将军的指令，立即走到一刀倾城的面前，拔出了他的左轮手枪，瞄准了目标的眉心。
　　“救……”一刀想说话都已经很艰难了，他只来得及吐出一个字，就被打爆了脑袋，其尸体立即化作白光消失了。
　　【团队成员：一刀倾城，已死亡。】
　　这一切发生得如此之快，一刀自作主张的冲动行径让其余四人即使想帮他也毫无办法。
　　他的行为在封不觉看来……和自杀无异。封不觉很清楚，在剧本进程之初，任何企图在短时间内用简单粗暴的方法迅速通关的行为，都是不可能成功的。除非是这人自带主角光环王霸之气，否则抱着侥幸心理做些自作聪明的冒险行为，无疑将会自取灭亡。
　　一剑见好友顷刻间已死，脸色变得惨白。其实他刚才也抱着和一刀差不多的想法，认为这俩BOSS并不算强，和过去剧本中遇到的那些牛鬼蛇神相比，这两个外观和普通人类一样的家伙简直就是亲善大使啊。那个伊凡看上去还略凶恶一点，扎罗夫将军根本没什么可怕的。
　　但一剑并没有“人头落地”那样的技能，所以才未直接抢攻上去。本来他是想悄悄跟一刀商量一下，两人一起发动攻击，没想到一刀想着要一鸣惊人，仗着有称号技撑腰，突然就冲上去了。
　　更没想到的是，这BOSS竟能做到“破招”，让一个超高速技能的效果在尚未发挥出来时就被打断，而且一击就几乎将一刀给瞬杀。
　　封不觉无奈地叹了口气，不过他立即心生一计，想利用一刀的死来进一步争取情报：“没错，将军，我的同伴确实很鲁莽，如果是我的话……”他说着，就从行囊里取出了M1911A1手枪，但并未举起来瞄准，只是如同把玩一般端在手上：“……就会用更先进一些的武器来尝试。”他朝将军投去一个试探的眼神：“您总不可能连子弹都能接住吧？”
　　“哈哈哈……”扎罗夫又笑了起来：“当然了，我的朋友，人怎么可能接住子弹呢。”他用手敲了敲自己的胸前，晚礼服下传来厚实的闷响：“所以我在外套内穿了一些防护的措施。”他顿了一秒，又补充道：“不过我知道，你是一名出色的猎手，枪法肯定不错，假如你能一枪射中我的头部，我也会坦然面对死亡的。”他说着，瞥了一眼旁边的伊凡：“但我不建议你这么做，因为伊凡一定会不惜代价为我报仇。失去了指挥官，他便不再是一名士兵了，而是这世上最凶猛的野兽。”
　　封不觉得到了他想要的，便把枪收了起来，面带微笑地回道：“谢谢您善意的提醒，将军。那么，我想我们也该告辞了。”
　　“呵呵……一会儿见，我的朋友。”扎罗夫爽朗地笑着，他友善而礼貌的态度和骨子里的冷酷弑杀结合在一起，也算是一个颇具魅力的反派形象。他的表现是如此游刃有余，显得他毫无弱点，简直让人不寒而栗。
　　封不觉对自己尚未OVER的三位队友使了个眼色，意思是……咱们可以撤了。
　　五六分钟后，四人重新回到了城堡外的石阶下。这一路上众人连大气都不敢出，也不敢跑着移动，甚至发出稍大一点儿的声音都要三思。
　　可以说，扎罗夫将军这位在剧本开始后便粉墨登场的BOSS，展现出了几乎令人绝望的强大，以及让人窒息般的压迫感。以封不觉的角度来说，排除只闻其声、徒见其影的时间之主和萨摩迪尔，他见过的所有NPC中，也只有上一个剧本中的奥因克能给他一种毫无办法的感觉。像阿什弗德博士变异体那种BOSS，估计扎罗夫将军拿把匕首就能把它给收拾了。
　　最终还是封不觉用总结般的语气率先开口，打破了沉默：“很显然，扎罗夫将军的人形外表并不能说明什么，从游戏的角度出发，他就是一个怪物，一个身体素质在我们十倍以上，思维缜密、经验丰富、且执行能力极强的猎手。而我们，就是他的目标……或者说，猎物。”
　　“废话，这不用你说我们也看出来了。”一剑说道。
　　“我不知道你是在听完我和扎罗夫的对话后意识到的，还是在一刀倾城被一肘子呼倒以后看出来的……反正一刀兄肯定是在那之后才意识到这点，但已经晚了。”封不觉说道：“好在我们现在还有机会，先来商量一下……”
　　“你先等等。”一剑倾城打断道：“我刚才就想问了，一开始我以为你是特别‘入戏’的那类玩家，所以才和BOSS扯东扯西的，但后来我发现，你好像本来就知道这个扎罗夫要干什么，这是怎么回事？”
　　“嗯……其实现在解释这个问题只是浪费时间，不过看起来我不讲一下的话，你也不会听我接下去要说的正事儿……”封不觉的这句话，配合他说时的神情，旁人完全可以脑补成……“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲地回答你”这样的台词。
　　“得瑟够了就快点说。”似雨冷不防在旁道了一句。
　　封不觉被揭穿以后笑了笑：“好吧，这个剧本的情节，应该是取自一本叫《最危险的游戏》的小说，故事本身不长，大致上就是讲主角……呃……一名猎人，被扎罗夫设计而来到了岛上，接着就变成了猎物，开始了一场为期三天的狩猎游戏。
　　主角运用自己的丛林生存技巧和捕猎知识，用躲藏、制造陷阱等等手段与将军周旋，成功撑过了时限，并且在第三天潜回了城堡，赢得了游戏。”
　　他说到此处停顿了一下：“可是，从小说的内容来看，其实早在第一天时，扎罗夫就可以把主角给干掉了，他只是为了享受打猎的乐趣，让自己在第二天还能出来运动运动，所以才放过了主角。
　　在后来的几次交手中，扎罗夫虽然损失了几条猎犬，但他本人每次都能在千钧一发之际从主角的陷阱中逃脱，最多受点轻伤。只要一有借口，他就会暂时放过主角，不再追捕，回城堡休整一番再来。”
　　“他想让打猎尽可能显得公平？”似雨问道。
　　“从敌我实力的悬殊对比来看，这只能是美好愿望了……”封不觉苦笑：“将军只是不想让他的娱乐活动太快结束而已。”他顿了一下，又道：“不过扎罗夫确实是位绅士，纵然他做的事情类似连环谋杀，但他不会欺骗我们，或是在失败后反悔。关于死亡沼泽的忠告也很诚恳，看来他是由衷地希望我们能够‘难抓’一些，要不然他的狩猎会变得无趣。”
　　“嗯……接下来我说些实际情况吧。”封不觉说到此处，离开了石阶处，众人跟着他来到丛林旁。
　　在开阔处，月光即可达到照明的效果，不过到了树丛附近，除了封不觉之外的三人都纷纷拿出了照明设备。似雨用的是提灯，一剑和不怕用的都是手电，不过款型略有不同。
　　封不觉随手捡了根树枝，在泥地上就画了起来：“在书房，我站得比较靠前，我看到扎罗夫的书桌上有一张地图。当他向我们展示他的‘船舶陷阱’时，海上的灯光把海岸线照得很清楚，和图做过对比后我可以确定，地图上的岛就是我们所在的这个岛屿。”他一边说着，一边在地上画了个轮廓近似橄榄的不规则图形：“这岛大概就是这样一个形状。城堡在中央，建在高处，基本可以俯瞰到岛屿的全貌。”他忽然抬起头：“你们找得着北吗？”
　　“嗯……”一剑抬头看天，似乎正准备随便猜个方向。
　　还是不怕指着一侧的夜空道：“那个是北极星对吗？”
　　“很好。”封不觉应了一声，用树枝指了指地上的草图，继续他的叙述：“这儿，是北，这儿是南，沼泽在这里……”他点着橄榄的一头道，“在确定逃亡方案以前，我还要提几点小说和这个剧本的不同。”
　　封不觉在推理和布局时，总是显得非常可靠，沉稳，这时的他，身上丝毫找不到那种随便和轻浮的感觉，谈吐间还流露出一种独特的吸引力和说服力。
　　“首先，小说中的主角，没记错的话是叫雷恩斯·福德……他的游戏时间是整整三天，而我们只需要逃避追杀五个小时。看似在时间上更加容易达成，实际上未必是好事。正如我刚才提过的，扎罗夫将军放过雷恩斯好几次，因为他不想让狩猎过早结束。而我们的情况不同，扎罗夫找到我们后肯定会下手。
　　另外，小说中没有提到过这个岛上还有别的什么动物，但我在书房中跟扎罗夫套话的时候，他很明确地表示这儿有蟒蛇，有狼，有老虎等等……即使是山猪，也是具备相当攻击性的。所以，我们除了要躲避将军的追杀，还要在黑暗中提防那些动物的威胁。
　　第三点，你们也看到了，那货强得不像人。在小说里他虽然也被描绘得很强，但那只是本基于现实设定的惊悚小说，而不是描绘科幻、超能力之类的故事。可我们将面对的这个扎罗夫将军，一肘子就能杀人，他属于那种绝对不可以正面对抗的战术性BOSS。仅从主线任务的内容就能看出来，如何成功逃避他的追捕才是剧本的主旨。”
　　一剑听到此处插嘴道：“可你刚才拿出枪来的时候，扎罗夫不是也在言语中流露出自己被打到头就会死吗？要是枪在我手上，那个距离上我早就直接射击了，离得那么近，命中几率是很高的。”
　　“那样做的话，你，和我们……全都死定了……”封不觉摇着头说道：“当时我取枪出来，只是为了看看扎罗夫对这件东西的反应，并从其口中套出一些有用的信息。”他仰起头，一脸不置可否的神情：“据我所知，现代防弹衣的雏形出现于二十世纪五十年代，而原著小说的作者理查德·康奈尔去世那年也才1949年。”
　　他话锋一转：“尽管如此，扎罗夫却很淡定地表明了自己穿着类似防弹衣的玩意儿，而且对我手上拿的M1911A1手枪不以为然。所以很显然，当时他说的那几句话，就是系统借这个BOSS之口，直接给予我们的提示。”
　　“企图用枪械类武器杀死扎罗夫是行不通的？”似雨反应最快，头一个接道。
　　封不觉打了个响指，“正确。”他的视线扫过了一剑倾城和才不怕呢的脸：“系统是根据玩家的实际情况来生成剧本的，我想……我们这里的四人，包括先前已经OVER了的一刀倾城，没有一个是射击专精者，甚至连射击类武器都没有。”
　　他自然说中了，在场的四人中，只有他自己有一支手枪，而且里面也只有四发子弹而已，同时他也是这里射击专精等级最高的一人。
　　“其实我从扎罗夫那儿套出来的最后几句话，从游戏的角度来解读就是……如果非要用枪来对付他，打中身体是没有用的，必须打中头部。
　　正常来讲，只有在两种情况下我们才能做到这点：第一种，就像你说的，在刚才的距离上突下杀手；第二种，在之后的某个时刻，于黑夜中凭借着糟糕的专精等级，撞大运一般地命中那个机警无比的哥萨克人……
　　很显然，第一种情况比较靠谱，但即使成功了也是徒劳的。因为接下来……如将军所说，那个叫伊凡的哑巴就会转化为狂暴状态。
　　我估计他会立即取代扎罗夫的BOSS地位，对我们展开疯狂追杀，到时候这剧本的设定可就未必仍类似于‘现实世界’了，那个伊凡发飙后就算变成绿巨人我都不会奇怪的。一旦这种情况发生，我们连活着走出城堡都不可能。”
　　“呼……”封不觉呼出长长的一口气：“总而言之，这剧本的主题就一个字——跑。”
　　“那我们还等什么，快点儿……”一剑话还未说完，封不觉就摆手制止了他，并且说道：“我现在正准备告诉你，怎么跑。”
　　“怎么跑？”一剑问道。
　　“分头跑。”封不觉回答。
　　“为什么？”不怕显得紧张起来。
　　封不觉还未回答，这一秒，却发生了一件事，打乱了他全盘的计划。
　　只见似雨的身形忽然化为白光消失，系统提示音随之响起：【团队成员：似雨若离，已断开连接。】


