　　五分钟后，指挥中心……
　　“长官！”还是那名特工，心急火燎地跑到了他那位长官的身旁，报告道，“根据B1传来的画面……”
　　“行了。”长官打断了他，“我看见了……”他凝视着眼前的大屏幕，视线定格在一块黑色的区域，“他破坏了SCP-738收容措施内的所有视频和音频采集装置对吧。”
　　“要引爆锥形炸弹吗？长官。”特工即刻接道。
　　“意义何在？”长官头也不回地反问道，“既然他知道要破坏所有监视设备，就说明他是有备而去的。他怎么可能会把东西搬到锥形炸弹所在的区域进行操作呢？”
　　“这……”特工一时语塞。
　　“这件事提醒了我们……对于738的收容，还有改进的必要。”长官接道，“仅在房间中间装个锥形炸弹是不够的，我们并没有考虑到‘当设施遇到重大危机时，失去安保人员护卫的房间被人入侵’的情况……很显然，入侵者是不可能带着爆炸项圈的……”他顿了一下，“哼……说起来，今天这个D级人员的行为，在很多层面上给我们敲响了警钟。我们今后应该给所有的SCP加上一套‘万一其所在基地发生全面失控危机’时，可以用来做最终防护的手段。”
　　“那……我们现在该怎么办？长官。”特工随即又问道。
　　“去抓捕他的人不是已经在路上了吗……”长官接道，“只能期望……在他们赶到以前，那名D级人员还没有完成某种对我们有威胁的‘交易’吧。”
　　“这应该不是问题，长官。”特工回道，“一般来说，D级人员会选择的交易最多就是‘获得自由’之类的。”
　　“呵……”长官笑了，他整了整自己的西装，“史蒂文，你觉得这名D级人员的智商是多少？”
　　原来这名特工的名字叫史蒂文。
　　“呃……我刚才已经调取过他的资料了，长官。”史蒂文说着，从口袋里拿出了一张表格，低头看着念道，“这名D级人员代号为00250，原名鲁迪·奥斯丁，今年二十五岁；高中辍学后，他的犯罪记录几乎就没中断过，直至去年因一级谋杀被判处终身监禁……经测试，他的智商为83，有轻微暴力倾向。”
　　“83？”长官回头看向史蒂文，并伸手拿过了那张表格，“哼……”他冷哼一声，“这事情不对。”
　　“怎么了？长官。”史蒂文问道。
　　“你觉得一个智商低于平均水准（即使以美国人的标准来讲）的人，会想到利用SCP-294去对付SCP-173吗？”长官一针见血地回道，“在此之前……”他又看了看表格，“他又是从哪里听说SCP-294的特性的？”
　　“这……”史蒂文的脸色变色越来越难看，“难道他是……”
　　“没错……”长官沉声应道，“我怀疑他是混沌分裂者（Cactus Insurgent）通过某种手段安插进来的人。”他把表格塞回了史蒂文的手里，“如果真是那样的话，这份资料就毫无意义了……”
　　史蒂文也是越想越觉得长官说得有道理：“对啊……一般的D级人员连自己正在操作的SCP都未必了解，更不用说其他的SCP了。而这个人……第一次使用SCP-294就造成了项目‘未能生成输入内容’的情况，这表明他非但了解SCP-294的特性……而且一上来就在试探其底线。”
　　“总而言之……对此人的抓捕/清除行动务必要尽快实施，让他在基地里活动的潜在威胁实在太大了。”长官接着说道，“我们得在他跟更多的Keter级项目接触前将其控制起来或者杀掉，否则后果不堪设想……”
　　……
　　与此同时，SCP-738的收容措施内。
　　由于基地目前的状况，原本负责在这儿看守的安保人员们早已不见了踪影。他们要么就是去地下的紧急避难区里避难了，要么已经死在了别的什么地方……反正觉哥这一路上都没有受到什么阻滞。
　　该收容措施的大门是由其外部实验室的操作台来开启的，不需要什么通行卡。
　　来到这个实验区后，封不觉很仔细地破坏了房间和实验室内的所有监控探头及收音设备，然后就开始搬运那家具三件套。他很清楚，搬动桌椅时只要小心避开屋子正中的锥形炸弹就行。
　　长话短说，在一番忙碌后，觉哥终于坐在了SCP-738-2，即那把高背椅上。他的前方，是被标为SCP-738-1的桌子，而“王座”SCP-738-3则位于他的后方。
　　“呵呵……真没想到，我们会以这样的形式见面。”
　　不消片刻，一个温和的、神秘的声音自觉哥后方响起。
　　封不觉回过头去，看到了一个黑发的男子。
　　那是一个气质卓然的男人，他可以表现出二十岁的青春朝气，也可以透出四十岁的成熟风趣。但他实际上看着像多少岁，这谁也说不清楚……
　　其次，这也是一个外表非常迷人的男人，虽然从客观上来看，他也算不上什么美男子……
　　“听这口气……你认识我？”封不觉不动声色地回道。
　　“是啊，你可是大名人呢……”那名男子微笑着回道，“……封不觉。”
　　“原来如此……”觉哥笑了。
　　“对，就是如此。”对方回道。
　　“还未请教阁下尊姓大名。”封不觉随即又道。
　　“文森特。”文森特淡然回道。
　　“哦？”封不觉眼神微变，立即又将对方上下打量了一番，“呵呵……久仰……久仰……”
　　这两声“久仰”，并不带任何讽刺或虚伪的含义，觉哥是真的久仰其大名了。
　　“呵……伍迪在你这儿说过不少我的坏话吧？”文森特将右手肘靠在王座扶手上，单手托腮，用一个潇洒的姿势，居高临下地望着觉哥道。
　　“如果你真是文森特，那就没必要提出这个问题。”封不觉用手点了点自己的太阳穴，“你自己去里面找答案不就行了？”
　　“我亲爱的朋友……”文森特露出一个迷人的笑容，“你要知道，很多时候，‘答案’并不是最重要的。”他微顿半秒，接道，“无论是凡人智慧的极限、神格化的最强智者……终究都止步于‘答案’这个层面。可是那意义何在呢？前者在被问到一加一等于几时，瞬间便得出了答案‘二’；后者在有人问出一加一等于几之前，就已知道了问题，也知道了最后的答案是‘二’。”
　　说到此处，他凝望封不觉，稍待片刻：“呵呵……但你、我……何必要这么二呢？”
　　“你确实不二。”封不觉说着，抓着椅子转了个身，变成了和对方面对面坐着的状态，“你说了一堆似是而非的废话，非但没给我‘答案’，连我的‘问题’都一并否定掉了。”
　　“哈哈哈……”文森特微微摇头，爽朗地笑了几声，“你的反应很‘精明’，封不觉……你对我说的第一句话就是一次试探。当我直呼你的本名时，这试探便有了结果，你顺势进入了另一种状态……我姑且称其为——‘封不觉的认真状态’好了。在这种状态下，你的思考速度、方式等，又有了明显提升，俨然已达到了‘超维视角’。”
　　他抿了下嘴唇，看觉哥的眼神也变得复杂了几分：“用自己的视角观察自己，同时用一个旁观者的视角观察自己，再同时用一个如宇宙般浩大的人格观察着这个旁观者……以此来破解时间、空间、主观意识、客观现实中的一切难题……”
　　他说话之际，封不觉的表情也有所变化，他的脸上出现了鲜有的、真实的肃然。
　　“人间界能达到这个境界的人屈指可数……”文森特笑着接道，“你不愧是被伍迪‘选中’的存在，呵呵……看来他和‘那个人’的交易也并不算亏啊……”
　　“他和谁的交易？什么交易？跟我有什么关系？”封不觉一连问了三个问题。
　　“别着急……”文森特抬起左手，摆了摆手指，“有些事，等时候到了……你自然会知道的，我保证。”
　　“你能用废话以外的内容来回应我的问题吗？”封不觉冷冷道。
　　“可以。”文森特回了很简短的两个字，然后就不说话了。
　　“喂喂……”觉哥也沉默了两秒，随后吐槽道，“你该不会告诉我，这个‘可以’就算一次‘不是废话’的回答了吧？”
　　“没错。”文森特笑道，“这个‘没错’也算哦。”
　　嘭——
　　下一秒，枪响了。
　　“你这又是何必呢？”文森特低头看了看自己心口的弹孔，虽然子弹钻了进去，但完全没有血流出来，“我以为你我有着相似的幽默感呢？”
　　“是啊，我正在发挥这种幽默感。”封不觉说着，又端起了突击步枪，瞄准了文森特的胯下。
　　“行了行了……咱们好好说话。”文森特侧过身子，翘起二郎腿，“不要做这些多余的事。”
　　“那我也不跟你拐弯抹角了。”封不觉知道，眼前这个魔鬼的智慧和伍迪属于同一级别。聪明人之间说话，可以很深奥，也可以很直接，“你自觉点，把能告诉我的全都告诉我吧。”
　　“不要这样啦~”这一刻，文森特的语气忽然变了，也不能说他恶意卖萌，但确实是有点那个意思，“你现在可是在SCP-738上呢……The Devils Deal，顾名思义……咱们是要做交易的。”他往王座的靠背上靠了靠，摊开双手，“你不付出相应代价的话，是得不到任何实质性回报的，对此……我也无能为力。”
　　“是吗……”封不觉道，“那接下来，我们是不是还要上演一段‘魔鬼引诱凡人上钩’的戏码？”
　　“你不介意的话，我这就开始咯。”文森特微微偏过头，用一种很有诚意的目光看着觉哥道。
　　“行~你来。”封不觉有气无力地回了一句。
　　“啊~名声、力量、财富……这世上的一切……就在我这里……”文森特像是诗朗诵一样，慷慨激昂地吟道，“凡人啊~你想要什么，说出来吧！”
　　“你就是这么引诱别人做交易的吗？”封不觉虚着眼，用鄙视的眼神回应着文森特，“我不禁要问……你是怎么混成撒旦心腹的？”
　　“呵呵……”文森特笑了笑，“好吧，我认真一点。”他清了清嗓子，“我把黎若雨给你怎么样？”
　　“你说什么？”封不觉听到那三个字时，表情立刻就变了，变得冰冷、慑人。
　　“瞧~”文森特得意地回道，“有人生气了……这是为什么呢？因为我触碰到了他那无比强大的内心中最不设防的地方。”说话间，他的脸好似蒙上了一层无形的阴影，“这就是‘凡人’，封不觉，好好体会一下自己的脆弱……人的灵魂正是因此而美丽璀璨。相对的……我们这些‘神格化’的存在，却尽是一些丑陋的无赖、走狗、投机者、破坏者……我厌恶着自己，封不觉，但同时，我又不在乎……你能理解这种矛盾吗？”
　　“恕我不能。”封不觉冷然应道。
　　“是啊……”文森特怅然接道，“我知道你不能……但只是希望你对此进行思考。”
　　“思考了又如何？会更接近你所谓的神格化吗？”封不觉道。
　　“呵……谁知道呢？”文森特绕开了这个尖锐的问题，“我们还是言归正传吧……你也看到了，我……知道如何去诱惑你、或是威胁你……这点上，我和伍迪也没什么不同。”他语气微变，“但你不要误会了，你并非是‘遵循着我们的意志在行动’的。我这么说不是为了顾及你的自尊……这是事实，你自己也明白。”
　　他一边说着，一边轻摇手指，随着他的动作，王座旁的抽屉里飞出了一张羊皮纸、一直羽毛笔和一瓶墨水。
　　“我再问一遍，我把黎若雨给你怎么样？”
　　“你所谓的‘给’，是指什么？”封不觉没有给出答案，而是进一步问道。
　　由于是有关交易的实质性内容，文森特必须说实话：“只要你答应，她就是你的了，从心灵，到身体，她的一切……”
　　“你是说……控制她的思想？”封不觉接道。
　　“当然不是。”文森特道，“以她的灵魂强度而言，我可无法去控制或改变她的自主意识。”
　　“那你准备做什么？”觉哥又道。
　　“很简单……”文森特道，“解开她的‘封印’就可以了。”
　　封不觉闻言，神情登时一变：“你能解开伍迪下的封印？”
　　“谁告诉你……那‘封印’是伍迪下的？”文森特反问道。
　　这一瞬，无数片段从封不觉脑海中激闪而过：“原来是你……”
　　“对。”文森特道，“就是我。”他停顿一秒，接道，“黎若雨也在这场‘赌局’之中，而我，正是她的下注者。”他已经将羽毛笔拿在了手中，蘸好了墨水，并对着虚浮在半空的羊皮纸道，“我可以明确地告诉你，只要我解开封印，她就会发现自己已经爱上你了，怎么样？这样一来，你也不用再被伍迪要挟了，要来交易吗？”
　　“条件呢？”封不觉即刻问道。
　　“呵呵……很简单。”文森特道，“在若干年以后，当你生命结束的那一刻……”
　　轰——
　　一声爆响，打断了文森特的话语。
　　被封不觉关起的大门被外部的定点爆破所毁，烟尘之中，黑压压的一队人影鱼贯而入，其中一人对着尚在耳鸣中的封不觉发出了一声暴喝：“不许动！”
　　频繁的脚步声和枪支上膛的声音迅速将封不觉包围了起来。
　　“唉……真是遗憾。”文森特叹道，“或许这是天意吧……”
　　“慢着……”封不觉道，“即使现在不能交易了，在现实中……”
　　“那不可能。”文森特知道他要说什么，故而直接否定道，“在其他场合下，我可无权提供这种级别的交易。只有当你坐在这SCP-738上时是特例，而且……这是仅有的机会，下回你再坐上这把椅子，出现的魔鬼就未必是我了。”
　　“哼……”封不觉也哼了一声，“好吧……或许这真是天意吧。”
　　“不许说话！把武器丢到地上，站起来，举起双手！”全副武装的安保人员们正在朝觉哥大吼，他们是看不到、也听不到文森特的，只能隐隐听到一种扭曲失真的声音在王座边回响。
　　“抱歉了，咱们有缘再会吧。”文森特说着，就从王座上凭空消失了。而那些浮在半空中的羊皮纸、羽毛笔、墨水，也都以闪电般的速度自行飞回了长抽屉里。
　　“快点儿照做！不然开枪了！”安保人员给出了最后通牒。
　　封不觉无奈，只得放下手中的枪械，高举双手、站起身来。他知道……SCP基金会这帮家伙可不是什么警务人员，这群人是真的毫不介意把目标“处决”掉的，别说D级人员了，杀自己人都不带眨眼的。
　　三秒后，几条壮汉就一拥而上，把封不觉制伏在地，并将其双手重新铐了起来。
　　而刚才喊话的那名安保队员则拿起通讯器，汇报道：“长官，目标已得到控制，请求进一步指示……”


