　　在得到了指挥中心的确认命令后，安保小队便准备将封不觉押回。
　　对觉哥来说，这种展开显然是十分不妙的，不过被捕总好过当场被击毙。反正这剧本的主线并没有任何时限，只要命还在，他就有机会翻盘。
　　这样想着，他也就乖乖接受了被捕的事实。
　　“走快点儿，别耍花样。”在通往地下九层的路上，这是觉哥所听次数最多的一句话。
　　当然了，就算他们不说，觉哥也不会耍什么花样的。他现在只有普通人的身体素质，而押送他的是一群荷枪实弹的、具备特种兵水准的SCP基金会安保人员。在如此悬殊的力量对比下，仅凭智谋可改变不了局面。
　　再者……封不觉很清楚，这个充斥着SCP项目的世界里有许多堪称逆天的资源可以利用。以他对SCP相关资料的了解，只要在这个剧本里多待一段时间，定然能获得极大的利益。考虑到这点，他就更不愿去冒那些不必要的风险了。
　　“保持队形，注意楼梯转角。”进入楼梯间之后，安保小队的八人分别散到了封不觉的前后方，将其围在中间继续前行。
　　一层、两层、三层……
　　楼梯间的标识从B1、B2、B3……一直到了B5。
　　就在他们从地下五层走向地下六层的过程中，突然！
　　呲啦呲啦……呲啦呲啦……
　　伴随着一阵诡异的响动，一道道黑色的、似是藤蔓一般的物质自楼梯下方的地面上绽开，腐蚀了大块的地面和墙面。
　　“卧槽！”封不觉的反应比周围所有的安保人员都快，他一眼就看出了来者为何物，“赶紧跑啊！”
　　他的喊叫惊醒了愣在原地“看墙”的八名队员，但这些人并没有意识到那黑色的腐蚀痕迹代表了什么。
　　他们毕竟只是这个设施内的安保人员，并不是MTF（Mobile Task Forces机动特遣队）；由于权限原因，他们也并不清楚基地内所有SCP项目的相关信息，尤其是Keter级项目……
　　“闭嘴！别乱动！”带队的那名队员朝觉哥厉声道了一句，随后对他队员们道，“别慌，准备迎击。”
　　“迎你大爷啊！”封不觉吼道，“要找死你自己死去，老子可不陪葬！”
　　“我让你闭嘴……你听不……唔……啊！”那名安保人员回过头，刚对觉哥吼了半句，不料……
　　恰在此时，一道黑色的人影忽然从其身后的地面中“浮”了起来，一把攫住了他的喉咙。
　　下一秒，站在前排的三名安保人员几乎是本能地举起枪来，齐齐开火。
　　突突突突——
　　那三人训练有素，枪法不差，而且他们和目标之间的距离很近，精确点射的话，是不会伤到同伴的。
　　可是……那个黑影的行动却丝毫没有受到影响。
　　“没用的！快跑！”封不觉用非常认真的语气又喝了一声。
　　但……那些人没有理会，仍在开火……
　　“切……一帮蠢货……”觉哥虽是着急，但他此时被围在队伍中间，又戴着手铐，若是做出什么异动，恐怕会被顺势击毙。
　　他只能继续等待，等到这帮安保人员自己意识到问题的严重性……
　　……
　　【项目编号：SCP-106】
　　【项目等级：Keter】
　　【特殊收容措施：SCP-106的收容场所分为两层。第一层为一个上锁的房间，由衬铅钢组成。该房间必须被封锁于40层完全相同的材料之中，每一层材料之间都必须要有不少于36CM的间隔。层与层之间的支撑架必须随机排列。该房间必须用ELO-IID电磁支持使之悬浮在离任何表面距离不低于60CM处。
　　第二层收容场所由16个球形的“房间”组成，每一个之中都用不同的液体充满并且布满了随机的支撑架和支撑表面。第二层收容场所应该装配满灯光系统，使得该收容区域能够在不需要人员介入的情况下始终拥有能够立刻充满、且不低于80000流明的光。
　　两层收容区域都应该保持24小时的不间断监视。如果观察到了任何收容区域表面、工作人员身上，或者是在离106所在房间200米范围以内的任何位置上出现了腐蚀斑痕，应该马上向站点安全处报告。
　　任何因为106而失去的人员或者物件都将会被认为是失踪/阵亡，并且不会采取任何的援救尝试。
　　任何时候都不得与106进行任何物理性接触。所有的物理性接触都需要O5级人员之中三分之二以上投票同意。所有这些接触都必须在AR-II最大安全站点之中进行，并且要在一般的非必要人员进行撤离之后。所有人员（包括研究人员、安全人员、D级人员等）必须在任何时候都离收容房间60米以上，除非是在收容失效事件之中。】
　　【描述：SCP-106表现出一个老年人类男子的外形，体表通常呈高度腐烂状态。他的样貌经常发生改变，“腐烂”程度也被观察到了各种各样的形式。
　　SCP-106并不是十分灵敏，有时会在一天之中一动不动，等待着猎物。
　　SCP-106可以使任何的垂直表面剥落并且可以以不确定的方式上下倒挂着。
　　SCP-106会试着使其猎物无力化。通常通过攻击主要器官、肌肉组织或者腿部来实现这一点；然后，他会将受伤的猎物拖入他的“口袋空间”之中。
　　SCP-106看起来更喜欢将10-25年龄段的人类作为其猎物。
　　SCP-106能够使其触碰的固体发生“腐蚀”效应，在触碰数秒之后导致物质的物理性崩溃。材料将经历生锈、腐朽和最终崩溃的过程。106会在材质上创造出一种黑色的、如黏液一般的物体，与包裹其身体的材料相似。这种效应对于生命体特别有害，并且被认为是一种“消化前”行为。这种腐蚀效应将会在触碰之后持续6个小时，在那之后便会“燃尽”。
　　SCP-106能够穿过固体物质，并在所过之处留下腐蚀性粘液。106能够“消失”在固体物质之中，进入一个被假定为“口袋次元”的空间之中。接下来，106便能通过任何与其所进入的固体物质相连的固体物质出去（例如：他可以“进入”房间的内墙，从外墙“出去”。或进入一堵墙壁，从天花板离开）。
　　关于“口袋空间”，目前尚无法解析这是否是106原型的关键，或者说只是它制造出来的“巢穴”而已。
　　对“口袋空间”的有限观察显示，它是由房间和大厅组成的，有着[数据删除]的入口。这种活动能够持续“数日”，并且会有一些项目被释放出来。很明显，这些都是出于狩猎、回收或者是[数据删除]的目的。】
　　……
　　SCP-106（The Old Man），恐怖老人。最为致命和难以对付的Keter级项目之一。
　　物理性的拘束是不可能的，而直接的物理性伤害……至少现阶段看来，对他没什么作用。
　　由于其极度难以收容的自然特性，每隔三个月、或是在一次收容失效之后，基金会都要重新对其进行一次评估。
　　虽然组织一直在征集更为有效、且具备事先性、前瞻性的特殊收容措施来收容106，但这个问题至今尚未解决。
　　所以他们能做的，也只有保持持续性的监视，并建立迅速的反应机制了。
　　可惜……此时此刻正在发生的事情，似乎已经证明了，这套方法不怎么管用。
　　“啊——啊！”
　　终于，在大约三十秒后，那名带头的、负责发号施令的安保队员发出了最后的两声呻吟，一动不动了……
　　黑色的腐烂物质从其喉部蔓延开，破坏了他上半身的大部分组织；他手中的武器也早已落到了地上，四肢则是无力地垂摆着。
　　这会儿，其他安保人员的射击已基本停止，他们总算是注意到了……那个黑色的老怪物根本不怕子弹。
　　“还他妈愣着干什么！这还不走？”封不觉又吼了一句，并回身欲往上层跑。
　　在他喊话之际，106已将那位被腐蚀掉的老兄缓缓拖入了地面中……
　　其余的安保人员见状犹豫了几秒，直到其中一人言道：“走！上去。”他们方才动了起来。
　　这帮家伙总算是决定逃跑了，这让封不觉松了口气。他知道……只要一直保持小跑，留心四面八方有没有黑暗物质，还是有很高几率可以躲过106的。
　　“嘿，丹，把他的手铐解开。”跑了没多远，刚才那名指挥大家撤退的队员就冲觉哥身边的一人说道。
　　丹闻言，稍稍迟疑了几秒：“你确定吗？戈尔。”
　　“这种时候就别再啰嗦了。”被称为戈尔的男人回道，“队长已经完蛋了，现在这里我说了算。”
　　话说到这份儿上，丹也就没有再反驳的余地了，他当即取出手铐钥匙，在跑动中给觉哥解开了手铐。
　　“哦~”封不觉的嘴角微微勾起，“看来……还是有那么一两个明白事理的人嘛……”
　　“少废话。”戈尔回道，“我只是不想再看到有人被那怪物干掉了。”他微顿半秒，“快点把你知道的都说出来。”
　　“可以……”觉哥先给对方吃了个空心汤圆，继而话锋一转，“不过在那之前……不知你们有没有可以进入B3的通行权限？”
　　“嗯？”戈尔微微一怔，“你要干什么？”
　　“那还用问吗？”封不觉道，“当然是要进去了。”他面不改色心不跳地扯了个谎，“想要对付刚才那个怪物，就必须用到B3里的一样东西。”
　　他们对话的当口，正好已行到了B3的门口。
　　“全体，跟我进来！”戈尔权衡了两秒不到，就下定了决心。他从口袋里拿出一张通行卡，打开了B3的电子门。
　　接着，八人便鱼贯而入，进入了B3的走廊。
　　这里的灯光和其他地方不同，纵然已切换到了紧急电源，但这一层的光线仍是白色的，好似没有受到外界的影响。
　　“看起来……这层有独立的发电装置啊。”封不觉一进走廊就念道。
　　“好了，我们已经到B3了。”这时，觉哥身旁那名叫“丹”的队员转头对他说道，“你现在可以告诉我们……那怪物是什么了吗？”
　　“我们边走边说吧。”封不觉道，“那家伙可是会穿墙的，停在原地很可能会被其追上。”
　　这句话的可信度毋庸置疑，安保队员们也都看见队长刚才是怎么死的了，他们可不想突然被拽进墙壁或天花板里去。
　　“好，还是你走中间。”戈尔闻言后接了一句，随后又转头看着丹道，“丹，你向科兹莫长官汇报一下现在的情况。”这位副队长下达完两个命令后，自己走到了队伍的最前方，带领众人前行。
　　“那么……”封不觉一边跟着他们小跑，一边开始了叙述，“这个东西的代号你们或许也听过，是SCP-106……”
　　在接下来的五分钟里，觉哥较为详细地跟这些人科普了106的档案。同时，他也没忘了观察走廊两边的环境。那些标在走廊岔道口的标识，他可是一个都没看漏。
　　“你这小子……该不会是瞎编的吧？”听了大段的描述后，戈尔忽然回头对觉哥道，“既然是时刻保持‘监视’，那为什么我在监控室里从未看到过关于这个项目的监控画面？”
　　“哼……”面对这种程度的质疑，封不觉毫不慌乱，对答如流，“这个问题你问我有什么用？我只是个D级人员，你们组织内是怎么运作的，你比我更清楚。”
　　戈尔一听一想，顿时感觉对方说得没错。像这种Keter级项目，想必有专门的监控小组的在负责观察，不需要他们去操心。
　　“好……姑且认为你说的是真的。”戈尔又道，“你知道该怎么对付那个106吗？”
　　“跑呗。”封不觉用一种理所当然的口吻回道。
　　“什么？”戈尔明显一怒，“你什么意思？”
　　“意思就是没什么办法。”封不觉耸肩笑道，“现阶段根本没有消灭该项目的可行方法，而他的弱点也是非常有限的……大概也只有‘面对复杂/随机排布的建筑结构时会被扰乱’、‘面对突然出现的强光时会因厌恶而躲入口袋空间’、‘讨厌铅’、以及‘对液体会产生困惑’这四点。而这四点也并不能对他造成什么实质性的物理伤害，只是收容措施而……”
　　觉哥的话还没说完，戈尔就回身冲来，一把抓住了他的领口：“那你刚才为什么说B3有东西能对付他？”
　　虽然戈尔戴着头盔，但封不觉毫不怀疑，此时的戈尔正摆着一张无比狰狞、愤怒的脸。
　　“冷静点儿，伙计。”觉哥笑了笑，淡定地回道，“其实我真正的意思是……这里有件东西，可以帮我们逃跑。”
　　“你这混蛋……”戈尔一把将其推倒在地上，拿突击步枪的枪口抵住了觉哥的额头，“你以为我是三岁小孩吗？”他恶狠狠地言道，“照你所说，106的行动并不敏捷，要跑的话去哪儿不都行吗？”
　　“哼……真是愚蠢。”封不觉冷哼一声，面对这种状况，他的态度反倒是更加嚣张了一些，“你还不明白吗？这个基地已经完蛋了。”他知道，要说服别人，自己首先得有十足的底气，哪怕是在扯淡，也要说得比真的还真，“你以为逃出来的就只有这个一个Keter级项目吗？”
　　此话一出，所有安保队员皆是心中一颤。
　　“你们这帮炮灰，还真是没有自知之明呢……”封不觉的洗脑式忽悠又开始了，“你们也听到SCP-106的文档描述了，遇到这种Keter级项目失控的情况，纵是特工级的人员被捕，也是不会去营救的，而你们……又算什么呢？和我们这种D级人员相比，你们也不过就是一群更为高级的牺牲品罢了。比起那个躲在远处操控你们的长官，我才是和你们同舟共济的人不是吗？至少我现在的处境和你们相同，要死的话，大家也是一起死。”
　　他在不知不觉中就把这群来抓捕他的人拉到了和自己相同的立场上，不过，这些基金会的安保队员也是经过严格筛选的，哪会那么容易变节？
　　“哼……你还真敢说啊……”戈尔冷哼一声，他手中的枪仍抵在觉哥的脑门儿上，不过语气稍微冷静了一些。下一秒，他转头对丹道了一句：“丹，和指挥中心的联络怎么样了？”
　　“联系不上。”丹摇头道，“从进到这层以后我就一直在呼叫，可是没有回应。”
　　一听这话，封不觉简直心花怒放，他顺势就做出一副“我早就料到了”的表情道：“这不用我再多做解释了吧……你们就是一堆弃卒、一堆随时都可以被替代的消耗品而已。”他摊开双手，“与其再为了那种丢弃你们的长官服务，不如想想怎么保住性命吧。”
　　安保队员们闻言，面面相觑……陷入了沉默。
　　封不觉知道，这就算是上钩了：“如果各位不介意，我就接着先前那个‘为什么要到B3’来的话题说下去吧……”他顿了一下，“其实B1、B2、B3、或是什么紧急避难区，逃到哪里，都是没有区别的。只要还留在这个基地里，迟早都是一死。想要活命……唯一的办法就是用‘空间跳跃’的方式，去到别的地方。”


