　　“你是说……在B3里有一个可以实现空间转移的项目存在？”戈尔问道。
　　“没错。”封不觉回道，“若是各位还想活命的话，我建议……你们跟我一起去找出那件东西，然后离开这个基地。”
　　“哼……笑话……”戈尔冷笑道，“就凭你这几句话，就想让我们违抗命令，并协助你这个D级人员一同逃跑？”
　　“不过是遇到了一个失控的106而已，我们还不至于因此吓破胆。”丹也在旁接道，“就算暂时联系不上指挥中心，也代表不了什么。”
　　这两人表态后，其余五名队员也纷纷表示同意，看起来……觉哥的策反并没有奏效。
　　“这样啊……那我就无话可说了。”封不觉也不慌乱，他站起身来，拍了拍身上的灰尘，“你们想怎样就怎样吧。”
　　“不用你说，我也会的。”戈尔回了一句，随即转头道，“全体注意，向货运通道前进。”
　　“货运通道？”封不觉疑道，“原来还有那种东西吗？”
　　“呵……你以为呢……”戈尔看着觉哥笑道，“你说来B3就来B3？我自然是在确保有后路的情况下才进来的。”
　　“切……”封不觉心中念道，“到底是噩梦难度，这几个NPC不好对付啊……”
　　觉哥最初的设想是……无论如何先忽悠这几个人和自己一同进入那个Anomalous项目的收容措施再说，到时候他只要见机行事，随便找点借口就能把“空间转移”之类的说法给推翻掉。
　　可没想到，这帮家伙在这种情形中仍能坚守底线，就是不上当……
　　“小子，我警告你。”待队伍重新上路后，戈尔又对觉哥道，“我们接到的命令中可没说必须带活人回去，假如你再想耍什么花样……”
　　“你们就把我变成尸体抬回去是吗？”封不觉接着对方的话道，“好了，我明白了……”他仍在故作镇定，“既然你们冥顽不灵到了这个地步，我也没办法了，我只能祝各位好运。”
　　虽说嘴上说着“祝各位好运”，但觉哥心里其实在祈祷他们快点再遇上点什么类似106的东西。只有那种切实的、致命的威胁，才能改变眼前的局面。
　　当啷啷……当啷啷……
　　也不知是幸运还是不幸，觉哥的这个愿望很快就实现了。
　　就在一行人奔向货运通道的途中，一阵铃铛的响动传入了他们的耳中。
　　这不是小铃铛那种清脆之声，而是一种更为沉闷、厚实的音质。
　　“这是……怎么回事……”走在最前面的戈尔僵住了，他自言自语地念叨了一句，语气显出了前所未有的惊慌和惧意。
　　“喂……你们看到了吗……”离他不远的另一名队员即刻说道。
　　“当……当然看到了……”另一人结结巴巴地接道，“这究竟是什么东西……”
　　“应该是SCP-513-1吧。”此时，封不觉也接上了一句。
　　唯有觉哥的语气，还是正常的。不像其他人……或多或少都表现出了一定程度的恐惧。
　　“那又是什么玩意儿？”丹大声地问道。
　　“你们不是都看到‘他’了吗？”封不觉淡然应道，“就是这么个玩意儿嘛。”
　　……
　　【项目编号：SCP-513】
　　【项目等级：Euclid】
　　【特殊收容措施：SCP-513应被悬挂在一立方米的明胶之中，其整体应被放置在一个隔音的、有环境控制装置的收容间内。每天都必须对明胶的损坏程度或其质量损失情况进行检查。在任何一次地震、爆炸或2级以上的超声波事件之后，这些明胶都应进行一次紧急检查。执行这一检查的人员在513的收容间之中应时刻戴着耳塞和御寒耳罩。
　　如果这些明胶上出现了任何的损坏情况（如撕扯、撕裂、扯碎、熔解、霉变等），513应马上被移出，并由一队经外科手术致聋的D级人员放置到一个新的替代明胶块中。在这个过程之中不得有任何其他人员进入这一收容间。
　　任何暴露于513之下的感知生物应每时每刻被至少两名安全人员监视。在任何情况下这些受害者都不能被施以镇静剂或者是进入无意识状态。任何进入了无意识状态的受害者都应被马上处决。
　　D级人员应在出现了最初的心理损伤时被处决。而其他暴露的受害者可以在其有要求的情况下对其进行处决。
　　如果可能的话，在SCP-513-1进入视野的瞬间，应对其进行抓捕。】
　　【描述：物理上，SCP-513是一个没有特别之处的、严重锈蚀的牛铃。因为其表面的严重锈蚀，没有找到任何标记或是刻印痕迹。试图以化学或者物理的方式移除其表面锈蚀物的尝试全都失败了。
　　SCP-513是由[数据删除]特工在对[数据删除]号站点进行收容措施Mu的重新设立时发现的。513的铃舌被数道胶带牢牢固定。和513一同被发现的还有一张纸的碎片（见附录）。
　　任何由513所发出的声音都会马上导致所有听到这一声音的有感知生物产生恐慌，这一效应和这些生物之前的心理状况无关。
　　暴露于这一效应下的受害者报告称，正在被一个看不见的实体牢牢盯住，并且表现出了心率和血压的上升。
　　暴露于513下一小时后，受害者将会在开门时、经过镜子时、转过头时、或者是做出会导致他们视觉忽然转换的任何行为时瞥见SCP-513-1。
　　受害者均称，513-1一旦被看见，马上就会调头逃跑，在消失之前不会留下一点踪迹。对于其周围人员的询问显示，那些没有暴露于513的人员是无法看见513-1的。
　　对于513-1的“瞥视”将会在14-237分钟后反复发生。513-1的这种“潜行”行为将会导致受害者严重睡眠丧失，因为睡眠者将会在其睡眠期间不断地被513-1所打扰。在513-1出现之前能够睡着的受害者报告称会遭到513-1物理上的袭击。
　　而当受害者醒来后，513-1就会像通常一样逃走了。这种睡眠丧失，还有由513-1的行为所诱发的心理压力，通常都会导致妄想、敌对心理、过度警觉和沮丧。所有测试之中，除了一名受害者之外，最后都以受害者的自杀为结束。
　　对于513-1的外貌描述是很不可靠的。受害者皆因筋疲力尽、损伤的心理状况和混乱性的过度警觉而不能给出完整的视觉描述。但是，到目前为止所有的讯问都表明513-1是一名消瘦的人形生物，并且有着一双大的不正常的手。】
　　【附录：碎纸片上的文字——
　　你已经看到它了，现在他能听到你了。
　　你已经摸到它了，现在他能看到你了。
　　绝不要摇响它，如果你听到它，他就能摸到你了】
　　……
　　“牛铃”（A Cowbell），是这个SCP的名字。
　　这是一个十分恐怖的项目，虽然并不能说其本身对人类带有什么恶意，但他所诱发的效果却足以单独拿出来拍一个恐怖片系列了。
　　适才，封不觉和他周围的七名安保队员，正是一齐听到了那牛玲发出的铃声。于是，这八人皆是不可幸免的……受到了该项目的影响。
　　不过……对于封不觉这失去恐惧之人来说，“恐慌感”是不存在的。虽然他也看到了513-1，但他可是一点都没觉得害怕。
　　“不用担心，短时间内那玩意儿是不会再现身了。”觉哥用一种很轻松的口吻对安保队员们道，“继续赶路吧。”
　　“你胡说！”此刻，丹说话的声音都在发抖，“我怎么觉得……他……他正在‘盯着’我看……”
　　“是啊……我也有这种感觉。”
　　“我也是……”
　　另外几名队员也陆续应道。
　　“‘盯着’又怎样？”封不觉道，“每一个听到铃声的人，都会被他给盯上，我也能感觉到他的注视，但那并没有什么大不了的……”他这绝对是站着说话不腰疼，“513-1根本无法在物理层面上给我们造成什么伤害，说白了……他是存在于‘意识世界’中的东西，只要我们保持清醒，那他能做的……无非就是不断在我们的视线中闪现来吓人。”
　　“你小子……”这时，还是戈尔率先了冷静了下来，“你为什么会知道这些？”此前他听觉哥讲述106的档案时就觉得有蹊跷，这回就更觉得情况不对了，“你口口声声说自己是个D级人员，但你好像对基金会的项目资料了如指掌……不管眼前出现什么异状，你都能立即看出那是哪个项目……”他扬起了枪口，“说！你究竟是什么人？”
　　“呵……”封不觉又做出了高深莫测状，“既然你根本不信任我，又何必多次一问呢？就算我回答了这个问题，你也未必会相信不是吗？”
　　“哼……”戈尔哼了一声，没有再问下去，因为觉哥说得没错。
　　“话说……”两秒后，封不觉再度开口，“比起我的身份，你不觉得……还有另一件事更值得去思考吗？”
　　“哦？什么事？”戈尔接道。
　　“你们就不觉得奇怪吗？”觉哥神色一沉，“是谁把SCP-513摇响的？”
　　此言一出，七名安保人员集体怔住。
　　“而且其摇铃的时机掌握的可谓恰到好处啊……”封不觉一边说着，一边转过头去，看向了身旁的一条岔道，那岔道处的标识上便是“SCP-513收容间”的字样，“毫无疑问的……这个收容间的隔音设备已经损坏或是被关闭了，而且……牛铃正巧在我们经过此地时被人摇响……呵呵……总感觉是一次有预谋的袭击呢……”
　　“不用管他！”戈尔没有理会觉哥那阴阳怪气的话语，他执拗地下令道，“不管那个收容间里发生了什么，与我们的任务无关，继续前进！”
　　……
　　同一时刻，指挥中心。
　　“依然无法取得画面吗？”科兹莫长官又向旁边的工作人员询问了一遍。
　　“不行。”那名工作人员回道。
　　“通讯怎么样了……”
　　“对方不断发来通讯请求，但我们每次接通后，就只能听到一阵阵吵杂的音波。”
　　“嗯……”科兹莫闻言后，陷入了沉思。
　　原来，自从觉哥和安保小队那七人逃入B3的那一刻起，整个地下三层所有的视频和音频信号就全部中断了……
　　从电脑检测的结果来看，那些线路都是正常的，不像是机械故障。也不可能是供电的问题……因为地下三层和指挥中心都是有专用发电装置的。即使106已经破坏了电机房，也不会对这两个地方有什么影响。
　　“长官。”片刻后，站在不远处的史蒂文特工见科兹莫面露难色，便适时上前提醒道，“会不会是……某个项目导致了监控设备无法正常工作？”
　　科兹莫回头看了他一眼：“在你开口前，我就是在思索……到底是哪个项目具有这种特性。”
　　作为这个基地的负责人，科兹莫基本能背出设施内所有项目的名称、代号以及相应的特点。
　　“哦？有头绪了吗？长官。”史蒂文问道。
　　“有。”科兹莫淡定地回道，“据我所知，B3里没有任何一个SCP能办到这点。”
　　“呃……这……”史蒂文好似没听懂长官的意思。
　　停顿两秒后，科兹莫又道：“那么剩下的可能就只有一种了……”他顿了一下，“是那个尚未建立资料的Anomalous项目在搞鬼。”
　　史蒂文一听这话，便是神色陡变：“长官，那个项目是……”
　　“你自己看吧。”科兹莫说着，就拿起了身前操作台上的一份文档，递到了史蒂文的面前。
　　史蒂文接过文档，定睛观瞧……
　　【待评估项目：Anomalous-01】
　　【项目等级：？】
　　【特殊收容措施：Anomalous-01应被保存在一个1.5立方米的正方体合金容器中，该容器以[数据删除]为主要材料铸造。容器置于一个5*5米的标准收容单位内。房间必须时刻处于监视之中。
　　在评估结束前，除测试人员外，任何5级以下的人员不得与Anomalous-01进行交流、接触。所有与该项目交流的人员，必须在离开收容措施后立即进行一次心理评估。如出现异常言行，建议就地处决。】
　　【描述：Anomalous-01是一个高约一米、自称“比利”的人形木偶。其体型接近人类儿童，身穿一套黑色的西装西裤，内衬白衬衣，别着红色领结。其脚上穿着一双红色童鞋，双手戴着白色手套。
　　Anomalous-01的头部比例较身体明显更大，脑后“长”着黑色的头发。其面部如同一个白色的面具，高耸凸出的颧骨上呈现红色的螺旋状图案，眼窝呈黑色；有着红色的虹膜和黑色的瞳孔。
　　Anomalous-01的嘴部涂着红色的口红，有着可以上下移动的下巴，并时刻呈现出笑容。
　　Anomalous-01有着沙哑的、如同变声器一般的声线。
　　Anomalous-01并非静物，且对自身是“活物”的事实一清二楚。
　　X光检查的结果显示，Anomalous-01的结构与一般的木偶无异，但他身上的衣物、头发、鞋子等物件皆是不可拆分的。
　　现已证明常规武器对Anomalous-01几乎没有作用，使用化学武器的申请尚未通过。
　　在SCP-079失踪事件后的第148天，Anomalous-01突然出现在了SCP-079过去的收容措施中，监控显示他是从一个如同“时空裂缝”般的裂口中出现的。
　　该设施附近的MTF小队立即出动对其进行了捕获。
　　捕获过程中，Anomalous-01进行了十分激烈的抵抗，并运用强大的、疑似念动力的能力对相关设施造成了[数据删除]。
　　被收容后的Anomalous-01曾多次试图逃跑，并表现出了对其他SCP项目相当程度的了解。在总计[数据删除]次逃跑事件中，Anomalous-01皆造成了相当程度的损失。
　　在与[数据删除]博士和多名研究员的交流中，Anomalous-01表现出了极高的智商和情商。他通常都能用彬彬有礼的态度和渊博的心理学知识占据谈话的主导地位。多份录音材料显示，他最喜欢说的一句话是“我想跟你玩个游戏”。
　　对Anomalous-01评估无疑还需要花极长的时间，本资料仍在完善中。考虑到项目的特殊性质，建议优先建立“伪装档案”。】
　　看完这份材料后，史蒂文的冷汗都下来了。
　　“长官……”他看向了科兹莫，“您的意思是……这个项目有可能已经逃出来了吗？”
　　“呵……什么‘有可能’。”科兹莫回道，“我敢肯定，比利‘已经’逃出来了。”他顿了一下，“几个月前那次抓捕行动我也参与了，直到现在我还记忆犹新……那个木偶的危险程度绝不比任何Keter级的项目逊色，只不过他对人类并没有那非常明显的敌意罢了。”他喃喃念道，“我个人感觉……比利更像是怀着有某种目的、从其他次元来到这里的高智能生命体……”


