　　“不对劲儿……”又走了七八分钟，带队的戈尔摆手示意队友们停下，“这条岔道，我们好像已经见过一次了……”
　　“事实上，这已是我们第三次来到这个地方了。”闻言后的封不觉适时地来了句马后炮。
　　“你说什么？”他身旁的一名安保队员朝他喝道，“那你刚才为什么不说？”
　　“呵……”封不觉冷笑道，“反正你们也不信任我，那我干脆就等你们自己发现了问题再说咯。”
　　“可恶……”那名队员当即就火了，欲伸手去抓觉哥的领口。
　　“行了！”戈尔喝止了他，“冷静点儿……”到底是副队长，相对而言，他比其他队员要沉得住气，“我知道大家都很烦躁……但这会儿不是和那小子吵架的时候。”
　　这一路行来，戈尔也已意识到了……他们需要这个叫鲁迪·奥斯丁的D级人员，否则他们很可能无法活着回到紧急避难区。
　　“嘿，你。”戈尔随即就对封不觉道，“你对眼前的现象有何高见？”
　　“怎么？”封不觉摆出一副死猪不怕开水烫的表情，“把我当维基百科用吗？”他耸肩道，“纵然是我，也不可能无所不知吧……”他顿了顿，话锋一转，“不过嘛……”
　　在这个转折词出口的瞬间，所有安保队员都回头看向了觉哥。
　　“我大概能猜得到……”封不觉接着说道，“我们正在经历的现象，是由一件Anomalous项目所引发的。”
　　“你是怎么知道的？”戈尔追问道。
　　“请注意……我说的是‘大概能猜到’，而不是‘确定知道’，你可别曲解了我的意思。”封不觉立即纠正了对方，“至于我这个推论的依据嘛……很简单。”他歪着脑袋，用十分轻松的口吻回道，“从我们进入B3时算起，直到此刻……走廊两侧共出现过十八个岔道口；那些岔道口旁的标识均已标明了其连接到的收容措施里关押着什么。据我观察……其中十七个已被编号的SCP项目都没有嫌疑，那么剩下的可能就只有一种了……”
　　戈尔听了这话，稍稍沉默了几秒：“这么说来……你非但记下了所有岔道口的标识内容，而且还知道其中的每一个项目的详细资料？”
　　“是的。”封不觉直言不讳地答道，并反问了一句，“不行吗？”
　　“哼……”戈尔冷哼一声，虽然他还是没有完全信任眼前的男人，但他心里隐隐能感到对方所言非虚，“看来你还真是个超出我们想象之外的大人物呢……”
　　“过奖过奖……我真的只是个D级人员而已。”封不觉的回应虚虚实实，让人难以捉摸，“假如诸位觉得我说的话尚有一定的可信度，不妨听我一言……到那个Anomalous项目所在的收容措施里走一趟，看看能不能解除这种‘空间循环’的异状。”他说着，又摊开双手，装出一脸无所谓的样子，“当然了，你们也可以无视我，继续在这走廊里兜圈子，兜到体力耗尽为止。或是等着513-1的‘瞥视现象’发作，诱发各种精神创……”
　　“够了！”戈尔打断了封不觉的话，并立刻转头对丹道，“丹，和指挥中心联系上了吗？”
　　丹只是摇了摇头，没有说话。看起来……他是已经死心了。
　　“切……”戈尔心中暗骂，“难道那帮混蛋真的已经舍弃了我们……”
　　片刻的犹豫和权衡后，戈尔做出了选择：“好吧……我们就去那个收容措施里查探一下。”他瞥了眼觉哥，“看看我们这位‘知识渊博’的D级人员……能不能想出什么办法来。”
　　……
　　同一时刻，B3某处，某标准收容间中。
　　“来了是吗……”被关在一个大金属箱子里的比利忽地开口，自言自语念道，“而且是直奔我这里来的样子……”他的嗓音还是一如既往的沙哑、低沉，“看起来……这群人当中，至少有一个智谋上佳的人，还有一个对B3所有SCP项目都有所了解的人。只有具备了这两项条件……他们才能在第一时间推断出‘折叠空间’的事情是我做的，从而找上我。”
　　作为一个在惊悚乐园主宇宙中十分高位的存在，比利的智能已达到了相当高明的程度，所以他的推理也是颇为精准的。
　　“很好……来得正好。”比利跃跃欲试地念道，“经过这短时间的修整，我所积攒的力量已达到了现有状态的极限。这次……一定要利用好这帮人，成功逃离这个宇宙。”
　　……
　　另一方面，封不觉心中则在盘算着：“嗯……总算是成功了。”在戈尔下令前往Anomalous项目的收容措施时，觉哥心里的一块石头也落了地，“还好这帮家伙不是彻头彻尾的死心眼儿，要是他们决意要一条道走到黑……我还真就无计可施了。”
　　念及此处，他又想道：“只是……那个Anomalous项目确实很令人在意啊……”很显然，他先前所做的推理也不全是忽悠，“无论如何……这种‘鬼打墙’式的空间循环确已发生了，以排除法来推断……还真就是那个Anomalous项目的嫌疑最大。还有此前的513事件，怎么想都是人为的……难道也是该项目在作祟么……”
　　……
　　不得不说，此时正在发生的事情，是很有戏剧性的……
　　封不觉的方针是——“想尽办法先去到Anomalous项目所在的房间再说”。
　　而比利想做的是——“将进入B3的人类引到自己的附近，再胁迫他们助自己逃跑”。
　　二者在不知道彼此身份和目的的前提下，相互引起了对方的重视。同时，又在不知不觉中形成了配合……
　　觉哥在信息不足的情况下仍是千方百计地忽悠着安保队员们往比利那里跑，比利则是在能力范围内竭尽所能地妨碍了觉哥被带走。
　　虽然出发点不同，但他们的实际行动却是不谋而合。
　　在他们双方的努力下，剧情进展愣是被导向了对他们比较有利的方向……
　　眼下，封不觉和比利，这两个多次交锋、亦敌亦友的家伙，终于要在这个各自能力都受到严重限制的大环境下……联手了。


