　　嗡嗡嗡——
　　伴随着机械律动之声，一扇厚重的金属门缓缓升起。
　　接着，封不觉和安保小队的七人便一同进入了那个被称为Anomalous-01的项目所在的实验场中。
　　这个实验场的整体布局和SCP-173所在的那个很像，除了收容项目的房间外，这里还放置了很多大型的、复杂的仪器。
　　“现在……该怎么办？”走进试验场后，丹便开口问道。
　　他问这个问题的时候脸是冲着副队长戈尔的，但周围的队友们都明白……其实他真正想问的人，是那个D级人员。
　　“哼……”戈尔回过头，哼了一声，随即看向觉哥道，“奥斯丁先生，别卖关子了……说说吧。”
　　“哦？原来你知道我的名字吗？”封不觉应道。
　　“我们当然是看过了你的资料才来进行抓捕的。”戈尔回道。
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，一副不置可否的表情，“既然你提到了资料……在我们打开收容措施之前，不妨先找找这个房间里有没有关于这个Anomalous项目的相关信息好了。”
　　“嗯……”戈尔稍想了两秒，即回道：“就照你说的办吧。”
　　接着，他便命令两名安保队员看好觉哥，其余四人则跟着自己一同进行搜索。
　　在寻找资料的同时，他们也没忘了通过实验室内的通讯设备与指挥中心进行联系，可惜……依然是无回应状态。
　　五分钟后……
　　“好了，我已经看过该项目的文档了，看起来……这个项目确实是具备空间能力的。”戈尔带领队员们走回了觉哥面前，沉声说道，“不过……我认为最好不要和他进行接触。”
　　“哦……”封不觉有气无力地应了一声，“我就不问你‘为什么’这种问题了。”他伸出一手，“把资料给我看看，我自己领会吧。”
　　“你开什么玩笑？”戈尔一本正经地回道，“这份文档要求的阅读权限是……”
　　“……关我屁事。”封不觉根本不让对方把话说完，“我才不在乎什么级别不级别的。”他一个身处别人枪口下的家伙，反倒是嚣张无比，“你跟我一个D级人员扯这些，不觉得可笑吗？”他冷哼一声，“哼……理论上来说，从我踏入基金会站点的那一刻起，我的生命就只剩下最后一个月了，权限？哈！”
　　此言一出，戈尔看觉哥的目光，顿时又凝重了几分。
　　一般来说，被基金会征召的D级人员是不可能知道自己将在一个月后被处决的。但封不觉的话表明了……他非常清楚这条规定。
　　“切……重刑犯一个，有什么好得意的。”戈尔嘴里不快地应了一句，但他的手却是不紧不慢地把文档给递过去了。
　　接过文档后，封不觉以他一目十行的阅读速度、以及飞快的记忆、理解能力，迅速地看完了整篇文字。
　　然后，觉哥用高超的颜艺诠释了什么叫“蛋疼”。
　　“你怎么了？”戈尔看着觉哥的表情变化，不禁问道。
　　封不觉将文档递还给了戈尔，并回道：“我要去跟那个项目谈谈。”
　　“你说什么？”戈尔提高了声音，似乎对觉哥的提议感到匪夷所思，“你小子是不识字吗？你到底有没有认真看那文档？我告诉你……我们可不会在你跟那种项目交流时保护你……”
　　“别担心，我一个人进去，不需要你们的保护。”封不觉接道，“你们也不必担心我会逃跑，反正收容房间的入口就一个不是吗？”
　　“那你要是被项目给弄死了呢？”戈尔道。
　　“弄死又何妨？”封不觉回道，“你们的长官本就没有规定你们要留活口。”他的视线在那些队员们身上一扫而过，“我的死活，对你们来说本就没有太大的区别。”他又抬手指了指实验场大门的方向，“但是……如果我不与该项目进行接触的话，空间循环的现状就不会改变。即使我们出去了，也不过是在同一段走廊里反复走动罢了。就算这期间始终没有遇到其他的失控SCP，我们终究也会精疲力竭的……”他微顿半秒，接道，“届时，513的效应就会凸显出来……”
　　“听你的口气……仿佛你和项目接触之后就一定能停止空间循环了一样。”戈尔接道。
　　“我并没有那样说。”封不觉的回答滴水不漏，“但如果你连尝试的机会都不给我，我无法证实这点。”
　　这次，戈尔没有自行做主，他挥手将其余六名安保小队的成员给招呼了过去，窃窃私语了一番。
　　“好……你进去吧。”当戈尔重新回到觉哥面前时，他给出了这样的答复。
　　“那劳烦诸位帮我把收容房间的大门打开。”封不觉一边说着，一边已走向了那扇门。
　　“记住，别耍花招。”戈尔冲着觉哥的背影提醒道，“那可是收容房间，你根本无路可逃。”
　　“啊……知道了。”封不觉用不耐烦的语气应了一句。
　　一分钟后，收容房间的门被开启了。
　　觉哥就毫不犹豫的、大踏步地就走了进去。
　　步入收容房间后，他身后立即又传来了大门关闭的声音，但是……
　　“怎么回事？”戈尔回头朝着控制台那边大吼，“谁让你们关门的？”
　　“不……副队长……”站在控制台边的队员正手忙脚乱地摆弄着眼前的仪器，“我们并没有做那种操作！”
　　“什么！”戈尔猛然回头，瞪向了收容房间。
　　然……那迅速降下的大门，已然遮蔽了觉哥的背影。
　　“你连收容措施的大门都可以控制……”封不觉自然也听到了外面那两人的对话，他立刻明白，是比利把门给关上的，“为何不直接从里面逃出来呢？”
　　“呵呵……”合金容器中，很快就传来了比利那低沉、沙哑的笑声，“原来是你……真没想到会在这里遇上熟人。”
　　“难道你刚刚才发现是我吗？”觉哥接道。
　　比利回道，“对，我就是刚刚才察觉到你是谁。”
　　“看起来……这已然解释了你为什么没有逃走。”封不觉又道。
　　“你猜得没错……”比利接道，“在这个世界里，我的能力受到了很大的限制。”他顿了一下，“纵然我还是可以控制很多东西，但比起在主宇宙里所能做到的……就差得远了。”
　　“说到控制东西……”封不觉道，“此前用SCP-513来搞我们的就是你吧？”
　　“是的。”比利回道，“但我当时并不知道你也混在人群里。”
　　“远程感知的能力变模糊了是吗？”封不觉不动声色地试探着。
　　“不是模糊，而是几尽消失。”比利倒是一点都不介意，“以外面那帮安保人员为例……当他们在我一百米范围之外时，我连精确的人数都感知不出来。”
　　“都这样儿了……你还是能利用513的效果来暗算我们？”封不觉奇道。
　　“因为我已在这个基地里待了很长的一段日子，就算感知力再薄弱，对周遭的环境也已一清二楚了。”比利解释道，“此前你们一行人来到B3后，我就切断了这层所有的视频和音频讯号，并封锁了所有的出入口。”他停顿了一秒，再道，“我的原计划是……利用513的特性，让你们这帮人集体发疯。接着，我就可以利用你们身上所产生的‘恐慌能量’来恢复自身的力量，可没想到……”
　　“没想到我们自己找上门儿来了？”封不觉问道。
　　比利没有回答这个问题，他直接将话题继续了下去：“我所面临的问题很严重……封不觉。”他说话间，合金容器已自行打开，比利就坐在那容器内，“要逃出这个容器并不难、要逃出这个楼层、或是这个基地……也都是可以办到的。问题是……我该如何逃离这个宇宙。”
　　“哈！原来如此。”封不觉道，“由于受到了限制，你已无法凭自己的力量返回惊悚乐园的主宇宙去了。”
　　“是的。”比利很干脆地承认了，“就算我逃离了基金会的设施，只要逃不出这个宇宙……他们也迟早会把我给抓回来的。”他一边说话，一边从容器内走了出来，“事实上，我已经越狱过很多次了，其中有成功的、有不成功的；但有一条不变的规律，那就是……基金会每次把我抓回来以后，都会升级对我的‘收容措施’。于是，我停止了逃跑。以防他们真的发明某种可以将我永久拘束起来的房间。”
　　“哦……”封不觉点点头，“反正眼下你已可以放心了，因为我这次的主线任务，毫无疑问是要救你出去的。”
　　“呵呵……那就好。”比利显得很高兴，有了觉哥相助，他觉得自己能回去的机会很大。
　　“那么……现在咱来聊聊‘恐慌能量’是个什么设定吧。”觉哥随即接道，“还有就是……你准备给我什么作为报酬？”


