　　时间一分一秒地过去。
　　自封不觉进入比利的收容措施后，已过了三十分钟。
　　在这期间，门外的安保队员们除了不断尝试与外界联络外，能做的也只有等待了。
　　然而，三十分钟后，这种等待……似乎也已无法持续下去了。
　　“副队长……我……我想我刚才看到了什么东西。”一名队员走到了戈尔面前，用颤抖的声音念道。
　　虽然他戴着全覆式的面具，但仅从他的语气也能猜到其脸上已写满了恐惧。
　　“别慌……我也看到了。”戈尔回道，“不过是个鬼影子罢了，只是幻觉……无视就好。”
　　“可……可是……”那名队员接道，“我还能感觉到……他躲在某个地方……正盯着我看。”
　　“是啊，副队长。”这时，名叫丹的那名队员也走了过来，“自从听到513的铃声后，我也一直都有这种感觉……”
　　“我也是……”
　　“怎么办？副队长。”
　　其余安保队员也都凑了过来，他们内心的恐惧早已到了临界点。只需要一个契机，他们的懦弱和畏怯就会展现得一览无余。
　　“行了！你们以为我就不怕吗？”戈尔忽地大喝起来，正所谓惧极生怒，他吼上这么一句，还能给自己和大伙儿壮壮胆，“我和你们一样听到了513的铃声，我的感受和你们也是一样的！但害怕解决不了任何问题，所以你们最好都给我打起精神，像个男人一样去面对现实！”
　　“呵呵呵……说得真好。”就在这一秒，实验室内的广播喇叭里忽然传来了一个熟悉的声音，“戈尔副队长，你不愧是这队人里唯一的一名四级人员。”
　　闻声知人，戈尔抬起头来，扫视四周，并高声道：“你是怎么通过广……”
　　“那并不重要。”封不觉很清楚对方想问什么，他直接打断道，“我知道，诸位现在肯定很疑惑，困扰你们的问题有‘为什么我可以听到你们讲话’、‘为什么我能通过广播讲话’、‘为什么你们无法打开收容房间的门’、以及‘我现在还在不在收容房间里’等等……”他顿了一下，“很抱歉，我没有时间和兴趣来一一解答这些问题。我可以告诉你们的就是……早在二十分钟前，我就已经离开你们所处的那个基地了。此刻，我是出于人道主义精神来提醒各位一下……原本困住你们的空间循环效应已经消失，你们现在已可以从货运通道离开了。”
　　说到这儿，觉哥话锋一转：“当然了……就算你们能顺利跑到紧急避难区，恐怕也是凶多吉少。”他总是用一种颇为欢脱的语气去宣布非常糟糕的消息，这确实令人恼火，“至于原因嘛……自然就是先前的SCP-513了。我得很遗憾地告诉你们，受到这个SCP影响的人，最后基本都是以自杀而告终的。”他说得好像事不关己一样，“随着时间的推移，513-1出现的频率会越来越高，从而对你们造成非常严重的精神摧残。即使你们强行用安眠药入睡或是把自己打昏过去也没用，因为在失去意识的情况下，他便会出现在你们的‘梦’里对你们展开物理袭击……而这将导致你们迅速惊醒。久而久之，你们会因这种不间断的心理压力而崩溃，严重的睡眠丧失将导致妄想狂、敌对心理、过度警觉和沮丧。到时候……死亡反倒会是一种解脱。”
　　“你……你不也和我们一样听到了513的铃声吗！”一名安保队员闻言后高声回道，“为什么你还能说得那么轻松？”
　　“呵呵……细节方面，恕我无可奉告。”封不觉笑着回道，“总之，我和你们不一样……”
　　觉哥的确是有恃无恐，其一，身为玩家，他是不会在剧本中进入睡眠或无意识的状态的，所以513-1没法儿在梦中袭击他；其二，他根本不会感到恐惧，即使513-1的“瞥见现象”反复出现（通常间隔为14-237分钟不等），也无法对他造成什么心理压力。
　　“混蛋……”戈尔听到这里，已然有点按耐不住了，“不管你是谁……就算你逃得了一时，也逃不了……”
　　“啦啦啦啦啦~我听不到，听不到，啦啦啦啦啦~”封不觉像是个耍赖的孩子一样，在广播里扯着嗓子嚷嚷了起来，“你们爱咋地咋地，反正跟我已经没关系了。”
　　说完这句，他的声音便戛然而止。
　　紧接着，沉默，降临在了实验室中……
　　一分多钟后，丹开口道：“副队长，如果他说的是真的，那我们……”
　　“这小子很狡猾，绝不能相信他……”戈尔虽是火大，但并没到失去理性思考的地步，“据我分析……他对我们说这番话的目的有两个……”他顿了顿，“第一，就是制造恐慌。就算513的效果真如他所说，我们也未必会死。他说得绘声绘色……无非就是想吓住我们，给我们制造压力。”他略一思忖，再道，“而他的第二个目的，是为了把我们支开……依我看，他现在很有可能仍然躲在那个Anomalous项目的收容房间里……刚才的广播，是他利用项目的能力所发出的。”他冷哼道，“哼……如果他真的在二十分钟前就已离开了这个基地，根本不必再来理会我们。什么人道主义精神，当我们是三岁小孩么？”
　　……
　　与此同时，B3走廊中。
　　封不觉正将比利扛在肩上，不紧不慢地走着。
　　此时，他依靠着比利的能力，将戈尔所说的话一字不差地尽收耳中。
　　“不出所料……这个剧本里的NPC智能相当高。”觉哥念道，“一个LEVEL4的安保人员，在身中513的前提下，亦可以做出这种水准的分析……”
　　“纵是如此……”比利接道，“不还是没有超出你的算计吗？”他转头看了觉哥一眼，“他所作出的推理，全然在你的诱导之下、意料之中……”
　　“并没有什么值得自豪的。”封不觉回道，“从逃出那个收容房间、到监听他们的对话、再到使用广播与他们交流……全都是借助你的力量完成的。凭我自己，根本无法做到以上这三件事。”他的语气听上去颇为诚恳，“简而言之……没有能力的支持，计谋只能是空想而已。”
　　“嗯……”比利用怪异的神色望着觉哥念道，“没想到……你也有谦虚的时候。”
　　“什么话？”封不觉接道，“我一向是个实事求是的人。”
　　“呵呵……”听到这句，比利笑而不语。
　　“总之……”封不觉也是迅速转移了话题，“那七个家伙已经按照我所预想的……守在实验室里不走了。”他一边说着，一边拐入了走廊的一个转角，“咱们就先把他们先晾在那儿，等待513的效果渐渐凸显出来……然后你再去收集‘恐慌能量’便是。”
　　“呃……封不觉。”比利接道，“关于‘恐慌能量’的事情，你最好不要挂在嘴边。”
　　“怎么了？”觉哥瞥了他一眼：“莫非……你摄取力量的方式……还是个秘密不成？”
　　“没错……”比利回道，“即使是比我更高位的存在，也不知道我的是以这种形式来成长的。”
　　“听起来……这个秘密若是被四柱神和他们的心腹给得知了……”封不觉沉吟道，“你就不妙了啊。”
　　“也不能说‘不妙’。”比利回道，“只是……他们有可能会利用这点来限制我的力量增长。”
　　“那么问题来了。”封不觉接道，“这种颇为要害的信息……透露给我真的没关系吗？”
　　“平心而论……我是极不愿意将这事告诉你的。”比利回道，“但为了逃离这个宇宙，我也只能说出来了。”
　　“哼……这倒也是。”封不觉冷笑，“在力量被限制的情况下，你必须不断地收集和使用恐慌能量才能逃出去。假如你执意隐瞒这个设定不说，很可能会在实际行动中造成诸多不便。”
　　“再者……”比利补充道，“以你的智谋而言，自行将这一设定推敲出来的可能性也是很高的。权衡之下……我觉得还是自己告诉你算了。”
　　他们对话之际，封不觉已扛着比利来到了一个收容房间的门前。
　　“很好，这里的守卫也已不在了。”觉哥打开了电子门，望着眼前空无一人的空间念道。
　　“亏你能想到来取这把枪……”比利言道。
　　“我在走廊里看到这个标识时就想进来拿了，只不过当时我还没摆脱那帮安保人员，所以没办法。”封不觉说着，已走入了实验室，“按理说这东西不该在这个基地里的，我想我们所在的这个宇宙，应该是诸多存在SCP基金会的平行世界之一……故而有很多细节与我所知的信息不同。”
　　说话间，他已走到了收容房间的中间，站在了一个保险箱前。
　　【项目编号：SCP-1998】
　　【项目等级：Safe】
　　【特殊收容措施：SCP-1998应被收容于一个位于[数据删除]号站点的、锁闭的保险箱之中。有关于1998的实验只能够遵循以下措施来进行：首先，一份申请应得到基金会伦理道德委员会的签字通过，他们将会提供合适的D级人员和相应的试验参数。其次，与实验相关的所有内容都应由一名伦理道德委员会的代表亲自监控，并且通过闭路电视向委员会的其余成员同步展示。第三，在任何情况下，1998不得用于实验测试之外的目的。任何试图使用1998去扭曲D级人员的自由意志从而获利的人员或是部门将会因此被考虑直接降级或是重新分配项目。】
　　【描述：SCP-1998是一把外形特异的手枪，其制造者和生产商未知。这把手枪通过枪管正下方一个类似于活塞形状的组件来进行操控。1998不使用任何形式的弹药，取而代之的是一种通过未知机制射出能量脉冲。1998的能量源无法确定；它不需要任何的外接能源或是能量来源，虽然它的确需要在每次射击之后间隔5分钟作为冷却或是以某种方式进行再装填。
　　由1998射出的光束对于一切的无机、无生命、非人类的材料都是无效的，会在接触到并非人类身体或是直接与人类身体接触的衣物之后消散。脉冲在射出距离超过20米后一样会消散。
　　由1998射出的能量脉冲主要在人脑上起作用，尤其是运动皮层、初级听力皮层和海马体；不论脉冲击中了身体的哪个部位，这些部位都会受影响。
　　被1998击中的个体将会经历连续的三个效果。一，被击中的个体将会转向1998的操控者，并坐到他们面前。在其行进路径上放置障碍物的做法将会导致受影响者行进的不稳定和失去平衡；一旦受影响者在非站立情况下面向设备操纵者，其动作将会停止——不论当时的位置姿势是否让他舒适。
　　二，受影响者将会经历功能性麻痹，他将不能进行任何与设备操纵者保持眼神接触无关的、对运动器官的自由操纵。
　　三，受影响者将会把操控者在其麻痹期间所说的一切内容都一一认真聆听并且铭记于心，任何在这段时间内传达给受影响者的话语都会在其余生之中被完全、完美地记住，任何在这段时间内告知受影响者的指令都会被其在麻痹结束之后尽可能完美地完成。这段“接受信息”的时间大约会持续19分钟，在那之后受影响者将会重新取回运动控制权。
　　通常情况下，1998的受影响者将会进入一段时间的持续震惊和心理创伤状态，这被认为是和身体上的创伤性剧痛有关（被两名测试者描述为“疼痛难忍”和“如置身地狱一般”），而这些疼痛是暴露于1998引起的。】
　　【附录1998-1：SCP-1998是由一群徒步旅行者在沿着位于田纳西州西部纳齐兹公路国家级观光道行走时发现的。它被收容于一个硬纸板盒之中，上面的标签使用了一种混合了拉丁语和彻罗基语的语法、以希腊字母书写。对于这些标签的翻译让人无法完全理解。】
　　【注脚：经试验确定，给予不可能完成的任务（违背了物理法则的命令）将会导致受影响者不遵循指令而行动。但是他们会感到后悔和自尊低落，因为他们认为自己“失败”了。被给予了那些可能会导致身体不适或是危险的命令的受影响者将会执行这个命令而无视潜在的危险，并且总是试图拒绝对于他们在任务过程之中造成的未愈伤口的治疗。】
　　这个SCP项目，虽然被归类为“Safe”级，但从其实际效果来看……若是它落入的封不觉这种人的手里，那毁灭世界也是指日可待。
　　当初觉哥看到这个条目时，第一反应就是……这个所谓的“标准精神集中增强器”，不就是手枪版本的“GEASS”吗？而且也没有什么副作用。然后他的第二反应就是各种里番展开了……那些就不在此细表了。
　　“嗯……果然要钥匙才能打开吗……”在保险箱前试了一下后，封不觉念道。
　　“这就麻烦了……”比利接道，“像这种项目的钥匙，要么在这层的管理员身上，要么在这个基地的管理人员手中。而那些人……这会儿不是在紧急避难区，就是在指挥中心。”他微顿半秒，“当然了……也可能已经死在了基地某处。”
　　“你就不能用能力取出里面的东西吗？”封不觉问道。
　　比利迟疑了半秒：“可以是可以……但……”
　　“消耗会很大吗？”封不觉大概猜到了对方的顾虑。
　　“用空间嫁接能力把你弄出我自己的收容房间、用区域内感知增强的能力帮你监听那些安保队员、再用机械干扰的能力帮你通过广播说话……这些都是很耗能量的。”比利接道，“另外，我还得维持B3的视频和音频讯号屏蔽……虽说在今天以前，我已蛰伏了相当长的一段日子，积攒了不少能量，但是……”
　　“好了，我就不麻烦你了。”封不觉道，“不过话说回来……你这家伙真的是‘在极大程度上被限制住了’吗？明明还是可以同时使用那么多能力呢……”
　　“都是些雕虫小技罢了。”比利苦笑道，“我和萨摩迪尔或拉比特那些具备体术战斗能力的家伙不同，我的所有力量全都体现在念动力、空间能力、以及各种远程干涉能力上。”他摇了摇头，“你觉得我现在还很强吗？别开玩笑了……在主宇宙中，只要是‘系统’允许的范围内，我连剧本的架构都可以自行编排。但在这里呢？我做出的折叠空间连我自己都看不下去……一条笔直的走廊，每隔几百米循环一段……什么玩意儿……”
　　“嗯……原来你还挺有追求的啊。”封不觉虚着眼道。
　　“行了……比起试探和挖苦我……”比利早已洞悉了觉哥在干什么，他直接揭穿对方，并接道，“你不如好好想想该怎么打开这个保险箱吧。”


