　　“呵……既然我有闲心来试探、挖苦你……”封不觉笑着应道，“那就表明眼前的问题并不复杂。”
　　其实，觉哥在接触这个箱子的瞬间，就已经得到了系统提示【需要SCP-1998的保险箱钥匙方可开启】。
　　玩家在剧本中试图打开箱子时，有提示和没提示是有很大区别的；假如没有提示，或者提示【打不开】的话，那箱子里的道具很可能就是被系统设定为“无法入手”的那种了。但提示说“需要钥匙”的，100%是有办法打开的。
　　“哦？”比利闻言，稍稍想了两秒，“你得到系统提示了？”
　　虽然比利听不到提示，但他可以从觉哥反应推测出这点。
　　“没错。”封不觉回道，“按照提示……应该能在某处找到这个箱子的钥匙才对。”
　　“那问题不就绕回来了吗……”比利接道，“我刚才已经说过了，钥匙无非就在那两个人的手上，而那两人要么就在……”
　　“行了行了，你不用把说过的话再说一遍，我还没有老年痴呆。”觉哥打断了对方，“我先问问，这层的负责人是谁？今天的停电事件发生后，你有关注过他的动向吗？”
　　“嗯……”比利略一思忖，应道，“这层由乔纳森博士负责，那是个五十多岁的比利时佬，在理论物理学方面颇有建树。”他顿了顿，“至于他在停电后动向……我就不是很清楚了。你别忘了，B3是有独立电源的，停电并没有对这里造成什么影响。但那时的广播要求所有人都撤离到紧急避难区去，所以这层的人员也都撤掉了。”
　　“你确定……这层里的所有人都已安全撤离了？”封不觉又追问道。
　　“至少在你和那群安保队员进入B3时，这层里已经没有其他人了。”比利回道，“至于他们离开B3后的命运，我就不清楚了……无论是楼梯间还是货运通道，都在我的感知范围以外。”
　　“嗯？”封不觉还是改不了时刻要去套别人话的习惯，“‘感知范围’这种东西，难道不是按正圆形扩张出去的吗？”
　　“那是在一般情况下。”比利回道，“但这里可是SCP基金会的DimDimensional Sector，他们对空间技术的运用是十分娴熟的，甚至可以说……远远超过了我的想象。”他抬手指了指天花板，“你觉得我们所在这层有多高？五米？八米？”还没等觉哥回答，他就直接说道，“不要以为你在楼梯间里所经过的高度就是每个楼层的实际高度了……这里的每一层究竟有多高，连我都不知道，层与层之间即便存在着深渊也毫不奇怪。”
　　“哦~难怪他们没有电梯啊。”封不觉若有所思地应道。
　　“总之，我并不知道乔纳森博士去了哪儿，撤离时满层都是人，当时的我没有余力、也没有理由在人群中精确地找出他的动向。”比利将话题引了回来，接着道，“另外……即使我们现在推定，乔纳森已经顺利抵达了紧急避难区，那仍旧有两个问题……第一，那个区域处于严密的防御之下。就算那边的安保人员尚不清楚你的长相，但你在警报响起后那么久才出现……势必会被逮捕或者处决的。第二……就算你真的侥幸混入了紧急避难区中，并且找到了乔纳森博士，钥匙也未必在他身上。再退一步讲，哪怕钥匙真就在他身上，你又有什么办法夺取钥匙，再逃离紧急避难区，返回这B3来？”
　　“有道理。”封不觉道，“那我们不妨暂且把这个推定搁置一下，说说其他可能，比如……”他摸着下巴道，“博士在撤退的过程中被从其他楼层里逃出来的SCP项目给杀掉了，而他那怀揣着钥匙的尸体，此时正静静地躺在楼梯间或货运通道的某处……”
　　“相对而言，你说的这种情况，应该是最乐观的一种假设了。”比利道，“不过，还有一种更加悲观的假设……”
　　“你是指……钥匙存放在这个基地的负责人手中？”封不觉接道。
　　“没错。”比利回道，“而这个基地的负责人科兹莫，待在一个防卫比避难区还要森严的地方——B9指挥中心。”
　　“也就是说……如果钥匙真在科兹莫手里，那我拿到钥匙再返回来取枪的可能性就微乎其微了。”封不觉沉吟道。
　　“无限接近于零。”比利应道。
　　“呵……很好。”封不觉却是笑道，“按照这个思路，该假设就可以直接被排除了。”
　　他这么一说，比利好像也反应过来了：“因为系统不会去设置一条不可能的行动链是吗……”
　　“Bingo~”觉哥打了个响指，“既然系统给出了‘这个箱子能开’的提示，那一定会设置一条可行的解锁行动链。如果解锁这个箱子的难度比通关还大，那这个设置不就毫无意义了吗？”
　　“按你这么说，乔纳森身怀钥匙死在避难区外的可能性很大咯？”比利顺着觉哥的思路接道。
　　“然也。”封不觉点点头，“当然了，依我对噩梦难度剧本和我自身人品的充分了解……我认为……乔纳森博士目前身在紧急避难区的概率也是很高的。”
　　砰砰砰——
　　就在他俩分析讨论之际，忽然，一阵激烈的爆响从远处传来。
　　在这墙壁坚实的基地中，声音要传那么远，想必一定是发生了某种非常严重的状况。
　　“怎么回事？”封不觉道，“难道这附近有什么项目逃出来了？”
　　“不太可能。”比利回道，“我说过了，停电没有对这层造成什么影响。”他微顿半秒，补充道，“你们之前会听到513的铃声，那是我操控造成的。当时其他的项目都还在收容措施里，并没有失控的情况。”
　　“那这是……”封不觉疑道。
　　“嗯……”比利略一斟酌，念道，“从十几分钟前开始，我就将感知能力锁定在那七名安保小队成员的身上了，对其他区域的感知基本停止。”他接道，“想必……是有什么人或‘东西’混进来了。”
　　“那就解除监听吧。”封不觉道，“改为全局性的感知。”
　　“啊……我正在做了。”比利说这话时，确已解除了对戈尔等人的监听，并将感知的方式改为了广域的、宽泛的形式。
　　然……
　　“唔呃——”两秒后，比利突然闷哼一声，全身猛然一震。
　　他好似是受到了某种无形力量的冲击，顺势就从封不觉的肩上跌落，朝地面栽了下去。
　　好在觉哥反应神速、眼疾手快，一把就将比利扥住，没让后者摔落在地。
　　“喂！”封不觉盯着手中这个面目可憎的木偶，但后者的脸上看不出什么表情变化，“你怎么了？”他摇了摇比利，“说话！”
　　此时，比利好似是“晕”过去了一般……一动不动，倒像是个真正的木偶一样了。
　　“什么情况……”封不觉的思路飞速运转，“受到某种精神冲击了？”他将比利夹在腋下，转身就朝门外走去，“竟然有东西能用精神力把比利给放倒？”
　　他一边想着，一边已迈开步子跑了起来。
　　“麻烦了……这货一晕，这层的视频和音频监控就会恢复，安保小队那帮人也能跟他们的上级联系上了。”封不觉脚下不停，心中念道，“不出意外的话，我现在已经重新处于别人的监视之下……若是停在原地踌躇不决，很快又会被抓起来……”
　　砰砰砰——
　　接近走廊转角时，前方的声音越来越响，听上去好像是强有力的物理打击轰在金属墙壁上的响动。
　　“哼……听着不太妙啊……”话虽如此，封不觉可没有停下脚步的意思。
　　他很清楚，在这种噩梦本里，险中求生应是常事。反正目前来看……无论是时间还是空间上，他都没有什么迂回的余地。
　　砰——叱叱……轰——
　　不多时，走廊转角已近在咫尺，离得越近，觉哥越是能确定，前方传来的是战斗之声。
　　而且这绝不是一般人类层面上的战斗，而是某些远远强于普通人的生物正在较量。
　　对于惊悚乐园的玩家来说，这种声音绝不陌生。剧本BOSS，高等级玩家，强力NPC等等……超能级打斗所引发的动静大体如此。
　　“会是什么呢……”终于，封不觉怀揣着一丝好奇，冲出了转角。
　　但见……
　　“这是……哪里……”
　　空白……奇异的空白。
　　声音和画面戛然而止，记忆也莫名中断。
　　前一秒，封不觉还挟带着比利奔跑着，下一秒，他便独自坐在了一个十几平米的小房间里，手腕和脚踝都被铐上了铐子。
　　“发生什么了？”觉哥忽地感到了一阵头疼，那种记忆跳脱的诡异感觉他还是首次体会，“我刚才……看到什么了……”他自言自语地念道，“不对……不是刚才，我走入那条走廊到现在，已经过了四十……不，五十分钟……”
　　他好像“记起”了什么，但在记起的同时，又将其“忘却”了。这个过程就如同一次自我可见的心理迷失，给他造成了相当的不适感和精神痛苦。
　　嗡嗡——
　　就在觉哥顶着这份怪诞的感觉凝思之际，房间的电子门开启了。
　　一个身着白大褂的女人走了进来。
　　她是个白种人，四十岁左右，戴着一副黑框眼镜，一头小卷的长发被扎在脑后。
　　“你好，奥斯丁先生。”她进屋后，就自顾自地行到封不觉对面的位置上坐下，跟觉哥打了声招呼，“我是玛拉博士，我有几个问题要问你。”说话间，她还不经意地瞥了眼天花板夹角处的摄像探头。
　　见状，封不觉也抬眼看了看。在这个只能容纳一桌两椅的小房间里，竟是装了两个探头，八成还是有音频采集功能的那种。
　　“首先，请你描述一下，你先前看到的那个项目。”玛拉博士见觉哥没有表示异议，便直接问道。
　　“什么项目？”封不觉回道，“比利吗？”
　　“不。”玛拉道，“是你带着比利进入走廊时见到的那个。”她顿了一下，“‘它’当时正在和我们的特工进行战斗。”
　　“我不知道你在说什么。”封不觉回道，“我想我的记忆中并没有目睹过什么战斗，虽然我好像是有听到战斗的声音……”
　　“那你记得自己在这段时间里做了什么吗？”玛拉又问道。
　　“我……”封不觉也很想知道这个问题的答案，那段记忆分明就在他的脑海里，但却好似被屏蔽了一般触不可及，而且他每次去回忆时，都会产生一种难以名状的不适感，“……不知道。”他干脆给出了这样一个回答，并反过来问道，“你们有监控吧？这事儿应该由你们告诉我才对。”
　　玛拉凝视了觉哥几秒，并未对他的疑问作出回应，而是转移话题，继续问道：“你是怎么来到这里的，还记得吗？”
　　“我是……”关于这个问题，封不觉却是想起来了，“被九尾狐小队逮捕并送进来的。”
　　玛拉神情微变：“你是从哪里听说九尾狐这个名字的？”
　　封不觉冷笑，没有回答。
　　“你又是从哪里……获知106号和513号项目的资料的？”玛拉又问道。
　　“女士。”这时，封不觉已恢复了他一贯的从容，“我们不妨来做个交易……”他的嘴角微微勾起，并向眼前的中年女人投去了堪称变态般的目光，“你每回答我一个问题，我也回答你一个。”
　　“呵呵……”玛拉博士皮笑肉不笑地呵了两声，“就算我是朱迪·福斯特，你也不是安东尼·霍普金斯，奥斯丁先生。”她顿了一下，“请你认真回答我的问题，否则……你会被送到一套较为严酷的审讯系统中去。”
　　“无所谓。”封不觉朝椅背上靠了靠，用不以为意的语气回道。
　　“那好吧。”玛拉博士叹了口气，离开了座位。
　　“哦……对了，博士。”就在对方走到房间门口时，觉哥忽然又开口道，“你还记得你最初问我的问题吗？”
　　“什么问题？”玛拉回道。
　　“那个项目的编号……是五十五号吧？”经过这数分钟的对话，封不觉已然一心多用地理清了思路，并在自己的思维殿堂中翻找出了一个SCP项目，正好可以解释自己记忆缺失的情况。
　　……
　　【项目编号：SCP-055】
　　【项目分类：Keter】
　　【特殊抑制措施：对象被保存在一个5*5*2.5米的水泥墙建造的方形房间里（墙厚大概50厘米），在水泥墙外有一层静电屏障，入口由一扇2*2.5米的重型门封锁；在没有保持开启的状态下，这扇门会自动关闭并且锁上。
　　安全守卫将被安置在SCP-055的房间内部。强烈建议所有研究其他SCP物体的人员至少要和该房间保持50米的距离，请勿质疑该要求的合理性。】
　　【描述：SCP-055是一个“自我封闭的秘密”或者“反精神病毒”。关于SCP-055的物理性质，比如它的本质，行为和起源都是独立分类的，由以下条目阐明：
　　如何捕获SCP-055是未知的。
　　它是在何时被捕获，被谁捕获，这都是未知的。
　　SCP-055的物理性质是未知的，但它并不是无法形容或者不可见的。人们可以很正常地走进SCP-055的房间然后观察它，然后思考、写笔记、画速写、拍照，甚至录像，在文件里有大量的这样的记录，然而，监视人员表示，在这样的观察后，信息会迅速从人们的脑海中流逝出去。
　　当人员被派遣去描述SCP-055时，会感觉意识涣散，很快对这个任务失去兴趣；人员被派遣去对SCP-055的照片做速写，会不能记住这张照片到底是什么样子，而观察闭路电视影像的人会筋疲力尽然后失去相关的、大概一个小时的记忆。
　　到底是谁授权SCP-055被封锁在这样的房间、为什么要建造这个房间、以及为什么这样去建造房间，这些都是未知的。
　　尽管SCP-055的房间很容易进去，但是没人能掌握关于SCP-055的相关知识。
　　所有这些情况都会被随机的档案阅读者周期性的发现，被很多人所警觉，然后只持续数分钟，人们很快又忘记了这些事。
　　有大量的关于SCP-055的科学记录和档案，但是没有办法去研究。基金会已不止一次计划摧毁SCP-055，或者是把它移动到另外一个地方，但不知为何都以失败告终。
　　SCP-055可能有严重的危害，而且可能已经杀死了成千上万的人，但是我们却不会知道。显而易见的是，它会造成恐怖的模因/精神力的影响，所以我们将其定义为Keter等级。】
　　【文档#055-1：有关SCP-055的分析——
　　文档作者认为。SCP-055实际上从来没被捕获，而是自愿被收容，或者就是一名被远程操纵的特工。它为了以下这些目的而被另外的党派安置在基金会中：
　　一，默默地观察并且干涉基金会的活动。
　　二，默默地观察或者干涉其他的SCP地区。
　　三，默默地观察或者干涉人类世界。
　　四，默默地观察或者干涉其他的SCP物体。
　　五，默默地观察，或者干涉[数据屏蔽]。
　　对这个潜在威胁所做的任何行动似乎都是无意义的，至少理论上是不可行的。】


