　　“什么五十五号？”没想到，玛拉博士却是回道，“我想我们根本没有五十五号项目。”
　　“呵……是吗……”封不觉笑了笑，没有再说什么。
　　玛拉博士用疑惑的眼神看了他一眼，随后就离开了房间。
　　电子门关闭后，觉哥心道：“看起来……这个项目的力量作用在NPC身上时尤为显著。在与我谈论055的过程中，她自己都不知不觉地受到了影响……”他试着扯了扯手脚上铐子，根本打不开，“这就能解释比利为什么会遭到精神反噬了。但还有个问题……”他转念想道，“先前我在走廊里听到的声音又是怎么回事呢？按理说，055是不会和任何有认知能力的东西进行战斗的……那声音究竟是……”
　　他的疑惑并未持续太久，因为电子门重新开启的“嗡嗡”声打断了他的思路。
　　“嚯~来得还挺快。”封不觉转头看了眼来人。
　　那是一名身着黑色西装，看上去五十岁上下的男人。其面容刚毅，眼神冷峻，一看就是个身经百战的厉害角色。
　　“鲁迪·奥斯丁……”那人大步流星地走到他的对面坐下，开门见山地言道，“想必不是你的真名吧？”
　　封不觉微微一笑：“呵……在请教别人的名字之前，阁下是否该先报上自己的……唔……”
　　话才说了一半，对方就突然挥臂送来一记老拳，正中觉哥的胃部，使其发出了一声闷哼。
　　“我是科兹莫，很高兴认识你。”科兹莫收回手时，冷冷言道。
　　“呵呵……”觉哥倒也不生气，待胸口的滞闷稍稍缓解后，他便笑道，“你打招呼的方式挺特别啊。”
　　“你还没有回答我的问题。”科兹莫面无表情地接道。
　　“我很好奇……”封不觉道，“如果我一直不回答你的问题，你又能把我怎么样呢？”
　　科兹莫平静地回道：“先把你打到胃出血……”
　　“哦~”封不觉好像显得挺轻松。
　　“……作为热身。”科兹莫的后半句话晚了一秒才到。
　　“……靠！”觉哥的后半句语气助词也是紧随其后。
　　“因此，我建议你乖乖合作。”科兹莫继续说道，“反正你到最后终究是要交代的……”
　　“哼……对此我表示怀疑。”封不觉冷笑道。
　　噗——
　　下一秒，科兹莫扬手又是一拳，这次打的是觉哥的脸。
　　当然了，技术上来说……是鲁迪·奥斯丁的脸。
　　“嘶……”封不觉只觉鼻子一酸，人中一凉，很快……就有两道鼻血倏然而下，流到了他的嘴里。
　　“你想扮硬汉也好，扮疯子也罢，无所谓……”科兹莫道，“这些把戏在我这里统统不管用。”他顿了顿，“只要你确确实实还是个有理智的、生理正常的人类，我就有办法让你开口。”
　　“呵……”封不觉舔了舔唇间的血，“那我们不妨来试试吧。”
　　于是乎……一场拳拳到肉的暴力问询开始了。
　　一方，是经验丰富，老辣冷血的SCP基金会五级人员。只要是为了任务，他可以毫不犹豫地对老弱病残施以残酷的极端压迫。
　　另一方，则是全无恐惧，忍耐力超强、且并非是待在自己身体里的一名玩家。他可以忍受各种各样的暴行，而不必考虑会留下永久性创伤之类的问题。
　　这一攻一受的组合，若是能顺利展开对决……无疑将谱写出一曲流传于审讯界的不朽传奇。
　　可惜……
　　“长官，这儿有些情况，您最好来看一下。”
　　科兹莫连热身都没热完，他身上的对讲机里就传来了史蒂文特工的声音。
　　“知道了，我马上就来。”科兹莫拿起对讲机应了一声，随即又看向觉哥，“事情还没完，奥斯丁先生，我去去就来……”
　　“呸……”封不觉朝地上吐了口血沫子，狞笑着抬头望，“下次来的时候你最好带点工具，徒手拷问实在太单调了，我都快睡着了。”
　　科兹莫站起身，凝视了觉哥数秒：“好的……你等着。”
　　说罢，他就离开了房间。
　　“呼……娘希匹的……”对方刚出门，觉哥就开口骂道，“抽了我足足九分钟……愣是打掉我64%的生存值……幸好他时不时会停下来问个问题啥的，否则我这条命没准就栽在这里了……”他一边念叨，一边试着活动了一下身体，以确认自己的受伤情况，“嗯……骨头没事儿，轻微的软组织挫伤和遍体淤青不算什么，最多就是疼点儿。”
　　他又扫了眼游戏菜单，并没有看到流血之类的异常状态，其生存值和体能值也都在以非常缓慢的（相当于剧本中角色身体素质）速度回复着。
　　“看这情况……一时半会儿的还死不了，只是……”封不觉念道，“我该怎么从这种境况下脱困呢……”
　　……
　　同一时刻，审讯室外。
　　“怎么了？”科兹莫迅速穿过走廊，来到了一个宽敞的监控室中。
　　此地，是位于B7的安保监控中心。
　　科兹莫一进监控室，史蒂文就迎了上来：“长官，106的再收容已经完成了。看起来……他在猎捕了一定数量的‘猎物’后，就自行进入了‘休眠状态’。”他微顿半秒，“另外，173的回收工作也已完成。”
　　“你叫我出来就为了汇报这些事儿？”科兹莫用不耐烦的语气接道，“要是没有别的事情，那边还有个很重要的犯人需要我去审……”说着，他就转身欲走。
　　“不，长官，还有别的事情。”史蒂文叫住了科兹莫，说道，“就在刚才，九尾狐小队的队员们都已离开基地了。”
　　“嗯？”科兹莫神色微变，“为什么？他们的工作应该还没有完成吧？关于那个……”他说到这儿，好似努力回忆了一下，“……那个055号项目的收容，他们办的怎么样了。”
　　“呃……这个问题我也问了，但他们拒绝谈论这件事。”史蒂文回道，“另外……包括我在内的所有人，我们也不知道055是否有回到收容措施中，事实上……我们都不能确定‘它’是否逃出过收容措施。”
　　“好吧……”科兹莫想了想，“既然九尾狐要离开，就让他们走吧，我想他们知道自己在干什么。”说着，他下意识地朝上方看了一眼，“对了，那个木偶现在怎么样了？”
　　“已经放回收容措施中了。”史蒂文回道，“但回收报告上说……它似乎已经失去了所有异常特性，变成了一个普通的木偶，不过目前尚不能确定这种现象是否是永久性的。”
　　“嗯……”科兹莫若有所思地点点头，“依我看，这也有可能是一种伪装。”
　　“我也怀疑是这样，长官。”史蒂文快速接道，“那木偶很狡猾，完全有可能制造出这类假象，以此来达到某种目的。”
　　“嗯……”科兹莫沉吟数秒，又问道：“乔纳森博士和他的组员们都回到岗位上了吗？”
　　“是的，已经返回B3并展开工作了。”史蒂文回道。
　　“那正好，现在就让他们把比利拿去实验室里测试一下。”科兹莫接道，“如果比利真的变成了一个普通的木偶，测试结束后就直接标上Neutralized（指任何已经被摧毁，或是失去了其特异性质、额外维度、或不良效应的项目。在此等级下的项目应该有一个记录该项目之前资料的备忘），拿去销毁便是。”他整了整自己的袖口，擦拭了一下上面沾上的血迹，“反正这也是个潜在的Keter级项目，能借此机会处理掉最好。”


