　　嗡嗡——
　　“让你久等了，奥斯丁先生。”
　　伴随着电子门开启的声音，科兹莫又一次来到了关押封不觉的审讯室。而这一次……他如约地带上了一箱子“工具”。
　　“我希望你会喜欢这箱刑具。”科兹莫将手提箱放在桌上，小心翼翼地打开，并有意无意地将箱子里的东西展示在了觉哥眼前，“除了一些经典的用具外，还有不少新奇的小玩意儿……”他的语气如数家珍，“比如这个钳子，比任何牙科诊所的拔牙设备都奏效；还有那个很像钢针的东西，用来取眼球再合适不……”
　　他颇为得意地说着，想以此给即将受刑之人制造一种心理压力，然而，其话未说尽之际，异变陡生！
　　说时迟，那时快！但见觉哥突然暴起，双手并出，以迅雷不及掩耳之势抓起了箱子里的两件利器，飞快地将其插在了科兹莫的双手上。
　　科兹莫根本没有想到对方能做出这样的举动，当惊愕的表情浮现在其脸上时，他的左手手掌已被一支钢针刺了个对穿，右手前臂也被一把大剪刀扎穿。两支利器的尖端都已死死抵在了金属桌面上，使其无法抽手。
　　“嗯……我的确很喜欢这箱子里的东西，谢谢你拿进来给我。”下一秒，封不觉一边狞笑着说话，一边站了起来，“呵……从你的表情来看，你对眼前的情况有些估计不足啊……”说这话时，他那强而有力的双手依然保持着对两把利器的控制，不给对方任何摆脱钳制的机会，“你大概觉得，一个处于监视之下，手脚都被铐住的人，是没法儿搞出什么花样来的对吧？”
　　“你这混蛋……”科兹莫也是一条硬汉，经过这几秒钟，他已从剧痛和震惊中稍稍缓过神来，并快速做出了一个推断，“难道……你在众目睽睽之下，用了拇指脱臼法……”
　　“然也~”封不觉文绉绉地应道，并接着说道，“越是高明的魔术师，越是擅于在别人的眼皮子底下动手脚。关键的诀窍就在于……利用好观众的‘心理盲点’。”说话间，他手上的力道又加强了几分，“这个房间很狭窄，除了中间这套简易的桌椅外，没有任何家具。而在这个狭小的空间中，手脚都被牢牢铐住的我，还被天花板两端的两个监控探头监视着……”他将房间内的状况简单描述了一遍后，再道，“在这种情形下，坐在监控室里观察我的人……反而会有所懈怠，因为他们会下意识地认为我搞不出什么花样来。”
　　“于是……你就借助桌子的遮挡……解开了手铐。”科兹莫接过话头念叨了一句。
　　“哼……猜得没错。”封不觉冷哼道，“说起来，我还得感谢你……由于你此前把我揍得够呛，所以当我做出‘前倾身体、趴在桌上’的姿势时，也就显得合情合理了。而在这个姿势的掩护下，只要我不做出太大的动作，很容易就能在桌下悄悄地脱掉手铐。”
　　“看来我没猜错……”科兹莫浑身颤抖着接道，“你是一名训练有素的特工……”
　　“这你就想多了，科兹莫长官。”封不觉面带微笑地言道，“专业知识和心理素质都可以自行培养，关键还是得看有没有兴趣。”
　　话音未落，觉哥又突施冷箭。只见他松开了紧握着的钢针，右手猛然一扬，抓住了科兹莫的头发。
　　砰——
　　弹指间，他已奋力一扯一摁，将对方的脑门儿重重地砸在了桌面上。
　　“唔……”科兹莫吃痛闷哼之际，抬起了串着钢针的左手，欲去阻挡封不觉。
　　然……
　　砰砰砰——
　　觉哥毫不留情地再度出手，又让对方的脑袋和金属桌面做了三次亲密接触。
　　科兹莫很快就失去了意识，上半身趴伏在桌上一动不动，刚抬起的左手也无力地垂下了。
　　嗡嗡——
　　恰在这一秒，房间的电子门被打开了。
　　经过了这一分钟不到的时间，看到监控后立即集结出发的安保队员们已然穿过了走廊，冲进了这个房间。
　　“退后！”封不觉回头就是一声暴喝，“谁再上前一步我就宰了他！”
　　说来也是巧了，第一个冲进来的安保队员正是戈尔：“把你的手举起来……否则我就开枪了！”
　　封不觉面不改色，手中的一把利器已抵在了科兹莫的太阳穴上：“你开枪，他就死。”
　　“放下你的武器！举起手来！”戈尔也没有退让，“我劝你别再做无畏的抵抗了，奥斯丁，你的反应不可能比子弹还快！”
　　“是吗？”这一刻，封不觉笑了。
　　那笑容，让已经踏入房间门口的三名安保队员感到了不寒而栗。
　　“那你不妨来试试好了。”觉哥那兴奋的笑容，深深烙印在了戈尔的心里。
　　那笑容充满了对生命的蔑视，任何看到这表情的人都会毫不怀疑地认定这个笑容的主人是个反社会的亡命之徒——他不在乎别人的生死、也不在乎自己的生死。这种人可以欣然的、愉悦的去面对常人无法承受的精神压力，并不以为意地在这种事情上“赌赌运气”。
　　“你滚不滚？”短暂的僵持后，封不觉又开口了，“不滚我就先从他身上切掉点东西……”他说干就干，手中刀锋已伸向了科兹莫的耳朵。
　　“慢着！”戈尔赶紧喝止对方，“我明白了……我后退。”他说着，朝身旁的另外两人打了个手势。
　　那几名安保队员当即横挪几步，退回了门外的过道中，不过戈尔还是将半个身子靠在门上，没有让电子门关起来；其手中的枪口，也仍旧瞄准着觉哥。
　　“关门！”封不觉可不会让对方如愿以偿，当戈尔后退的刹那，局面就已经倒向了觉哥这边，“我数三声，这门要是还开着，我就在他的脑袋上也开个窟窿，一……二……”
　　他数得极快，让人无暇反应和思考。
　　戈尔无奈之下，又退了两步，电子门很快就自行闭合。
　　“呼……”这时，封不觉才稍稍松了口气，“来得还真快，再晚几秒把科兹莫制住，我很可能就挂在这儿了……”
　　想归想，他手上的动作可没停。迅速在手提箱里找到合适的工具后，他用娴熟的开锁技巧打开了自己脚上的镣铐。至此……他总算是彻底恢复了自由活动的能力。
　　接着，觉哥就绕到桌子对面，开始搜索科兹莫身上的物品。
　　不多时，他就将对方口袋里的东西统统翻了出来……
　　“对讲机、墨镜、手帕、五级通行卡……”封不觉搜了半天，发现科兹莫身上带的东西极少，“切……连把手枪都没有。”他发了句牢骚，随即就拿起了对方身上的对讲机，也不管频率是多少，直接摁下开关便言道，“开门。”
　　他的做法还真管用……不到五秒，房间的门就又一次打开了。很显然，外面的人收到了他的信息。
　　这回，解开了脚铐的觉哥干脆躲到了科兹莫的背后，将后者当做人肉盾牌使用：“你，对……就是你，把你身上的手枪给我。”他用一把利器顶住科兹莫的颈动脉，并冲着戈尔身旁的一人呼喝道。
　　那人闻言，立即转头看了看戈尔，戈尔犹豫了两秒后，还是冲其点了点头。
　　于是，那人掏出了枪套里的配枪，缓步上前……
　　“别动。”对方刚迈半步，封不觉就喝道，“把枪放到地上，轻轻推过来。”


