　　觉哥有人质在手，而且这名人质还是该基地的负责人，所以对方暂时也不敢轻举妄动，只能按照他说的去办。
　　“对，就这样，慢慢的……把枪放到地上。”封不觉看着对方的动作，指挥道，“好了，现在，把枪贴着地面推过来。”
　　他这一手，无疑是从警匪片里学来的，不过……挺实用。
　　很快，那把手枪就从金属地板上滑了过来，滑到了封不觉的脚边。
　　“哼……很好，现在请你们退出去。”觉哥拾起手枪后便下令道，“有需要时我会用对讲机联系你们的。”
　　“听着……奥斯丁，你最好清楚自己在做什么……以及这样做的后果。”在退出电子门前，戈尔又十分严肃地对封不觉道了一句。
　　但他这种程度的威慑，在觉哥看来就跟放了个屁一样——听听就算了，认真去闻就是犯贱了。
　　“我当然知道自己在做什么，也很清楚后果……”封不觉说着，举枪瞄准了门口的几名安保队员，“……但你们似乎还没明白现在的状况……”
　　砰——
　　他忽然朝门口开了一枪。
　　子弹并没有击中任何人，但却让门外那帮家伙惊出一身冷汗。
　　“混蛋！你想干什么？”戈尔当即叫骂起来。
　　“我想用行动阐述一个事实。”封不觉接道，“那就是……我丝毫不介意以任何手段、任何理由……去杀死这里的任何一个人。”他顿了顿，留给那些人一些思考的时间，“你们有两种选择，第一，别管科兹莫的死活，把我和他一起干掉；第二，收起那些无谓的恐吓，继续跟我玩这场人质游戏。”
　　话至此处，他吹掉了枪口冒出的一缕白烟，分别看了看门口的戈尔和房间角落的摄像探头：“戈尔副队长，还有此刻正通过监控设备在听我说话的各位……咱们心里都很清楚，无论今天这事儿以何种结果收场，我都是九死一生。而你们亟待考虑和解决的问题是……”他的眼神如刀锋般扫过了门口那几人的脸，“会有多少人给我陪葬，以及……我真正的目的是什么。”
　　他用语言和行动完美地诠释出了一个疯狂与理智兼备的亡命之徒形象，作为弱势的一方，他反倒给基金会的人员们制造了莫大的心理压力。
　　“不管你们想不想玩，这场游戏已经开始了。”两秒后，封不觉又接道，“好好扮演自己的角色，让我多一些乐趣吧。”说罢，他又一次举枪，指向了房间门口的戈尔等人，“明白了吗？小伙子们。”
　　话音落后，安保队员们略一迟疑，便默默退出了房间，电子门也重新关闭了。
　　几乎在门关闭的瞬间，封不觉就把科兹莫这人肉盾牌给推开了。接着，觉哥搬了张椅子到房间的一角，站上去用枪托击碎了监控镜头。
　　十余秒后，他又如法炮制，搞定了房间另一角的监控。
　　做完这些后，觉哥走到科兹莫身边，将其搬到了椅子上，然后将刚才铐住自己的手铐用工具解锁，重新铐在了科兹莫的手腕上。
　　啪啪啪啪……
　　片刻后，在一阵连环耳光中，科兹莫被抽醒了过来。
　　“唔——该死……”他也说不清自己到底是头更疼一些，还是脸更疼一些，反正这感觉很不爽。
　　“很抱歉，如果条件允许的话，我也想通过泼水之类比较温和的方式把你叫醒。”见科兹莫恢复了意识，觉哥立刻用一种毫无歉意的语气和神情嘲讽道。
　　“你这杂种……”英语中的脏话本就不如中文那么丰富，翻译过来大体也就那么几句，所以科兹莫这不善的言辞在觉哥听来毫无杀伤力，“我发誓……我一定要亲手剐了你……”
　　“呵呵……”觉哥闻言，轻松一笑，“你也是老大不小的人了，应该明白……对于那些没有把握做到的事情，还是不要去赌咒发誓为好。”他挥了挥手上的枪，“眼下，你能否从我手中幸存下来都是个问题……可你却在考虑如何报复我，这样好吗？”
　　科兹莫也不傻，他看了看桌上的对讲机，很快就推理出了觉哥的手枪是从何而来：“哼……开始玩劫持人质的戏码了吗……”他冷哼道，“你要是以为跟我们（基金会）玩这套有用，那你就……”
　　“……大错特错了。”封不觉直接将对方的台词说了出来，并接道，“不用你告诉我这些……”他很淡定地说道，“我很清楚，在基金会的利益面前，任何人都是可以牺牲的。莫说是一个基地的负责人，就算是这整个基地的所有人……只要情况足够紧急，也是一颗核弹统统送走。”
　　“哼……你小子果然是‘混沌分裂者’的人吧……”科兹莫先前就有此怀疑，经过这段时间的接触后，他基本已认定了觉哥是个训练有素的、以D级人员身份混入这个设施的特工。
　　“你认为我是什么人，是你的自由。”封不觉道，“那种事我根本不在乎。”他一边说着，一边打开了桌上的手提箱，“我只希望……你能如实地回答我接下来要问的几个小问题。”
　　“哈……哈哈哈哈……”科兹莫大笑起来，“你想拷问我？”
　　“是的。”封不觉平静地应道，“这显而易见。”
　　“小子……”科兹莫神情渐冷，“知道自己在跟谁说话吗？”
　　他这种颇为装逼的态度，也是有原因的……在尚未加入基金会的岁月里，科兹莫曾参与过多次“官方不予承认”的秘密军事行动，还有过两次被俘的经历。
　　虽然他没见过老虎凳辣椒水，但电刑水刑鞭抽烙铁什么的……他还是领教过的。
　　总之，无论是作为拷问还是被拷问方，科兹莫都属经验丰富、身经百战。所以他根本不怕觉哥的威慑，他有充分的信心和对方耗下去……耗到外面的人员来营救自己为止。
　　“你好像很有自信呢……”封不觉说话间，已开始在手提箱中挑选工具了，“不过……我很快会让你改变想法的。”
　　……
　　十五分钟后。
　　正当审讯室外的基金会成员们准备用催眠气体进行强攻之时，对讲机的公用频率中忽地传来了说话声……
　　“请问史蒂文特工在吗？”那毫无疑问是觉哥的声音。
　　短暂的沉默过后，史蒂文的声音也响起了：“我是史蒂文。”
　　“科兹莫先生被俘后，你就是这个基地的临时负责人了是吗？”封不觉问道。
　　“没错。”史蒂文尽量让自己的声音和语气显得冷静，“你有什么要求，尽管跟我讲。但在那之前……我需要确认……”
　　“放心，科兹莫还活着。”觉哥打断了对方，“你们很快就会见到他的。”他略微提高了声音道，“现在，请听清楚我的要求……”他微顿半秒，“立刻让B3的乔纳森博士带着比利来见我，注意……一定得是乔纳森博士，其他人不行。”
　　又是一阵沉默……
　　约二十秒后，史蒂文回道：“恕我不能同意你的要求，奥斯丁先生。”他的语气听上去很坚决，“由于你破坏了监控探头，我们根本不能确定科兹莫长官是否还活着。即使他确实活着……让乔纳森博士进入审讯室，无异于再提供给你一个新的人质。另外，有鉴于你上次和木偶比利单独待在一起时，就发生过跨空间移动的情形……我们是不会提供给你这种潜在逃跑手段的。”
　　“呵呵……果然不行吗……”封不觉并未对这一结果表示意外，“那就没办法了呢……”
　　话音未落，他就用科兹莫的五级人员通行卡开启了审讯室的门。
　　砰砰砰——
　　电子门还未完全打开，封不觉就已经开火了。
　　不出意外的，门外的走廊中有两名安保队员正持枪守备着，而他们也都在毫无防备的情况下被放倒在地。
　　“你！”史蒂文通过走廊里的监控目睹了这一幕，当即惊呼出声。
　　“你们的人不行啊……”封不觉一边朝前走去，一边用很轻松的口吻对着对讲机道，“因为我在公共频率里说着话，他们的注意力就分散了，并想当然地认为我不会在谈判的同时有所行动。”
　　“所有身处B7的小队，全部前往北侧走廊！”史蒂文没有理会觉哥的挑衅，他也顾不上换频率了，当即就在这个频道里喊出了命令。
　　“说句实话，你也不行啊，史蒂文。”封不觉的挑衅仍未停止，“只安排两个人守在门口，未免也太小看我了。”他说这句话的时候，顺手朝躺在地上仍未咽气的一名安保队员脑袋上补了一枪，“作为指挥人员，你这是在拿手下的命当儿戏哦。”
　　“所有小队注意！看到目标可以直接开火！”史蒂文用一声怒吼回应了觉哥的行为。
　　封不觉倒是一副有恃无恐的样子，他顺势弯腰捡起了一把突击步枪，快速打爆了走廊里的几个探头。
　　……
　　一分钟后，还是由戈尔带领的几名队员率先冲到了走廊中。
　　可是……此刻的走廊中空无一人，只有两具倒在地上的尸体。
　　“小心……”戈尔非常警觉，他刚进走廊，就抬手示意身后的队员们暂时停下，自己则是谨慎地举枪前行。
　　“别装了……我知道是你。”戈尔一边逼近死尸，一边说道，“你把监控打坏，就是为了方便把尸体拖进审讯室，然后自己换上死者的衣服，躺在这里埋伏我们……”
　　说这话时，他已走到了其中一具尸体跟前。
　　“嗯……不是这个……”戈尔走近后便看清了这具尸体面罩和上衣内渗出的鲜血，他当即心道，“那么……就是你了！”
　　念及此处，他猛然掉转枪口，对准了另一具尸体。
　　“行了，你已经被识破了，举手投降吧。”戈尔对着另一具死尸言道。
　　但那尸体毫无反应……
　　僵持了几秒后，戈尔动摇了：“怎么回事？难道我猜错了？”
　　刹那的迟疑后，他上前一步，扯下了眼前那具尸体的面罩。
　　结果……那确是一名安保队员，而不是“鲁迪·奥斯丁”。
　　接着，戈尔又转身扯下了另一人的面具，可那同样是一名真正的安保队员，而且显然已经死透了……
　　“切……”戈尔啐了一声，“还以为你会耍出什么花样，原来只是出来杀掉两个人，然后躲回了房间而已吗……”
　　他这会儿再回想一下自己刚才的推理，顿时又觉得不靠谱了。本来嘛……在这么短的时间内，要换上安保队员的全套装备是很困难的。另外，搬动尸体肯定会留下血迹，但眼前的走廊中并没有那种“拖行”所留下的血迹。
　　“跟这小子打了几回交道……我也有点草木皆兵了啊……”戈尔心道，“其实他也并没有多高明嘛。”
　　思索之际，他已打开了审讯室的电子门。
　　伴随着嗡嗡声，审讯室内的景象展现在了众人面前。
　　但见……科兹莫的尸体正倒在房间的角落，他的身下是一大滩血泊。其脸上涣散的表情和身体上的狰狞伤口，皆让人触目惊心。
　　若不是安保队员们都戴着面具，他们早就该闻到房间里这股血腥味了。
　　“怎么回事？”戈尔从震惊中缓过神时，便立即意识到了一个问题，“他去哪儿了？”
　　审讯室就这么大，根本没有藏身之处，一眼望去，便知这屋里也只有一具尸体而已。
　　“奥斯丁去哪儿了！”
　　……
　　同一时刻，“紧急安全通道”中。
　　“真是方便呢……五级和O5人员专用的秘密通道。”封不觉拿着抢来的枪械，悠哉地在一条狭窄的过道中走着，“就从这儿直奔B3的研究室吧……”
　　原来，数分钟前，觉哥在击毙了守在门口的两名安保队员、并毁掉了监控后，就直接通过隐藏在那条走廊墙后的暗门进入了这条紧急安全通道。
　　至于他是如何知晓这通道存在的……那自然是通过审讯了。
　　科兹莫的确是条硬汉，他在封不觉的手上挺了整整十五分钟（这期间发生的事情……不适合任何年龄人群观看，亦不适合被任何文字描述出来）。就一个正常的人类来说，这已经是个奇迹了。
　　十五分钟后，科兹莫把什么都招了，而他当时唯一的要求就是速死。
　　于是，封不觉通过已知的信息，迅速拟定了一个脱困的计划，并在计定之时，成全了科兹莫。
　　为了保险起见，觉哥在行动前，还用对讲机跟史蒂文进行了通讯。这个行为其实有双重目的，其一，正如他先前所说……分散门口那两人的注意力，利用“谈判的同时不会有所行动”的惯性思维为自己的突破制造便利；其二，就是利用史蒂文再去确认一下乔纳森和比利的方位。
　　眼下，他已顺利进入了只有五级和O5人员才知道的“紧急安全通道”中。这通道亦是利用空间技术所造，四通八达。他可以像蒙多一样……“想去哪儿就去哪儿”。
　　只花了五分钟，觉哥就来到了与B3研究室一墙之隔的暗道中。
　　他明白，事不宜迟。若是拖拖拉拉的，比利没准就被人劈碎当柴禾了。因此，他抄着突击步枪就打开了暗门，出现在了研究室里。
　　“统统不许动！”觉哥的前一句话像是土匪的台词，但后一句话却像是英雄，“放开那个木偶！”
　　正所谓来得早不如来得巧，封不觉登场的那一刻，乔纳森博士正欲将比利放进一台奇怪的机器中。
　　“你……你是……”看着一身D级人员装束、却手持枪械的觉哥，乔纳森很快就猜到了他的身份。
　　“哪位是乔纳森博士？”封不觉随即就高声问道。
　　研究员们并没有回答他的问题，但人类的第一反应出卖了他们……
　　觉哥问出问题的同时，亦在观察这些人的神态，仅从他们在听到“乔纳森”这个名字时的眼神，封不觉就锁定了目标。
　　下一秒，觉哥的枪口就瞄准了乔纳森：“你好啊……博士。”
　　乔纳森明白自己身份败露，强作镇定地回道：“你想要这个木偶的话……我给你……请你不要伤害……”
　　“少啰唆。”封不觉根本不让对方把话讲完，“轮不到你来发号施令。”他动了动枪口，“拿着木偶过来，快点儿！”
　　“呃……我……”这下，博士明显露出了恐惧的神色，站在原地踌躇不前。
　　“我给你五秒钟。”封不觉用冷酷的语气接道，“五秒后你还没站到我面前，我就开始扫射你的同事。”
　　“不！别这样！我……我过来就是。”事到如今，乔纳森博士已别无选择，只能按照觉哥所说的去做了。
　　然，就在他走向封不觉之际，一队安保队员从研究室对外的大门冲了进来……
　　“不许动！”这次带队冲进来的那位，正是此前名为“丹”的那名安保队员，“奥斯丁！你已经被包围了！乖乖束手就擒！”


