　　似雨从游戏舱里坐起来，看着眼前穿着围裙的中年妇人，长叹一口气：“老妈……你又进我房间也就算了，干嘛拔电源啊。”
　　“敲舱门你不理我啊。”似雨的母亲笑道。
　　“我听到了，但正好忙着嘛……”
　　“反正你现在都断线了，快出来帮妈妈准备晚饭。”
　　“啊……”似雨带着埋怨的语调长叹了一声：“妈~这种事儿叫老爸帮你不就行了。”
　　“你老爸拿了个游戏头盔躲在车库里玩儿呢。”
　　“你都知道他躲哪里……还……”
　　“男人贪玩儿是天性，不过分的话，我们女人就睁一只眼闭一只眼咯。要不然，我今天去车库把他揪出来，明天他就躲到地下室去了，后天没准他能把游泳池的水放干了蹲里面玩儿。”
　　“全是歪理……好啦，我来就是了。”似雨也拿自己的老妈没办法，爬出游戏舱，乖乖地去了厨房给老妈打下手。
　　……
　　与此同时，惊悚乐园中。
　　封不觉正站在一棵树前，两手扶着树干，像啄木鸟似的撞着头，口中悲鸣：“坑爹啊！真正的坑爹啊！”当然，他也只是做做样子以表现自己的郁闷，不会真的使劲去撞。
　　似雨不负责任的掉线彻底打乱了封不觉的计划。
　　根据他的推测，玩家要从城堡这儿穿过茂密的丛林到达岛的边缘，所需时间至少也要三个小时。而扎罗夫将军……实力强大，且对岛屿了如指掌。同样是这段距离，虽然他不可能做到无视地形高速推进的那种程度，但估计他最多花两小时就能走完。
　　封不觉的想法是：只要他们四人分为两队逃跑，分别前往岛的两端，那至少会有一队人的生存几率大增。无论BOSS最后是否能追上并消灭其中一队，另一队人和BOSS间的距离也足以让他们撑到五个小时的通关时限了。
　　这是个非常简单的、用空间换时间的战术。这样做的话，剧本通关的成功率将接近100%，虽然对每一个玩家来说都有接近50%的可能会死，但这笔买卖还是比较划算的。只要通关了，没被追杀的那队人自然就可以获取通关奖励；而被追杀的那队人，客观上已为另一队人的存活做出了很大的贡献，剧本顺利完结后，系统给予他们的经验比例也不会少。
　　至于哪队死，哪队活，完全是个概率问题，BOSS会追谁，这不是玩家能决定的，怨不得人，最多怨自己运气背。从这点看，一剑和不怕会接受这个计划的可能性也很大。
　　而在这个计划中，封不觉自然是准备和似雨组成一队走的，因为他很不放心那个不怕美眉。从【躲猫猫】这个称号以及她言行中流露的蛛丝马迹来看，她的称号技极有可能是隐遁或者转移仇恨这一类，跟她待在一块儿，没危险时便罢了，有危险时恐怕会变成替死鬼。
　　但他的这套推理毕竟没有事实证据的支持，就算说出来，不怕也完全可以否认。再者，人家的游戏风格可能就这样，既然有人愿意上钩，他又何必坏人好事呢。所以之前封不觉看到一刀和一剑有当护花使者的意图，也没去拦着。反正他自己不去当那冤大头，顺便也提醒一下好友别上当就是了。
　　可现在问题来了，似雨不知怎么就掉线了，要是按照原计划行事，那封不觉就得一个人走……这其中的变数可就多了。
　　封不觉之所以没有把计划定成是四个人朝四个不同的方向逃，就是因为单独行动的危险程度太高，一个人走，恐怕还没穿过丛林就会被猛兽或者别的什么未知因素给干掉了。四人分头行动，最后很可能在路上就逐一死亡，就算剩下一个最强的勉强到达了岛的一侧，只要BOSS追来，功亏一篑……
　　“嗯……五人剧本，刚刚进入正题，就剩下三人了。”封不觉自言自语道：“三人一块儿逃就变得毫无意义，BOSS肯定能追上我们，所以聚在一起必定团灭，双向逃跑的计划不能改……”
　　他想明白了以后，回到一剑和不怕的面前，说道：“好了……我来说说逃跑的计划。”
　　“等一等。”一剑不快地说道：“为什么是你来发号施令啊？这里你等级最低吧？再说按照你刚才讲的情况，那这个剧本接下来的剧情和小说也没什么关系了吧，你掌握的信息和我们不是一样的吗？”
　　“那你指挥吧，接下来怎么办？”封不觉一句话就把担子扔了过去。
　　“呃……”一剑愣了一下，吞了口口水，由于底气不足，他反而提高了声音：“我们朝西北角跑，穿过丛林一直跑到海边，和城堡这里拉开距离再说。”他煞有介事地道：“扎罗夫有猎犬，就算消除脚印，被追踪到也只是时间问题，所以我们干脆就别管脚印，在沿途多设些陷阱，拖延他的速度，等他追到海边时，没准就已经天亮了。”
　　“好主意，你真是天才！”封不觉两眼放光地道。
　　“啊？哈哈，过奖，过奖。”一剑并未从封不觉的话语中听出嘲讽的意思来。
　　不怕美眉倒是用古怪的眼神看着他，貌似想提醒他什么，但为了维持弱者的形象，她愣是忍住没开口。
　　“不过呢，我觉得陷阱就没必要放了。”封不觉说道。
　　“啊？为什么？”一剑道。
　　“你对丛林陷阱了解吗？你会做几种？”封不觉问道。
　　“呃……”一剑这才意识到，他对陷阱的理解还停留在挖个大坑，铺上树叶那种水准，就连最简单的套脚悬索他也不知道怎么整。
　　“基本上来说，丛林陷阱可以分为捕猎陷阱和作战陷阱两种。”封不觉道：“功能主要是捕获和杀伤，另外，有些陷阱是需要人在附近进行操作的。我个人认为《第一滴血》和《铁血战士》这两部电影对于陷阱威力和作用的诠释就非常到位，但也稍显理想化了，事实上，大部分陷阱未必可靠，而且布置起来十分耗时。”
　　他歪过头，随手抓了抓头发：“即使我们有办法在短时间内熟练地布下一些陷阱……可是别忘了，这片丛林里还有许多其他的动物，就算布下陷阱，你也不能保证扎罗夫和他的猎犬会第一个踩到，所以……那只能是浪费时间的举动。”
　　一剑的脸色沉了下来，被人迅速而一阵见血地指出了计划中的硬伤，任谁都会有点恼羞成怒。
　　“当然，这种纰漏只能说是一点点小瑕疵而已。”封不觉语气一变：“除去这点，你的计划很完美。”
　　“是……吗？”一剑这回有点儿不敢搭腔了，生怕又被人捧高了再拽下来。
　　“当然是啦，二位就朝着西北方向去，一路上小心，咱们就此别过。”封不觉挥了挥手，转身竟又向城堡的石阶上走去。
　　“喂！你干什么？”一剑惊道：“你要回去？”
　　封不觉没有回答这个问题，而是说道：“如果我们三人一起走，万一被扎罗夫追上，那就铁定团灭。但假如我们分头走，你们去西北角，我去东南方，那至少有一边可以活着。”
　　不怕问道：“可你现在回城堡去干什么？”
　　“哦，我没有照明设备，我去问问将军，能不能给我个火把什么的。”封不觉答完，便拾级而上，重新走向了那BOSS占据的城堡。
　　“哈……这家伙疯了吧……”一剑倾城干笑两声：“哼……难怪叫疯不觉。”
　　不怕却是望着封不觉的背影，眼中若有所思。
　　“我们走吧，别管他了。”一剑倾城说道。
　　不怕旋即又恢复了那副很傻很天真的样子，回道：“嗯，好的，一剑大哥你要保护好我哦。”
　　“呵呵……包在我身上。”一剑一拍胸脯，一副信心十足的样子，取出剑来，举起手电筒，领着不怕进入了丛林中。
　　……
　　岛屿西北角，密林深处。
　　黑暗中，传来轻微的、窸窸窣窣的声响。
　　一个影子正在地上蠕动、盘桓，时而绕到树干上，时而游走在碎石间。
　　蟒蛇，是丛林中最致命的猎食者，位于食物链顶端的生物之一。
　　在这个岛上，有一条邪恶而冷血的庞然大物，它的身长已超过十米，头呈扁平状，布满褶皱；其背部是黑色的，腹部则是暗褐色，身后还有一条细细的、纵向的白色花纹。
　　它是天生的杀手，分叉的舌头如同立体的嗅探雷达，粗壮的身躯可以将任何动物勒至骨碎筋连。它的体内没有毒素，因为它不需要。它可以将下巴延展到脱臼，吞下一整个活人，花上几个星期将其慢慢消化。在一次捕猎后，它便可以保持数月不进食的状态。
　　除了扎罗夫将军，这条巨蟒无所畏惧，除了扎罗夫将军，也没人能杀死它。
　　平时它盘踞在岛内，一个其他动物都避之不及的巢穴中。
　　而今夜，正是它时隔数月后，外出觅食的夜晚。


