　　突突突突……
　　突击步枪吐出的火舌回应了丹的喝令。
　　封不觉一边扣动扳机，一边翻滚着向乔纳森博士而去。
　　“白痴，谁会束手就擒啊！”觉哥不但在行动上激烈地反抗着，言语上的攻势也是不断，“有喊话的工夫直接开枪不就得了！”
　　话音未落，他已连冲带滚地来到了乔纳森博士的身旁，单手一攫，便将后者挟持在了身前。
　　“混蛋！快放开博士！”丹和一众安保队员举枪瞄准着，但又不能冒着杀死人质的危险射击。
　　乔纳森博士毕竟是一名四级研究人员，也算是基金会的重要财富，在得到上级的明确命令前，这些安保人员是无权将其射杀的。
　　“这又是一句废话，丹。”封不觉已经听出了丹的声音，他肆意地嘲讽道，“要是我会照着你的话去做，我还过来劫持个鸟的人质啊？”
　　说罢，觉哥又转头看向了乔纳森，低声道：“博士，为了你的同事们和你自身的安全，请你尽量配合我，明白吗？”
　　此时的乔纳森博士一手环抱着比利，另一侧的肩膀则被觉哥死死扣住，无法挣脱。对于身后那个D级人员，他知之甚少，不过从他这段时间里的所见所闻来看……这毫无疑问是个杀人不眨眼的亡命之徒。
　　“好……好的……”乔纳森战战兢兢地回道，“请别……”
　　“……别跟我提要求。”封不觉打断了对方的话，“我说，你做。”
　　他用不容置疑的口吻给出了明确的指示，他的态度透露出无比的自信和从容。这一刻，包括丹在内……在场所有人的潜意识中，都已认可了觉哥才是场面的控制者这一事实。
　　于是，在一番短暂的对峙过后，安保队员们又眼睁睁地看着封不觉利用“人肉盾牌”一路退回了紧急安全通道中。
　　这种五级和O5级人员专用的通道，进出时必须满足两个条件……其一，你得知道暗门的位置；其二，你手上得有相应级别的通行证。
　　由于封不觉手上拿着该基地的唯一一张五级通行卡（平日里也会有其他五级或O5人员流动，但这天，基地里正好只剩科兹莫一个五级人员），所以他退入通道之后，安保人员们又一次陷入了完全的被动之中。
　　“报告，这里是B3研究室，奥斯丁又逃进通道了。”丹看着通道入口闭合，也只能无可奈何地进行汇报。
　　“该死……”身在B7的史蒂文闻言，恼怒地骂了一声，“还是晚了一步吗……”
　　作为基地的临时指挥，他所做的应对其实已经很不错了。在接到戈尔的回报后，史蒂文在第一时间就猜到了觉哥的脱身方法。虽然他也不愿意相信自己敬重的科兹莫长官会把有关紧急安全通道的信息（这些信息连史蒂文都不知道）透露出去，但他还是冷静地分析了各种可能性，并做出了正确的判断。
　　在这个推断的基础上，史蒂文立即又想到……那个奥斯丁先前提到过乔纳森博士和木偶比利，而且他好像很清楚这二者所处的方位……以此又能得到两个信息：第一，这佐证了“科兹莫长官已经招供”的事实；第二，对方的首要目的似乎不是逃跑，而是木偶和博士。当然了，也不能排除这只是对方逃跑前所释放的一枚烟雾弹，以起到调虎离山的作用。
　　念及此处，史蒂文便立即下令，让距离B3研究室最近的小队奔赴而去……就算这真是调虎离山，他们也不得不防。
　　可没想到，最后还是让觉哥得逞了。
　　……
　　三分钟后，紧急安全通道中。
　　“听我说……奥斯丁先生。”乔纳森在枪口前，抱着木偶行走着，“如果你是想带着这个木偶逃出去，我绝不会拦你的，我只是个研究人员，我可不打算……”
　　“行了行了……”封不觉不想听这些，他用不耐烦的语气抢道，“你也别再白费口舌了，博士。什么时候放你走，由我决定。我仍然挟持着你，就表明你还有用，所以……请你闭上嘴，在我需要你开口的时候开口，免得惹我生气，明白吗？”
　　他这口风越听越像是“老吃老做”的职业罪犯了，乔纳森可不想和这种人做什么周旋，他既没有那个勇气，也没有那个能力，因此，他决定……“好的，我明白了……”
　　他们说话间，已来到了一个暗门出口之前。
　　封不觉看了眼门旁的标示，便利用通行卡打开了此门。
　　“请你走前面，博士。”觉哥站在开启的门旁，转身拿枪指着乔纳森道。
　　乔纳森吞了口唾沫，迈着局促的步伐穿过了暗门。
　　觉哥则是紧随其后，走出了通道。
　　“请打开那个保险箱，博士。”一进屋，封不觉就下令道。
　　此刻，他们所在的房间正是先前觉哥和比利来过的、那个存放着SCP-1998的收容房间。
　　乔纳森博士自然也认识这个房间，因为他正是房间中那个项目的钥匙保管者。
　　“你……”博士本来想问一下觉哥拿这玩意儿是准备干嘛，但他稍一琢磨，立即就把这个问题给咽了回去。
　　乔纳森作为一个受过高等教育且智商不低的人，哪怕情商再不济，也该推测的出觉哥的意图了。很显然，会特意劫持自己来开保险箱这个行为本身，至少就说明了三点：一，他知道这个项目的作用；二，他也知道这个项目的钥匙在谁手上；三，他很清楚自己要拿这个项目来干什么。
　　“博士。”就在乔纳森站到保险箱前准备掏钥匙时，封不觉忽用一种冰冷的语气说道，“如果我是你，我不会那么做的。”
　　这句话听上去没头没尾，但却让乔纳森瞬间僵在原地，其全身血液如凝固一般，一股寒意直袭他的心房。
　　只有乔纳森自己知道……两秒前，当他的手触到钥匙之时，一个想法闪过了他的脑海。
　　然而，正当他还在犹豫要不要将其化为行动时，封不觉的话语已然传入了他的耳中。


