　　“我知道，你想在打开箱子的瞬间抓起SCP-1998对我进行射击。”两秒后，封不觉接着说道，“如果我是被劫持的那一方，我也会动这个念头的。”他微顿半秒，“可惜……我不是。”
　　话音未落，他又逼近了几步。
　　“为了避免你做出傻事，我就先跟你打声招呼。”觉哥继续说道，“我可以明确地告诉你……我已经对你的企图有所防备了。若是你有什么异动，我会毫不犹豫地做出反应。”说到这儿，他的语气中忽地带上了一丝令人毛骨悚然的笑意，“……无论那种‘反应’在常人看来是多么冷血。”
　　“我……我明白了……”乔纳森博士的声音都在颤抖，“我……不……不会……轻举妄动的……”
　　“很好。”封不觉道，“开箱子吧，博士。”
　　乔纳森闻言，吞了口唾沫，随即就将钥匙从口袋中取出，插入了保险箱的锁眼。
　　在这个过程中……他的手在发抖，身体也在发抖。一种动物受到致命威胁时的本能让他全身都处于一种如箭在弦的紧绷状态，虽然他的集中力因此被提升了许多，但其动作的精确度反而降低了，紧张和恐惧的情绪让他的行动变得缓慢而缺乏效率。
　　“你在拖延时间吗？博士。”封不觉道，“开个箱子需要这么久么？”
　　“不……我……我只是……”乔纳森赶紧看向觉哥，摇头否定道，“……我的手不听使唤。”
　　“哼……”封不觉冷哼一声，“你最好让你那麒麟臂停止发作，否则我就一枪打断它。”
　　“我……我知道了，我马上就打开。”乔纳森说罢，急急忙忙地开始旋转保险箱上的机械锁。
　　“哦，对了……我不妨告诉你，就算你真的在拖延时间……也是无用的。”这时，觉哥又抬头瞟了眼房间角落里的监控，“假设监控那头的人在我们进入房间的第一秒就已经注意到了这里的情况，并立即下达了围捕的命令……我们仍旧有三分三十秒左右的时间不会受到威胁。”
　　他能报出这么个颇为确切的数字来，显然是有依据的；三分三十秒……正是从B3研究室奔赴这SCP-1998收容措施所需要的最短时间。
　　早在封不觉打开通讯器、在公共频率里讲出第一句话时，他就已经算到了此时此刻的这一步。
　　报出乔纳森博士的名讳和方位既是一种试探，也是一种诱导。觉哥把史蒂文的推理能力、传令和执行所需的时间等因素统统算了进去。先前他之所以“悠哉”地在紧急通道里步行，就是因为他在有意识地控制“时间”。他是在等B3的安保队员们向着研究室集中，等这帮家伙差不到快到的时候，他再去劫持博士、退入通道。这样一来，利用紧急安全通道的技术优势，他就能换取一定的“安全时间”。
　　以下棋来比喻这场游戏的话，史蒂文大概能看到接下来的两到三步，而封不觉……至少能看到五步以上。
　　凭借着从科兹莫身上问出的情报、先前在B3活动时的记忆、以及从比利那里获得的信息……觉哥已在脑中构建了一套非常复杂的演算模型。
　　眼下他所计划和实施的每一步，以及每一步之后可能衍生出的变化，都是经过零时差演算反复推敲的。他的这种能力……已十分接近于零号（ZERO）的“预言程序”，但又有所不同。
　　因为觉哥是“人”，一种相当缺乏“原则性”的智慧生命。越是缺乏原则，就越是“不可预测”，越能“随机应变”。
　　一切的关键就在于——“选择”。
　　人类会因为种种原因，做出与逻辑、常理、正确性或概率等依据相悖的选择。在AI看来，这些都是“错误”的，“不合理”的。但有时候，这些选择会带来“更好”的结果。
　　如果说零号所演算的“未来”是一条笔直的大路，那封不觉演算出的未来就是一条拥有无数分支的河流……他未必能看到准确的终点，但他却可以在很大程度上影响结局。
　　……
　　四分钟后，当戈尔和丹带领的一众安保队员冲进SCP-1998的收容房间时，屋内已空无一人。
　　戈尔看着被步枪射爆的监控探头，叹了口气，汇报道：“长官，我们还是没赶上……奥斯丁应该是押着博士再次进入了通道。”
　　“我知道了。”史蒂文已经连火都发不起来的，因为他也知道，冲自己人发火没什么意义，目前的情况不是他们这边有什么问题，实在是敌人太狡猾……
　　“所有人，回到原本的执勤岗位。”隔了几秒，史蒂文定了定神，挑了个觉哥收不到的频率对其他安保人员下令道，“戈尔、丹，你们立即带领应急小队去B6项目守着，防止那个疯子把236或者280之类的玩意儿放出来。”
　　“是，长官。”安保队员们接到命令后，便各自行动了起来。
　　接下来的十几分钟内，整个基地都笼罩在一种颇为压抑的气氛中。
　　封不觉就像是潜伏在这基地中的顽固疾病，纵然基金会的人员们知道他的存在，但在短时间内却奈何不了他。只能等着他下次从通道中现身，才能做出应对。
　　当然了，史蒂文绝不可能任由这种情况继续下去。事实上……在他推测出觉哥正在使用那个通道后不久，他就已经与上级部门取得了联系。
　　很快，就会有一支包含了三名五级安保人员的小队赶赴此地，接手该设施的指挥权并负责将“鲁迪·奥斯丁”这只老鼠抓出来。
　　然……
　　史蒂文万万没想到，在觉哥盗走SCP-1998的二十分钟后，一件令人匪夷所思的事情发生了。
　　那一刻，B7监控层的暗门打开了。
　　封不觉一手抱着比利，另一手高举过头顶，从通道里走了出来。
　　而在觉哥身后不远处，是手持突击步枪，“押送”着觉哥前行的乔纳森博士。
　　“嘿！嘿！别冲动，看清楚了……”封不觉一出通道，就受到了该层所有安保人员的热烈欢迎——几十把枪顺势就指了过来，“……我已经投降了，各位。”
　　“你当我们是白痴吗？”下一秒，站在人群最前方的史蒂文便冷冷言道。
　　话音未落，他手中的枪口已然调转向了觉哥后方的乔纳森博士：“乔纳森博士！请你放下武器！”


