　　史蒂文可不傻，他很清楚……既然觉哥的手上有SCP-1998，那么乔纳森博士极有可能已经被他给控制了。只要下达一个类似于“全力协助我的行动”这样的指令给博士，那么博士就会成为他忠实的爪牙。
　　所以，史蒂文首先要防备的并不是手无寸铁的觉哥，而是手持突击步枪的乔纳森。
　　“喔~别开枪，史蒂文。”乔纳森博士说着，还真就把枪给放下了，“别紧张，我并没有被洗脑。”说话间，他已将手中的突击步枪放到了地板上，“不管你们信不信，我找到一个机会制伏了他。”
　　“恕我直言，乔纳森博士……”史蒂文手中的枪却还是举着，“以我对您的了解……我不信。”说罢，他便朝着自己右手边的两名安保人员打了个手势，示意他们上前擒住觉哥和博士。
　　“好吧……我能理解。”乔纳森举着双手，丝毫没有要反抗的意思。
　　封不觉也只是站在原地，单手抱着木偶，面无表情。
　　不多时，他们二人就都被反手铐住、跪伏在地，且有四把突击步枪的枪口分别从不同的角度瞄准了他们；比利则被一名安保队员拿走，放到了数米外的一个金属台面上。
　　“好了，伙计们，现在我已经被铐上了，能听我说两句了吗？”乔纳森博士被制伏后好似松了口气，他抬头看着周围的同事们问了一句。
　　“放心，博士，会有机会给你说的。”史蒂文上前应道，“考虑到你和一件精神操控型的SCP以及一名失控的D级人员独处了二十多分钟……我们完全有理由让你走一套标准的测谎及心理评估流程。”
　　“说到那件SCP……”乔纳森博士这时接道，“它现在就在我右侧的口袋里。”
　　闻言，史蒂文神色微变，他随即就向离乔纳森最近的一名安保队员使了个眼色；后者会意，立刻走到博士身边，小心翼翼地将手伸到了其白大褂的口袋中。
　　“看来博士他没撒谎。”那名安保队员顺利取出了SCP-1998，并看向史蒂文说道。
　　“我都说了……我并没有被洗脑。”乔纳森顺势接道，“你们自己算算时间就知道了……”他顿了顿，解释道，“1998的射线作用时间是十九分钟左右，洗脑完成后，受影响者还会经历一段极其痛苦的‘创伤期’。要等到受影响者恢复行动能力，前后加起来怎么都得花三十分钟以上……”
　　“他说得没错。”此时，封不觉居然在旁边帮腔道，“从我入手1998到此刻，总共加起来也不过二十几分钟，即使无视掉我们在通道中行走的时间，也根本来不及完成洗脑。”
　　“你给我闭嘴。”史蒂文恶狠狠地瞪了觉哥一眼，并厉声喝道，“这里没你说话的份儿。”
　　“呵呵……”觉哥笑了笑，“我只是在纠正你推理中的一些基本性错误而已，史蒂文。”他微顿半秒，补充道，“对了……你是史蒂文没错吧？听声音好像是……”
　　噗——
　　一记老拳打断了觉哥的话语，也打肿了他一侧的脸颊。
　　“没错，我就是史蒂文。”史蒂文甩了甩手，“见到你很高兴，奥斯丁先生。”
　　“呸……”觉哥吐掉了一口血沫子，笑道，“呵呵呵……不愧是科兹莫潜心栽培的副官，你们跟人打招呼的方式还真像。”
　　史蒂文知道，对方提起科兹莫长官的名字是想激怒自己，他是不会上这种当的。
　　“哼……奥斯丁，你会为你的行为付出代价的，相信我。”史蒂文强压住怒火，冷笑着回了觉哥一句，随后看向了乔纳森，“抱歉，博士，无论如何，基本流程你还是得走一遍的，我不可能现在就将你释放，希望你能理解。”
　　“好吧，我理解。”乔纳森耸耸肩。
　　数秒后，在史蒂文的命令下，便有两名安保人员将博士搀扶起来，准备带去单独关押。
　　“等等……”就在博士转身欲走的时候，史蒂文忽地想到了什么，“博士，我想先听你简单说一下……你是怎么制伏奥斯丁的？”
　　“呃……”乔纳森犹豫了半秒，回道，“说起来……可能有点难以置信……”他的表情变得有些怪异，“他摔了一跤……”
　　“什么？”史蒂文好似听不明白。
　　“他原本走在我后面，一手拿着突击步枪，一手拿着SCP-1998，押着我往前走。”乔纳森详细地描述道，“忽然，我听到他叫了一声，然后听到了他摔倒在地的声音……再然后……他手中的两把武器沿着金属地面滑到了我的脚边。”他撇撇嘴，“于是，我就捡起了突击步枪和1998，把木偶扔给了他，再根据通道内的路标，将他直接押到了这里来。”
　　这番说辞……别说史蒂文不信，在场所有人，没有一个会信……
　　“好的，博士，谢谢你的配合。”史蒂文摆了摆手，安保人员便将博士带走了。
　　“怎么？”待乔纳森被带出了监控中心，封不觉方才看向史蒂文道，“你好像不太相信博士的话？”
　　“如果他说的是真的，那这事儿只有两种可能……”经过这十几秒，史蒂文也已在脑中进行了几番推理，“其一，你是故意被博士制伏的；其二……你的运气已经背到让人怀疑你的智商了。”
　　“呵……的确。”封不觉微笑着应道，“作为一名劫持者，在押送人质前行的过程中来了个平地摔，并正好让手中的两把武器齐齐滑到人质脚边……这种情况若不是故意的，那概率也未免太低了一点。”
　　“别跟我拉东扯西的……”史蒂文听到这里，语气一变，“废话少说，把你身上的五级通行卡交出来。”
　　“通行卡吗……”封不觉沉声接道，“在比利的口袋里。”他朝着远处的那个木偶看了一眼。
　　“嗯？”此言一出，史蒂文便感到了一丝异样，“为什么放到他的……”
　　“因为……”这一刻，忽有一个低沉的声音在广播中响起，“我想和你们玩个游戏……”


