　　十五分钟前，紧急安全通道内。
　　“嗯？”封不觉见走在前方的乔纳森博士忽然停下了脚步，便疑道，“怎么了？博士，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是……我刚刚接管了这个身体。”乔纳森回过头，用一种明显异常的嗓音回道。
　　此刻，乔纳森的脸上毫无表情，而且他连嘴都没有张开，声音是从其喉咙中直接发出的。
　　觉哥只花了一秒就反应过来了，他当即试探着问道：“比利？”
　　“对……”占据了博士身体的比利回道，“真没想到……会如此狼狈。”说着，他还低头看了看自己怀中的木偶。
　　“呵……”封不觉看着对方，有些忍俊不禁，因为眼前这一幕让他不由得联想到了腹语者（《蝙蝠侠》中的反派角色），“你的能力还真是丰富啊。”
　　“唉……濒死状态下的应急措施罢了。”比利叹道，并抬手指了指博士的脑袋，“幸好乔纳森的意志本就不强，受到你的影响后还变得更薄弱了，否则我连趁虚而入都做不到。”
　　“那么……能说明一下吗？”封不觉接道，“你现在算是个什么状态？”
　　比利略一斟酌，回道：“首先，我原本的身体暂时是不能用了。”他举起手中的木偶，“技术上来讲……这个身体现在只是个普通的木偶。”
　　“嗯……”封不觉闻言暗忖道，“也就是说……即使我把这玩意儿带出基地，主线任务也不算完成。”
　　“其次，虽然我在这种状态下依然可以使用能力，但效果会大打折扣。”比利接着说道。
　　“哦？你在这种‘夺舍’状态下，居然还可以用能力？”封不觉对此倒是有些意外。
　　“当然可以。”比利回道，“我是以精神力量为主的生命体，只要意志不灭，哪怕寄生在一块石头上也能活下去。”他说着，又瞥了眼手中的木偶，“当然了，容器这种东西……还是越强越好。真要是寄生在石头里，恐怕就无法再做什么了。”
　　“嗯……”封不觉点点头，随即又饶有兴致地问道，“那要是你使用我的身体作为容器，又会怎么样呢？”
　　比利冷哼一声，回道：“哼……你别忘了，此刻，你也只是一个正在使用鲁迪·奥斯丁身体的意识体而已。况且你的意识和这个身体的连接是受到系统保护的，就算我处于最佳状态，也无法介入其中。”他顿了一下，“顺带一提……从生物学的角度来讲，你的身体、乔纳森博士的身体……其实在本质上也没有太大的区别。因为你们是同一物种，就算个体强度上存在一些差距，这种差距也不会大到哪儿去。”
　　“听起来……你似乎觉得以人类作为容器不咋地啊。”觉哥接道。
　　比利想了几秒，回道：“这么说吧……如果将我的精神力比作电流、将容器比作导电体……那你们人类的身体大概就是铂的程度，最多不会超过铁，而差一点的就相当于铷；至于我自己的身体嘛……”他颇为自豪地晃了晃手上的木偶，“……就好比是银。与生俱来的契合度以及其本身带有的数据特性是别的身体无法比拟的。别说是人类，哪怕是更高位的生物容器，也未必能发挥出我全部的力量。”
　　“行了行了……”封不觉摆了摆手，“那你说说吧，怎么才能让你变回木偶？”
　　“嗯……”比利面露难色，凝思片刻后回道，“SCP-055是个很不好惹的家伙，越是偏重精神侧的能力者与其接触后所受到的伤害就越大……先前我在毫无防备的情况下与其进行了意识接触，瞬间就受到了重创。”他摇头念道，“眼下，从物理层面上观察，我的身体还是完好无损的，但实际上……其‘真理序列’已遭到严重破坏，必须经过彻底的修复才能再度使用。若是我继续待在这个‘重残’的容器内，就连精神层面上也会‘自我瓦解’。”
　　“所以说……这项修复工作要花多久呢？”封不觉紧接着问道。
　　“一周左右吧……”比利回道，隔了两秒，他又跟了一句，“……最少也得五天。”
　　“那你自杀算了。”封不觉用死鱼眼望着比利，淡定地言道。
　　“也不算很久吧……”比利接道。
　　“哈！”觉哥干笑一声，“你知不知道五天的时间已足够两个青少年一见钟情、私订终身、啪啪啪啪、你死我活、我死你活、死了又活、活了又死。”
　　比利虚着眼回道：“这只能说明如今的社会风气越来越差了。”
　　封不觉道：“但我说的是文艺复兴时期的事情。”
　　“哦……”比利的脑力也不是盖的，“罗密欧与朱丽叶啊？”
　　“这不是重点。”觉哥被揭穿后立刻扯开了话题，“重点是……我特么怎么可能等你五天？”
　　“该苦恼的人是我才对。”比利回道，“你可以离开剧本、一走了之……但我可走不了。我必须在不被识破身份的前提下，将这个木偶藏在某处，每天花时间去修复……”
　　“哼……我可没说要一走了之。”这时，封不觉却是笑着打断了对方，“你应该了解……我不是那么容易放弃的人。”
　　比利神色微变：“看来……你已经有主意了？”
　　“还没有。”封不觉回道，两秒后，他又道，“正在想。”
　　比利没有接话。
　　又过了十余秒……
　　“好了，想到了。”觉哥用平静的、把握十足的语气说道，“我们边走边说吧。”
　　……
　　时间，回到现在。
　　“什么人？谁在用广播？”史蒂文听到那低沉的声音后，第一反应就是看向了监控室的操作台。
　　可坐在操作台前的工作人员也用一脸无辜的表情回看向了他。
　　“该死……”史蒂文举起手枪（他没有配备突击步枪），瞄准了金属台上的比利，“果然是你在搞鬼吗？”
　　见状，旁边的几名安保队员也纷纷举枪，对准了那个木偶。但那木偶却毫无反应，只是一动不动地横倒在原地。
　　“一直以来，你们都认为自己做着一份崇高的工作。”广播中的声音却是接着先前那句“我想和你们玩个游戏”继续说了下去，“你们恪守着基金会的理念，将自己放在高于世俗社会的位置上看待和处置一切。
　　然而……事实又是如何呢？
　　即使你们自以为脱离了普通人的范畴，但身为‘人类’的立场是不会改变的。
　　是谁赋予你们权力去控制和隔离那些超自然的事物？是谁规定了只有你们人类能够理解或控制住的东西才是不违背自然法则的？又是谁告诉你们……你们所掌握的‘自然法则’就是正确的呢？
　　假如这些问题的答案都能因‘立场’而被忽略，而你们行为也都能因‘立场’被视为无可厚非。那么……站在一个所谓的‘超自然事物’的立场上，我又是否有权将你们‘人类’这种生物也定义为一种‘Keter级的威胁’，对你们进行研究、隔离、乃至抹杀呢？”
　　“他说得有道理呢……”封不觉邪笑着插嘴道。
　　“你给我闭嘴！”史蒂文转头朝他吼了一句，“这种程度的精神干预就想对我们造成什么影响吗？别做梦了！”
　　……
　　同一时刻，走廊中。
　　血，从两名安保队员的尸体上蔓延了出来。
　　杀死他们的不是别人，正是“乔纳森博士”，或者说……比利。
　　比利毕竟是个唯一性数据，各方面能力都是超BOSS级的。即使在能力受限的情况下，他也可以同时做到以下三件事：一，控制B7单层的所有广播，妖言惑众；二，屏蔽自己所在方位的单个监控探头；三，激发博士那孱弱身体的极限，杀死两名安保队员。
　　当然了，那第三件事，徒手是很难办到的，他之所以能成功，一是因为身上藏着凶器（觉哥从科兹莫的手提箱中带了几件出来，在实施计划前比利就已将东西备好了），二是因为那两名队员的注意力被广播分散了。
　　但纵是如此，比利在实施行动的过程中还是受伤了……
　　“不妙……”他捂着自己肋部的伤口，低头看了看那流淌的鲜血，“……这个身体撑不了太久了，得加快速度才行。”


