　　“现在，我将给你们一次机会，去证明你们的信仰。”广播中，比利的叙述仍未结束，“不久前，我已经在那个叫做奥斯丁的男人体内安置了一种感染性极强的致命病毒，这种病毒可以通过你们无法理解的方式进行传播，一般的防护面具或隔离措施对其根本无效……”
　　话音未落，围着觉哥的那几名安保队员就本能地后退了几步。
　　“目前，病毒还在潜伏其中，尚不具备传染力。”比利的下一句话，又让他们安心了一些，可他随即又将话锋一转，“但是……一旦病毒爆发，这个基地内的所有人类都将在二十五分钟内死亡，绝无例外。”
　　“你以为这样信口雌黄……”史蒂文举枪瞄准着金属台上的木偶，一步步逼近过去，“我就会相信吗？”
　　“呵呵……”跪伏在地的觉哥冷笑着插嘴道，“他并不需要向你们证明什么，史蒂文。问题在于……你敢不敢冒着病毒爆发的危险，无视他的这种‘信口雌黄’？”
　　“你要我说几次？”史蒂文又掉转枪口，冲着觉哥咆哮道，“我他妈的让你闭嘴！”
　　“严重的外科创伤或死亡会让奥斯丁体内的病毒爆发。”比利的下一句话让史蒂文的动作为之一滞，“潜伏期的结束，也会导致病毒爆发……”他顿了顿，“那么……现在听好了……游戏的规则是，你们必须在有限的时间内，将其带到SCP-055的房间内……”
　　此刻，比利所说的内容其实并不重要，他纯粹是在拖延时间而已。
　　比利的真实目的是……在自己完成“那件事”之前，尽可能地分散史蒂文的注意力。他扯上SCP-055，也是觉哥的意思；因为觉哥认为……SCP-055的房间是这个设施里最安全的地方。假如对方真的照着广播里所说的去做了，那待在055附近将给自己提供一定的周旋余地。
　　而就在广播继续的过程中，比利已拖着乔纳森博士的伤躯来到了一个收容设施的门前。
　　此处，关押着一个被称为“shy guy”（含羞的人）的项目。
　　……
　　【项目编号：SCP-096】
　　【项目等级：Euclid】
　　【特殊收容措施：SCP-096应始终被收容于一间5*5*5米的钢制气密立方体隔间中，每周必须检查隔间有无裂缝或孔洞。SCP-096的隔间内绝对不允许出现监控摄像机或任何类型的光学工具。安保人员应使用预先安装的压力传感器和激光探测器以确认SCP-096是否处于隔间中。
　　若无[数据屏蔽]博士和O5-[?]许可，严禁制造SCP-096的任何照片、录像或肖像画。】
　　【描述：SCP-096是一个约2.38米高的人型生物。对象几乎没有肌肉，初步的体重分析表明其有轻度的营养不良。其手臂与身体严重不成比例，每只长约1.5米。大部分皮肤完全不含色素，体表无毛。
　　SCP-096的颌部张角可达一般人类正常颌部张角的四倍。除了眼睛没有色素之外，其余面部特征与一般人类相似。不清楚SCP-096是否失明。未发现它有高级脑功能，它也不被认为有智慧。
　　SCP-096通常极其温驯，隔间内的压力探测器显示其在一天中的大部分时间里都在东侧墙边来回踱步。但是，当有人看到SCP-096的脸时，无论是直接看到，还是看到了视频，甚至是看到了照片，它都会进入严重的悲伤状态。SCP-096会用手蒙住脸，随即开始尖叫、哭泣并发出含混不清的声音。
　　大约在被看之后的一到两分钟后，SCP-096将冲向看到它的脸的人（此处起用SCP-096-1代指）。根据记录，届时，SCP-096的速度将达到每小时三十五公里至每小时[数据屏蔽]不等，具体情况似乎取决于它与SCP-096-1间的距离。
　　此时，任何已知的材料和方法都无法阻止SCP-096前进。SCP-096-1的实际位置似乎不影响SCP-096的反应：它好像天生就能察觉到SCP-096-1的所在地。
　　注：观察其艺术性绘画不会激发此反应。
　　SCP-096到达SCP-096-1所在地后，就会杀死并[数据删除]SCP-096-1。在100%的事例中，SCP-096-1完全不剩一点痕迹。接下来，SCP-096会坐几分钟，然后恢复镇静，再次变得温驯。之后它会尝试回到其自然栖息地——[数据编辑]。
　　由于对象存在引发包括对基金会秘密性的破坏和大量平民丧生等在内的大规模连锁反应的可能性，回收对象的工作应被视为Alpha级优先事项。】
　　……
　　“噢！博士，你这是怎么了？”正在096收容房间外的安保人员看到了一身是血的乔纳森，惊讶地从座位上跳了起来。
　　由于项目的特殊性，此地并没有配备过多的安保人员，只需要找个人坐在一个小房间里看着传感器上的数据就行了。
　　“我……我被一名D级人员劫持了……”比利的演技不错，他一边“痛苦”地说着话，一边朝对方徐徐靠近。
　　“天哪，瞧你的伤口……你需要医生！”那名安保人员一直待在岗位上，对博士为何会出现于此不甚了解，所以他毫不设防地任由乔纳森靠近了自己，“你先躺下，博士，我去给你找……啊！”
　　下一秒，一把利器便刺入了他颈侧。
　　比利用非常快的速度结束了对方的生命，然后转身面朝向那个收容隔间站定。
　　数秒后，他解除了对附近所有监控探头的屏蔽，并且……停止了广播。
　　……
　　同一时刻，B7监控室。
　　“怎么了？”
　　因广播戛然而止，史蒂文和其他安保人员反倒陷入了不安中。
　　“长官！这里有情况！”忽然，一名坐在控制台前的工作人员喊了起来，“是乔纳森博士！他突然出现在了SCP-096的收容间门口！”
　　“什么！”史蒂文猛然回头，看向了监控屏幕，“这不可能！”
　　画面中，一身血污的博士正默默伫立着，而他的身边，正躺着一具尸体。
　　“约翰！我是史蒂文……请回话。”史蒂文连忙拿起对讲机，想去联系刚才押送乔纳森出去的两名安保人员，“约翰？马文？听到就快回话！”
　　“哈哈哈哈……”封不觉大笑起来，“你觉得他们还有可能回答你吗？”
　　“混蛋……”史蒂文也顾不上什么病毒了，他一个箭步冲到觉哥面前，拽着后者的领口道，“不足三十分钟的时间不可能完成洗脑！你究竟对博士做了什么？”
　　“呵……这很重要吗？”封不觉淡定地回道，“眼下，比起追查我控制住博士的‘方法’，你更应该担心的是……”说着，他歪过头去，朝监控画面看了一眼。
　　这一刻，史蒂文好似意识到了什么……
　　接着，他和在场所有的安保人员，全都不约而同地看向了监控屏。
　　但见……那收容立方体的一面钢墙上，缓缓出现了一个凸起。短短两秒，那凸起就越变越大，并最终裂开了。
　　同一瞬，封不觉……悄悄地闭上了眼睛。
　　而除了他之外的其他人，全都通过监控镜头看到了SCP-096正在掰开钢板，发疯似的试图逃跑……


