　　嘀——嘀——
　　钢板被撞裂之时，收容突破的警报骤然响起；紧接着，096房间周围的应急钢板高速弹出，罩在了立方体外。
　　然……这只拖延了它不到两秒的时间……
　　两秒后，096就撞破了第二层钢板，以迅雷不及掩耳之势将“乔纳森博士”撕成了碎片。
　　“噢！上帝！”B7中的安保人员们全都通过监控画面看到了这骇人的一幕，纷纷露出了惊惧的神情。
　　“该死！别看！”下一秒，史蒂文就高声暴喝起来。
　　可惜……他的提醒为时已晚。除了他以外，B7监控室内所有的安保人员无一例外都看到了SCP-096的脸。
　　纵然史蒂文自己及时反应过来，移开视线并发出了警告，但这已改变不了什么……
　　与SCP-173相反，096的习性是……只要你看到了它的脸，哪怕只是稍稍瞥上一眼，它也会追杀你到天涯海角、不死不休。
　　轰——轰轰——
　　很快，一阵阵金属墙壁被突破的闷响声传来，且由远及近。
　　“戈尔副队长！”史蒂文当即拿起对讲机，呼叫道，“SCP-096突破了收容！重复……SCP-096突破了收容！正在向B7监控室进发！请立即带人过来支援！”他下达命令时，双目低垂，其视线刻意避开了周围所有的监控画面。
　　他这句话方才说完，但闻“砰”一声巨响，监控室那厚实的墙壁就这么被撞开了。
　　而出现在墙洞后方的……自然就是SCP-096。
　　“完了……”那一瞬，闪过史蒂文脑海的，就是这样一句话。
　　当那高逾两米、形貌怪异的怪物现身时，安保队员们齐刷刷地看了过去。不到两秒，就有人开火了，因为096在突破进来后，直接就对距离自己最近的目标发动了攻击。
　　偌大的监控室内很快就陷入了一片混乱，一场血腥的单方面屠杀开始了。
　　096的战斗方式极其凶残，与173那种（瞬间移动+扭断脖子）高效的杀人方式不同，它的攻击堪称“狂烈”。惊人的速度、无与伦比的力量，让它可以轻松地“手撕人类”，并将目标摧毁到渣都不剩。
　　另外，096的防御能力也极为惊人。根据以往的一份事故报告显示，无论是重机枪的扫射、还是反坦克武器的轰炸……全都无法停止其行动。096似乎也根本意识不到自身的损伤，哪怕是身体已被打得血肉横飞、或是置身于零下数十度的低温中，它都能若无其事地继续杀戮。
　　“啊——上帝！我的腿！”
　　“救命！谁来救救我！”
　　不多时，此起彼伏的惨叫声便与枪声交相辉映起来，恐惧和绝望的情绪在这房间中急速蔓延。
　　而就在这片混乱中……还有一个始终都保持着冷静的男人。
　　几乎在墙壁被撞破的同时，他已安静、迅速地开始行动了……首先，他在地上打了个滚，顺势弓身移臂，将自己被铐住的双手沿从背后挪到了身前；接着，他便快速起身，低头跑向了放置木偶的金属台；随后，他拿起木偶，朝着被096撞开的窟窿飞奔而去……
　　这整个过程，只花了十秒不到的时间。没有一丝多余的动作，也没有半点迟疑和拖沓……就好似此人早已将这一系列的行动演练过成千上万次了一样。
　　“站住！奥斯丁！”人群中，只有史蒂文一人留意到了觉哥的行动，但他却已无力去阻止对方逃跑。因为这一切都发生得太快了，当史蒂文反应过来时，觉哥已经跑到了096的后方。如果前者执意要去举枪瞄准，那其视线很有可能会扫到096的脸。这样一来……无异于宣判自己的死刑。
　　至此……这场由封不觉和比利配合完成的戏码算是“基本成功”了。
　　之所以说“基本成功”，是因为这样的结果并没有达到觉哥对该计划的预期……他原本想了两套计划，假如把已经发生的事情称为“A计划”，那么“B计划”就是——直接通过紧急安全通道接近096的收容房间，由比利屏蔽附近的监控，然后走出通道，杀死门口的安保人员，随后解除屏蔽，再让比利站在镜头下用透视能力将096从收容措施里诱出。
　　这个B计划的问题在于……实际操作时，无法确保B7里所有的人都在“恰当的时机”看向监控屏。解除屏蔽的时间若是太晚，很可能只有寥寥几个人会看到096的脸；而解除屏蔽的时间太早，史蒂文十有八九能反应过来，向其他人发出警告。
　　因此，觉哥才选择了更为复杂的A计划……
　　从进入监控室的那一刻起，他和比利就在不断地对屋里的所有人进行心理诱导。他们充分利用了史蒂文这个四级人员对各项目的了解，围绕SCP-1998大作文章，后来又用广播、木偶、以及觉哥本身，不断地引导着监控室中这些人的注意力。
　　按照封不觉最初的设想，这个A计划应该能让B7监控室内的所有人都中招，使整个基地都陷入一种无人调度的半瘫痪状态。没想到……史蒂文最终还是逃过一劫。
　　当然了……就算计划没有完全成功，B7这个监控枢纽所遭受的重创也已足够严重。另一方面……B9的工作人员们也很不幸地看到了096的脸，估计他们过一会儿也得遭殃。因此，史蒂文在接下来的一段时间里显然是无暇再去紧盯着觉哥的动向了。
　　……
　　“嚯~还真是惨哪……”七分钟后，封不觉来到了096的收容房间门口。此时的他，早已用事先藏在木偶身上的工具解开了自己的手铐。
　　“你该不会已经挂了吧？”觉哥蹲到了乔纳森博士的尸体旁，念叨了一句。
　　说是“尸体”，其实也已不剩下什么了，只是那白大褂内还残留了一些血肉的碎渣而已。
　　说话之间，觉哥已快速将木偶放到了白大褂上，接着，便默默地等着……
　　十二秒的等待……长得像十二分钟一般。
　　十二秒后，“木偶比利”，再度睁开了眼睛。
　　“我讨厌这个宇宙……”这是他回到自己身体后所说的第一句台词。
　　“呵……”觉哥见对方还活着，便松了口气，“感觉怎么样？”
　　“感觉？”比利冷笑，“用你能理解的话来说……我现在的生存值还剩20%不到，而且还在不断流逝中……”
　　“呵呵……彼此彼此。”封不觉笑着言道。
　　“嗯？”这时，比利才发现一件事，“你……中枪了？”
　　“那屋子里枪林弹雨的，被流弹击中也在意料之中……”封不觉朝自己腰际的伤口瞥了一眼，满不在乎地笑道，“放心……时间足够，撑得住！”
　　说罢，他就一把抓起比利，奔跑了十几米的距离，用通行卡打开了一扇暗门……
　　“你确定自己还有能力突破接下来的阻碍吗？”再次进入安全通道后，比利看着面色苍白的觉哥，颇为担忧地提了一个问题。
　　“绰绰有余。”封不觉说着，还从衣服口袋里取出了一把手枪，在比利面前挥了挥，“这是我从你捅死的那两个人身上捡的，子弹足够。”
　　“就靠一把手枪？”比利又问道。
　　“我说了……绰绰有余。”觉哥仍旧显得自信满满，“在过来找你的路上，我顺道去把SCP-625（狙踝者）放出来了，我估计……那群小家伙这会儿已经在收拾B6的安保人员们了。”他微顿半秒，“我想……不用多久，那些奄奄一息的伤者就会把106也重新引出巢穴……”
　　“嗯……”比利闻言，若有所思地念道，“监控和指挥系统瘫痪、多处收容措施发出突破警报……的确是万事俱备了。”
　　“不错，挡在我们面前的唯一难关，就剩下一个……”封不觉说道，“……那就是，守在SCP-914研究单元门口的两名看守。”
　　“抱歉，我觉得你不该用‘我们’，应该用‘我’才对。”比利接道，“现在的我……已不可能再协助你了。我能维持这种‘活动’的状态就已经不错了，再过十分钟，如果我还待在这个身体里，意识崩坏就会开始……”
　　“不用你帮忙。”觉哥耸耸肩，“我本来也打算自己搞定。”
　　“嗯……”比利犹豫了两秒，又道，“封不觉，我还有一事不明……”
　　“什么？”觉哥接道。
　　“你应该也已经想到了……此时此刻，我已经回到了自己的身体里，重新符合了一件‘Anomalous项目’的标准。”比利用一种复杂的语气接道，“眼下，如果你不管我的死活，直接通过这条通道离开基地，这样就能完成主线任务了不是吗？”
　　“是啊。”封不觉随口应了一声，从他的神态不难看出，他确是早已想到这点了。
　　“呃……以你那深不可测的道德底线和一贯的行事作风而言……”比利有些纠结地问道，“为什么没有牺牲我来换取通关呢？”
　　“哈！哈哈哈哈……”封不觉听了这话，大笑出声，他随即就转头看向比利，露出一个阴恻恻的表情，“我在想什么、我要说什么、我会做什么……这些如果会被你猜到……那我还是疯不觉吗？”


