　　生存值14%，身负枪伤流血状态，体能值见底，灵力系统屏蔽……这既是封不觉此刻的状态，也是剧本已进入尾声的极佳佐证。
　　而比利的情况，比觉哥更糟……虽然他没有什么肉体上的痛苦，但他现在必须全力施为才能稳住自身那已经分崩离析的真理序列。若是在十五分钟内不想出点办法来……恐怕他真的会随着这个木偶身体一起“死亡”，永远消失在这个宇宙之中……
　　可以说……从封不觉和比利一同遭遇SCP-055的那一刻起，摆在他们眼前的路就只剩下了两条。
　　其一，觉哥通关失败、离开剧本；比利的木偶身体毁灭，寄生于其他物质上蛰伏，等待下一个离开该宇宙的契机。
　　其二，就是去找到并使用那件唯一的、能够在短时间内起到翻盘效果的项目……
　　……
　　【项目编号：SCP-914】
　　【项目分类：Safe】
　　【特殊抑制措施：只有上交一份正式申请并从基地指挥官处受到批准的工作人员才可操作SCP-914。SCP-914应被保存于研究单元[数据屏蔽]-B，由至少两名安保人员全天候看守。
　　任何进入收容措施的研究人员必须在整个测试过程中保证至少有一名安保人员陪伴。完整的测试清单应在实验前交付给所有执勤的人员；如出现任何与清单信息不符的测试内容，实验将即刻中止，实验人员将被强制从[数据屏蔽]-B撤离，并接受基地指挥官做出的正式处罚。】
　　【警告：现阶段不允许进行任何与生体物质有关的实验。不建议对易爆物质选择“粗加工”档。】
　　【描述：SCP-914是一个重达数吨，占地18平米的巨大钟表机构装置。它由螺旋桨引擎、传送带、重锤、齿轮、弹簧和其他发条装置组成。它有着极端复杂的结构——包括超过八百万个可动部件，这些部件多由铜和锌组成，但也有观察到木质和布制的零件存在。
　　观察和探测显示“选择控制板”下不含有任何电子元件结构或是不属于发条动力的其它动力形式。两个大隔间（3米*2.1米*2.1米）通过一个铜管连接至SCP-914的主体部分，并附有“输入”和“输出”的标签。在它们之间是一个铜质表盘和附有一个小箭头的大型旋钮；“粗加工”，“半粗加工”，“1：1”，“精加工”及“超精加工”五个词分布在旋钮的周围。在旋钮的下方还有一个用来给“主发条”上发条的巨大“钥匙”。
　　当一个物体被放入输入间时，隔间侧面的门会被关上，然后一个小铃响起。此时，如果旋钮被旋转至任何位置且发条被上紧，SCP-914即会开始“精炼”隔间中的物体。这个过程中没有任何的能量流失，SCP-914表现为停止的状态直到输出间的门被打开。观察和测试尚未得出SCP-914是如何做到这一点的，且在“精炼”过程中没有物件在SCP-914中被观测到。根据被精炼物体的大小，整个过程大约持续5到10分钟。】
　　……
　　“呼……失血过多了吗……有点头晕呢……”来到914收容房间附近的走廊时，封不觉的步态已有些踉跄，但他说话时的语气还是保持着慵懒和随性。
　　“转过前面的转角，十米外就是914的收容间了，安保人员应该就站在门口。”这时，比利压低了声音言道，“以你这种身体状况……要不要考虑把我从肩上放下，然后再发动突袭。”
　　“呵……我正有此意。”觉哥忽地露出一个诡异的笑容，然后……一手攫住了比利的左腿。
　　“你要干什么？”这一瞬，比利的心中生出了一种强烈的、不祥的预感。
　　而封不觉……立刻用行动回答了比利的问题。
　　呼——
　　伴随着破风之声，比利被觉哥一甩手就给扔了出去，飞进了那个转角中，并“啪”一声落到了地上。
　　守在914门前的两名安保队员都被这突如其来的一幕吓了一跳，两人紧张地端起手中的枪械，看向了地上的不明物体。
　　“那是什么？”
　　“好像……是个木偶？”
　　“嘿！谁在那儿？是谁把这东西扔过来的？快出来！”
　　他们看清了地上的东西后，很快就把焦点转移到了前方的转角处，并谨慎地举枪前行。
　　“该死的家伙……”但两秒后，比利翻了个身，自行从地上坐了起来，并用他那可怕的低沉嗓音说了句话。
　　此时，两名安保队员正好经过其身边，一听这声音当即就炸毛了。
　　“什么鬼？”
　　“他是……活的？”
　　“是逃跑出来的项目吗……”
　　“谁知道……但我们最好小心点儿。”
　　对话之际，他俩已各自退到了墙边，将枪口放低，指向了比利。
　　也正是在这个时机，封不觉突然从走廊转角处闪出身来，举枪便射……
　　这一刻，虽然觉哥很想像九十年代港片中的男主们那样……在身负多处枪伤的状态下横飞而出，于半空双枪连射，最后以一个漂亮的翻滚完成整套动作。
　　但他明白……眼下的情况，不允许他这么玩儿。
　　在现实中，一个没穿防弹衣的普通人若是中枪，多半会立刻失去行动能力。别说是横跳到半空开枪了，能站起来走两步就很不错了……这还是在子弹没打中要害的前提下。
　　而在游戏世界中，玩家在系统限界的保护下感受不到100%的真实疼痛，再加上身体损伤状况都被数据化处理，便使得他们可以在受伤情况下做出一些超出常人忍耐极限的事情……
　　不过……也仅限于此了。在一个扮演类的剧本里，系统是不会允许觉哥做出那种远远超出角色基本能力的动作来的。他若真的去横跳扫射，打不到人不说，没准还会在下落过程中把生存值耗光……“活活摔死”。
　　砰砰砰砰——
　　此处，觉哥选择了单膝跪地，双手举枪的姿势、追求准确度和稳定性的射击方法。
　　这合理的选择，也让他收获了可喜的结果……两名安保队员一人被当场击毙，另一人则是重伤倒地。就在那名伤者企图呼叫增援时，比利已走到其面前，果断地用自己的小手撕开了对方的喉咙。
　　“嚯~原来你在木偶身体里也是可以徒手杀人啊？”见守卫已死，封不觉便走上前去，重新将比利扛上了肩。
　　“别太小看人了……”比利回道，“就算做不到恰奇（Chucky，《鬼娃还魂》系列第一男主）那种程度，我的力量至少也比你们人类的青少年要高一点点。”
　　“是吗？”封不觉一边打开收容房间的大门，一边和对方聊着，“我一直以为恰奇的力量也只是和成年人类差不多呢。”
　　“他刚进入娃娃身体的时候大概是这样的……”比利随口应道，“后来就越来越离谱了。”说到这儿，他停顿了两秒，若有所思地接道，“记得有一次……我在一间酒吧里看到恰奇和一个铁血仲裁者（Dead End Predator）起了口角，然后两人就到厕所里来了场基情对削……听说他们俩后来成了好友，每个月都会去和弗莱迪玩两次德州扑克。”
　　“喂喂……那些奇奇怪怪的东西也都在你们的主宇宙里吗？”封不觉发现自己好像一不留神就套出了非常惊人的情报，顿时提高了嗓门儿。
　　“大多数时候都不在……”比利回道，“不过主宇宙就好比是《无敌破坏王》里的游戏中心，他们想来还是可以来的。”
　　这一人一偶一边聊着，一边已走到了收容914的房间当中。
　　“好了，事不宜迟。”比利看到眼前的【万能转换机】后，便说道，“我们还是先办正事儿吧。”
　　“啊……说的也是。”封不觉确实也拖不起了，再这样下去，他也会流血而死，“那我们就开始吧。”
　　说罢，觉哥就把比利从肩上取下，摆到了SCP-914的“输入间”内。
　　“希望这能奏效吧……”输入间的侧门关闭前，比利这么说了一句。
　　封不觉没有回应他，只是默默地走到了914的控制板前，将旋钮旋到了“超精加工”这一档，并抓住钥匙，旋紧了发条……
　　为了说明SCP-914的具体效果，此处先举几个实例。
　　就拿钢铁来说吧，根据实验报告，在这台机器上输入一公斤钢铁的输出结果分别为……
　　【粗加工档：一堆大小不一的钢块，看起来是被激光切割的。】
　　【1:1档：一公斤的钢铁螺钉。】
　　【精加工档：一公斤的钢铁地毯钉。】
　　【超精加工档：一些在空气中快速消散的气体，和一克不知名金属，可以抵抗五万度的高温，不会被任何力下弯曲或损坏，并有着近乎完美的导电性。】
　　以上数据，已较为具体地反映出了914对物体有着超越物理法则的“重塑转化”能力。
　　再以牛肉为例……输入一磅绞碎的生牛肉，得到的实验结果分别为……
　　【粗加工：一磅牛肉浆。】
　　【精加工：一磅五分熟的牛排。】
　　【第二次精加工：一磅牛肉干。】
　　【超精加工：两份精致的肋排，每份半磅，浇有肉汁。】
　　从这组数据又可得知……即使将相同的物品用相同的档位加工，转化出的物品也未必是一样的。
　　然后，再来看一些武器实验记录，此处只列举“超精加工”的情况……
　　输入：一把卡尔特·蟒蛇左轮手枪。
　　输出：【数据被删除】，可完全粉碎其射击线上的一切物质。该物件包含高密度的伽马射线。
　　……
　　输入：一把1999年产的M1911手枪。
　　输出：外形像一把镀上纯银的1911手枪，极具威压感。射击出的不再是子弹而是被压缩的高温物质，击中目标后会爆开并产生数千度的高温，一发所产生的杀伤范围约为120平方米，区域内物质几乎全部气化（目前该枪已被【数据屏蔽】特工私人所有）。
　　……
　　输入：两枚震荡手榴弹。
　　输出：一个大号的空气动力学球体，白色，体积与质量99.9%近似于原加工物——两枚震荡手榴弹的总和；球体顶部附着一双联环形扣，Iceberg博士将产物命名为“神圣手雷”，并将其占为己有进行研究。
　　说句实话……若是条件允许，封不觉一定会把自己行囊里的所有物品逐一放进去玩一遍。玩完以后他自己说不定也会躺进去玩一下……
　　可惜，这是一个扮演类剧本，行囊栏彻底封印……这让他颇为郁闷。
　　那么最后，我们再来看一组914的生物实验记录……
　　输入：一只白老鼠（1:1档）
　　输出：一只棕老鼠。
　　……
　　输入：一只黑猩猩（粗加工档）。
　　输出：严重残缺的死尸，有着被挤压和被高热切割的痕迹。
　　……
　　输入：D级工作人员编号186，男性白人，42岁，108公斤，185厘米高（1:1档）。
　　输出：拉丁裔男性，42岁，100公斤，188厘米高。目标非常疑惑和激动，目标攻击安保人员……目标被消灭。
　　……
　　输入：D级工作人员编号187，男性白人，28岁，63公斤，173厘米高（超精加工档）。
　　输出：【数据被删除】，目标从测试间逃离，杀死了【数据屏蔽】博士和【数据屏蔽】博士以及八名守卫。一级防范禁闭措施启动后，目标在连续试图逃离的过程中造成了三个SCP地区的管制失效。特殊反应小组与目标接触后，目标遭受重创，特殊反应小组受到部分记忆损伤。目标最终于数小时后死亡，分解为蓝色粉末并灼瞎附近的研究小组。
　　该次实验后，对SCP-914的生物实验申请便被禁止……
　　综上所述，不难看出这台【万能转换机】对物体的精炼具有高度的随机性，但其效用一般来说是不会令人失望的。
　　若非如此，封不觉也不会把这个视为这剧本中唯一的救命稻草。
　　……
　　十分钟的时间，不知不觉就过去了。
　　可比利的重塑过程……却仍未结束。
　　此时，封不觉正无力靠坐在914的边上，眼睁睁地看着自己的生存值掉到了2%，但他能做的……只有等待。
　　然而……他等来的却是……
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着一阵响动，房间的电子门被人从外面打开了。史蒂文、戈尔、以及数十名全副武装的安保人员出现在了门外。
　　“呵……来得比我想象中要快呢……”见状，封不觉苦笑出声。
　　他明白，基地的监控和指挥系统混乱已经结束，想必SCP-096也已被套上袋子（其实收容096的并不难，等它把想杀的人都杀完了，它会自己恢复平静，这时只要往它头上套个袋子、遮住它的脸就行）重新收容了。于是乎……这群NPC的注意力，也就回到了他和比利的身上。
　　“结束了……奥斯丁。”史蒂文看着奄奄一息的觉哥，用冰冷的语气道，“为你所做的这一切……付出代价吧。”
　　其话音未落之际，却闻得“叱——”一声响。
　　同一秒，SCP-914的输出间……打开了。
　　“让你久等了。”比利的说话声，即刻从觉哥后方传来。
　　但封不觉连转过头去看他的力气都没有，只是笑着接道：“希望你给我带来的是好消息。”
　　他之所以会这么说，是因为他也不能确定“精炼”究竟会让比利产生什么变化。
　　“哼……那是当然的。”比利笑着应了一句。
　　下一秒，鲁迪·奥斯丁便停止了呼吸，而那坐在输出间里的木偶，也在刹那间消失得无影无踪……


