　　【警告，检测到异常位面传输。】
　　【正在重置数据，神经连接二次校准中……】
　　【校准已完成，数据重组成功，误差修正中……】
　　【修正率已达100%，正在重新创建游戏菜单……】
　　【创建完毕，人物模组已就绪，系统限界调整至40%】
　　【您已在无剧本模式下进入惊悚乐园主宇宙，请在强制下线时限之前退出，以免造成不可逆的数据回档。】
　　接二连三的系统提示后，封不觉恢复了对身体的控制能力。
　　数秒前，他最后的记忆是……自己待在鲁迪·奥斯丁的身体内，看着游戏菜单中的生存值从1%跳到了零。
　　而此刻，他已控制着自己（游戏中角色）的身体，来到了一间灯光灰暗的屋子里。
　　这是一个五十平米左右的房间，房间内几乎堆满了杂物，让人无处下脚。
　　放眼望去，可以看到锯木机、缝纫机、手术台、冰箱等等大型的家具或器具，还有很多被油布盖着的不明机械。房间一侧的壁架上摆满了工具，什么锤子、撬棍、圆锯、电钻应有尽有，看着比修车厂里的还全。
　　而在房间的角落里，觉哥还发现了一个浸泡着鲜血和秽物的浴缸，里面俨然还残存着某种类人型生物的肢体残骸。但诡异的是……这种看着就很恶心的东西，竟是一丝异味都没有散发出来。
　　“欢迎来我家做客。”数秒后，比利的声音忽从觉哥身旁响起。
　　封不觉循声转头，看到了那个熟悉的木偶。
　　也不知是在何时，那家伙已坐到了一张桌子上，用他那张可怖的面容看向了觉哥。
　　“还不错嘛。”觉哥用自己十分精通的嘲讽语气接道，“一看就是实用派的装修风格。”
　　“呵呵……”比利笑道，“因为随时都可能搬走，且经常得在这里处理活物，所以我也就不怎么收拾了。”
　　“啊……你不用特意跟我解释。”封不觉摊开双手，“我本来也没觉得你这种家伙的家会有多整洁，你又不是霍比特人。”他一边说着，一边踢开了脚边的一堆杂物，在一个还算干净的不明物体上坐了下来，“那么……来说说吧……你做了什么？为什么我会出现在这里？”
　　“其实也没做什么……”比利回道，“我只是在你死亡的瞬间，将你刚刚脱离出身体的意识带出了剧本，与我一同返回了主宇宙中。”
　　“这么说来……”觉哥念道，“我通关失败了？”
　　“是的。”比利给出了一个明确的回应。
　　“切……”封不觉颇为不快地啐了一声，不过他对这一结果也并没怎么纠结，即刻就转移话题道，“那你呢？现在的状况如何？”
　　比利闻言，犹豫了两秒，方才回道：“嗯……我也不是很清楚。”他顿了顿，若有所思地接道，“眼下，我的身体已经发生了天翻地覆的变化……新的真理序列极为复杂，仅是初步的观察……已将我所知的许多常识性的东西给推翻了……”
　　“所以呢……”封不觉歪着头，示意对方给个总结性的答案。
　　“可以肯定的是……”比利接道，“我比以前更强了，而且强了许多。”
　　“那和四柱神比比如何？”对方话音未落，封不觉就不假思索地抛出了一个颇为具体的问题。
　　“不知道。”比利的回答也很快，“也许已经超越了他们，也许仍是不如……我说了……我对自己的能力也不是完全了解，我需要时间来消化这份新的力量。”
　　话至此处，比利好像是忽地想到了什么：“等等……”他语气一变，“你不是可以看到别人身上的真理序列的吗？为什么还来问我？”
　　“试试你老不老实。”封不觉被对方揭穿后，仍可以用一种淡定的语气、面无表情地做出这样的回应。
　　“嗯……”面对如此厚颜无耻之人，比利也没什么办法，“那我倒要请教你一下了……你觉得……我现在的实力如何？”
　　“以常态下的数据强度来看……已经和尊哥、老王他们俩差不多了吧。”封不觉回道。
　　“那两个是什么人……我好像不认识……”比利要是可以改变脸上的表情，此刻肯定会虚起眼来，作蛋疼状。
　　“就是篆颉尊和奠寉王啊。”觉哥用理所当然的语气问道，“你那傻缺弟弟不是还在尊哥那里打工吗？你怎么会不认识？”
　　“你说谁的弟弟是傻缺呢？”比利提高了嗓门儿，显得有些生气。
　　“哦……说傻缺不妥是吧？”觉哥微顿半秒，接道，“行……话说那个恬着囧脸的废物……”
　　“你给我适可而止一点……”比利用很快的语速打断了觉哥，“为什么你给我弟弟起的绰号和篆颉尊、奠寉王他们的比起来……差距就那么大呢？”
　　“呵呵……我也就是随口一起而已嘛~”封不觉得意洋洋地笑着接道。
　　“谁夸你了啊？”比利都惊了，“我是让你停止用这种侮辱性的称谓去称呼比尔。”
　　“哦……”封不觉道，“你觉得得改改是吧……可以啊……”他摸着下巴，蹙眉道，“不过绰号这个东西呢……如果不按照特征来，就得按照名字来了……”他舔了舔嘴唇，“你觉得……咱们叫他‘膘儿~’怎么样？”
　　“还‘膘儿~’……”比利那可怕的声线这会儿完全失去了应有的威严，“你叫人本名会死啊？”
　　“那得视情况而定了。”封不觉撇嘴道，“说实话……比尔这名字有点普通啊，反正都是B开头，咱干脆让他改名叫比克或者布里茨吧。”
　　“你怎么不改名叫诽谤机呢……连拼音缩写都一样。”比利被觉哥弄得怒中生智，适时地吐了个槽。
　　“好吧好吧，以后你要是在场，我就叫他本名。”封不觉耸耸肩，反倒向比利投去了一个鄙视的眼神，“真拿你没办法。”
　　这一刻，比利的心中五味杂陈：“这家伙……还敢再贱一点么……造物主是为了让他嘲讽全宇宙所有智慧生命才把他造出来的吗……”
　　“好了，闲聊就到此为止吧。”两秒后，封不觉又说道，“既然你把我带到了这边来，自然是有什么事情要跟我商量吧？”
　　“呃……”经对方这么一说，比利才回过神来，“对……”
　　此时的比利完全没有意识到……在不知不觉间，封不觉已经完全掌控住了这次谈话的主导权。而他所用的手段……其实就是说垃圾话而已。
　　“嗯哼……首先……”比利清了清嗓子，恢复了平时的状态，一本正经地接道，“我不得不承认，今天的事，又让我欠了你一个人情。”
　　“好说。”封不觉悠然回道，“出来跑，迟早要还的。”
　　见对方是这种态度，比利也就没什么压力了：“其次，有两条很重要的情报，我想你需要知道一下……”
　　“哦？”觉哥神色微变，“你且说说看……”
　　“其一，由X-23带回的那个【SCP-079】……不知为何失去了一切特性，变成了一张普通的可重写式CD。”比利说道，“这也是为什么，我会出现在刚才的那个宇宙中。”他叹了口气，“可惜……我的调查并没有取得任何实质性的收获，反而还让自己身陷囹圄。”
　　“诶？”觉哥一听这话就觉得不对，“你什么时候成了Z组织的人了？”
　　“我并不是他们的人。”比利摇头否定道，“只是出于某种原因跟他们合作而已。”
　　“哦……”封不觉没有就这个问题继续追问下去，因为他想先听听……“那第二条情报呢？”
　　比利沉默了几秒，接道：“第二条就是……有关‘诸神黄昏’的预言程序，已经被启动了。”


【第六卷（二） 巅峰争霸战 S2】


