　　时间稍稍倒退，让我们将目光放到三天前……
　　八月三十日零点，巅峰争霸S2的“队伍人员变更申请”功能关闭。
　　同一时刻，S2“预赛模式”的具体开启时间和规则，也准时地发布在了梦公司的官网上。
　　这晚，注定是个不眠之夜……
　　临近午夜之时，便已有大量的玩家留守在电脑前，开着论坛和网页，翘首企盼着第一手的咨询。
　　而当午夜的钟声敲响，相关的信息被公布后，论坛迎来了大约三分钟的沉寂……随后，就是一波空前绝后的大爆发。
　　即便准备好了专属讨论区，即便光脑也参与到了对帖子的筛选、管理中来，但在午夜过后的那一个小时，论坛还是陷入了一种被“爆掉”般的状态。
　　很显然，玩家们非常激动、非常兴奋，每个人都对公布出来的详细规则有着一番自以为独到的看法，并想要在第一时间发表出来。
　　不过，觉哥这晚却是没去关注这方面的事情。他只是淡定地带领着地狱前线的伙伴们去刷了两个剧本，然后就下线睡觉了。
　　因为……他早已预料到了论坛上将会出现的情况，所以就干脆选择了无视。反正公告就摆在官网上，明天再看也来得及，又不是去晚了就没了，何必凑那热闹。
　　因此，直到第二天的早上，封不觉晨练回来、吃完了早饭，这才不紧不慢地打开电脑，阅读了规则……
　　……
　　这次巅峰争霸S2的赛程分为三个阶段，即“预赛”、“复赛”和“决赛”。预赛正式名为【英杰聚首】，比赛形式采取“完全随机”的团队战，整体规则与练习模式相仿——由两支五人队伍进行4V4的战斗。
　　预赛的赛制将采取积分制，周期为五十天内打完三十六场比赛。积分规则类似足球联赛，即：胜得3分，平得1分，负得0分。
　　看到此处肯定有人会问，“平”是什么情况？这里就先来解释一下“平局”是如何出现的……
　　通常来讲，有三种情况会导致平局。
　　其一，两队成员在极短的时间（小于等于十秒）差内“同归于尽”或“同时死亡”，那不管导致这种结果的诱因是什么，也不管是哪一方的队员促成了这一结果，这场比赛都将被视为“平局”。
　　举个例子：某场比赛中，甲队只剩一人，乙队还剩三人；这时，甲队的那人冲进乙队三人中间自爆，结果四人在短时间内相继死亡，这种结果就可以视为平局了。
　　但如果在爆炸过后，某一方的某个成员……在敌队所有成员全部被判定为“死亡”后还活了十秒以上，那么，不管他在第十一秒是否还活着，他的队伍都算是“胜”方。
　　其二，两支队伍在剧本中待了非常长的时间，可都没能将敌方的人全部杀死，并且陷入了一种类似中国象棋中的“三步循环”局面，也就是“谁先变招谁就吃亏”的僵持情况……
　　在符合上述这些条件的前提下，系统便会向两队的队长提出“平局协议”，如果两队的队长都同意，这局就将以平局收场。但要是有一方不同意，那不同意的那一方就得主动“变招”来打破僵持局面，否则就会被判定为消极游戏。同理，若是双方都不同意，那双方都得“变招”。
　　其三，虽然概率极低，但还有一种平局的可能性……就是原子弹之类的情况。即“双方玩家同时被剧本中第三方的大规模杀伤性攻击全灭”，那也算平局。
　　但说句实话，想玩出那种局面，可能比赢还难……
　　……
　　那么……关于平局就先说到这里，还是接着说赛制。
　　作为一个游戏，若是让玩家在五十天那么长的周期内天天按时去做某件事……无疑会造成心理压力和一定程度上的反感。所以梦公司采用了和S1预赛时类似的策略，用“N天内打足N场比赛”的规则，让玩家们相对自由地去分配时间。
　　在S2的预赛中，“未完赛”的队伍在一个自然日内只能打一场比赛。于零点前开始、并进行到次日的比赛，将被视为“前一天”所打。
　　而已经打完三十六场的“完赛”队伍，就不再适用以上这条规则了。这些队伍一天内想打多少场都行，只是他们无论输赢都不会得到积分。不过，如果他们赢了，便可以得到与“噩梦难度团队模式”相等的通关奖励。
　　梦公司会加入这个设定，主要是为了防止有队伍在预赛周期截止前因“搜索不到对手”而无法完赛。比方说……有些队伍在最后一天的晚上还差一场没打，而这时排队系统里和他们类似的队伍已经不多了，等很久也排不进去……为了避免这种情况出现，梦公司便用奖励规则去鼓励那些“已经完赛”的队伍继续留在队列里，充当那些“尚未完赛”队伍的对手。
　　对前者来说，这是稳赚不赔的。赢……既可以获得丰厚的奖励，还能让一支可能在未来对自己构成威胁的队伍拿不到积分；输了呢……无非就是损失些游戏时间，权当是在打练习赛好了。
　　而对后者来说，不管遇上的队伍是否是完赛队，他们都得争胜，故而没什么区别。
　　当然了……就算如此，还是不可避免地会有一些队伍会因为种种原因无法在五十天内完赛。对此，梦公司也早已想好了应对措施。在五十天的周期过后，他们会选一个时间，给那些已经打满三十五场的队伍一次机会，将这些队伍放在一起加赛一轮。如果这些队伍的数量是单数，那就派一支GM队伍来充数（后来的实际情况是双数，所以GM队伍没出场）。
　　但假如在五十天内连三十五场都没打到，那就对不起了，看来贵队缺乏完赛能力，进不了复赛怨不得别人。
　　……
　　接着，再来说说比赛的排名方式。
　　在预赛的所有比赛彻底结束后，系统将在“完赛队伍”中挑出积分最靠前的256名进入复赛。
　　如果有积分相同的情况，系统就看“小分”，也就是谁的“胜场”比较多；要是连胜场数都一样多，就计算在有效的三十六场比赛中，己方和敌方的死亡人数差；而要是连这项数据都一样……系统就会去算每一场所损失的生存值百分比了。
　　总之，排名一定是有理有据的，想避免在同分情况下被淘汰，办法就是认真地打好每一场比赛、做好每一个细节。没准这些细节累积起来……就能让你的队伍挤掉别人晋级。
　　……
　　接下来，再看奖品。
　　通过预赛的队伍共256支，但能够拿到奖品的只有前100名的队伍。
　　至于奖品的内容，前文中也已提到过，分别为：
　　前一百名——队伍中每一名成员皆可获得游戏币1000000及限量版T恤一件。
　　前五十名——队伍中每一名成员皆可获得与其等级相应的随机精良级装备*2，以及四十八小时的《惊悚乐园》新版本“诸神黄昏”限时体验机会。
　　前十名——队伍中等级未满的队员将被立即提升至满级，每名队员皆可获取一件完美级装备。
　　值得一提的是，八月三十日的公告特别指出了……本次预赛的奖品是可以“叠加”的。
　　也就是说，前五十名的队伍，除了自己这一档的奖品外，同样可以拿到“前一百名”那档的奖品。而前十名的队伍，可以拿到上述三档的所有奖励。
　　这种安排……无疑会让预赛的竞争上升到一个堪称惨烈的程度，而这……也正是梦公司最希望看到的局面。
　　游戏公司就是希望玩家们每一场都全力以赴，哪怕是那些完赛后再排的队伍，也会为了打压其他未完赛队伍的积分而努力。
　　……
　　最后要说的……就是比赛时间了。
　　根据八月三十日公布的消息，【英杰聚首】的匹配系统将于九月五日的零点开启，至十月二十五日零点关闭。在这期间的五十个自然日中，玩家们可以在任意时间加入队列。
　　当然了，在前三十六天里，所有队伍都是每天最多只能排一场的。想要连着打两场，可以考虑在接近午夜的时间点上排，这样打完第一场基本就到第二天了。
　　……
　　总体而言，这些规则都属合情合理，基本也都在封不觉的预料之中。
　　短期内，也并没有太多需要谋划的东西。根据觉哥的估计，他们地狱前线只要按照练习模式的节奏去打，进复赛是十拿九稳的。
　　至于复赛的规则，目前梦公司还没公布，但从预赛晋级队伍的数量来看，不难猜出复赛采用的是淘汰制。
　　封不觉推测……不出意外的话，复赛应该就是四（决出十六强）到五（决出八强）轮。三轮的可能性也有，不过三十二支队伍进决赛，人数好像有点多了。
　　而地狱前线究竟能在S2中走多远，关键就得看这复赛……这也是封不觉发挥其分析、谋划本领的主要阶段。
　　在积分制的赛制下，能留到复赛的队伍绝非等闲之辈，所以强强相遇的可能性是极大的。若复赛真是那种毫无退路的“一场淘汰制”，那这几轮的比赛……或许会比决赛更为凶险和困难……


