　　封不觉回到城堡以后的收获令他自己都觉得有些意外，他敲门后一分钟，伊凡就来应门了。封不觉进去后重新和将军聊了几句，试图借一个火把之类的东西来照明，结果对方竟然非常慷慨地给了他一把匕首和一个手电，还劝他不要再浪费逃跑的时间了……
　　其实在这个剧本中，玩家只需开口索要，BOSS就免费会给他们这两件东西，一件是为了方便在丛林中前进，另一件则用来照明。
　　随着等级的提高，这类工具会变得越来越容易入手。因为像这种普通品质的物品，在等级高了以后就没有太大价值了，性质变得和消耗品差不多。到了二十级左右时，玩家们都至少会有一两件精良级装备的，就算剧本中实在找不到，用练到二十级所获得的游戏币和技巧值去买，也肯定能买到了，毕竟惊悚乐园获取装备的途径还是多样化的。
　　入手了手电和刀子后，封不觉便开始了他的丛林逃亡之旅。
　　据他推测，城堡周围一圈的树丛里是不会有什么猛兽存在的。既然动物们都按照本能行动，那么它们应该很清楚，城堡附近这一带是百兽之王的领地。当然，此处我指的是扎罗夫将军，而不是芹泽同学。
　　因此封不觉初入丛林后无所顾忌，行得很快。他披荆斩棘，毫不停歇，趟过了高一米有余的杂草，跳过了泥泞的陷坑，绕过了陡峭的石壁，除了踩到一大坨疑似是土狼所制造的粪便外，一切还算顺利。
　　【请注意，扎罗夫已从城堡中出发】
　　当这条系统提示响起时，封不觉看了看任务栏，里面显示着：【距离日出尚有：240分钟】
　　也差不多是在这个时候，封不觉才算是真正地钻入一头名为“丛林”的猛兽腹中。
　　不知何时，他的脖子后面已覆上了几条山蛭，当观察到生存值在减少时，封不觉才发现了它们的存在。他用刀子把这些吸血的软体动物从颈后刮下来时又掉了点血。好在游戏说明里提过，类似情况下，寄生虫不会钻到衣服里去，只会攻击裸露在外的皮肤。要不然封不觉肯定得脱光了仔细检查一遍才能放心。
　　此刻他终于意识到了之前快速行进的代价，热带潮湿气候的影响开始显现，他的体能值以非常不妙的频率下降着。【爵士之舞】在这地形崎岖的丛林中显然被限制住了效果，而身上的服装也使他觉得闷热难受，不过山蛭的教训让他连袖子都不敢撩起来。
　　又过了半个小时，黑夜中的丛林已显现出了狰狞的面貌，树影重重，荫蔽如幕。当周围的树木越来越稠密时，封不觉就不得不经常爬到树顶上去张望一下天空，否则便会逐渐迷失方向。
　　他越往丛林腹地前行，环境带来的困难就越明显，有些区域的植被足有三到五层，从上到下，如同帐篷一般，让月光也失去了作用，手电成了封不觉唯一的依靠。
　　“当初看荒野求生的时候还以为人家在作秀，现在自己进了林子就狼狈得跟孙子似的……果然是看人干活儿不累啊……穿越丛林的实际艰难程度远远不是镜头所能够传达的。”封不觉心中感慨着，他不禁想起了自己以前看过的一组探索频道经典录像重播，那个节目的主持人让他产生了一种“在荒野里生存貌似也不难”的感觉。不过他此刻明白了，这种在荒山野岭拿把小刀就试图长途跋涉的行为，绝对不是一般人能干的。
　　突然，从封不觉右侧的黑暗中，传来了两声动物的叫声，像是粗重的喘息，其中还夹杂着WEE——WEE——的声音，听上去应该是一头野猪。
　　封不觉的第一反应就是上树，他可不想在乌漆墨黑的环境下和一头四条腿的生物较劲。
　　那叫声正在靠近，伴随着野猪踩踏地面和身体蹭过树木的声音到来。
　　封不觉很快就爬到了树上，并且将手电筒的光圈对准了发出动静的方向。
　　“不对啊……好像还有别的声音……”封不觉依稀听到了另一种动物的声音，他也很快明白了为什么一头野猪会在半夜里横冲直撞。
　　十几秒后，那头野猪出现在了封不觉的视线中。其四肢粗短，体躯健壮，身上长着稀粗的黑色鬃毛，其向前冲时极具力量感，简直像个黑色的小坦克。此刻这头野猪脖子周围的一绺鬃毛已竖立起来，并且不停地叫着，这些迹象都说明它已相当激动，看来是遇上了某种非常厉害的掠食者。
　　野猪刚刚出现，追杀它的猎手便紧随其后现身，那是一条巨蟒，虽不如岛屿西北角的那条庞然大物那么夸张，但这条的尺寸也不小。
　　事实上，大多数人都很难想象蟒蛇究竟能吞下多大的猎物，这么说吧，一条五米长的蟒蛇，足以吞下一条两米长的鳄鱼，而一条八米长的蟒蛇，能吞下一整匹斑马。
　　封不觉眼前的这条，就是八米长……
　　或许是那头野猪慌不择路，或许是系统想安排玩家目睹接下来要发生的事……总之，在手电筒的光照范围内，随即就上演了非常经典的一幕——猪撞树上了。
　　但蛇没有撞猪上，它弯蜒曲折地前进，将身躯横向展开，形成一个半圆形的包围圈，将那头野猪困在树干旁，那棵树很粗，估计两个成年人都抱不住，此刻已成了阻止这野猪逃跑的一堵墙壁。
　　巨蟒弓身抬头，俯视着它的猎物，那头野猪估计也知道自己在劫难逃，发起了最后的反扑，将上翻的獠牙对准了蛇身，蹄下发力，直冲而去。
　　还未等其撞上蛇的躯体，蛇头就高速落下，一口将野猪咬起，在空中甩了个半圈，随后再重重摔在地上，紧接着刹那间松口，并再度咬合。那速度快到让人目不暇接，就好似有人用两根手指伸进一锅热油里夹起一块肥皂来。
　　野猪正式入口，巨蟒立即开始了“进食”，这种动物吃饭，就一个字“吞”，这个过程视猎物的大小而定，有时需要数个小时之久。
　　封不觉已设法挡住了一些手电筒的光亮，免得惊动了对方用餐，然后便蹑手蹑脚地朝树下爬去，他可没时间等着这条巨蟒把整头野猪慢慢塞进嘴里，他只能祈祷着对方专注于进食，不要来理会自己。
　　顺利下树后，他没有立即向着东南方向狂奔，而是选择先离开这块地方，和这个怪物拉开一些距离再说。
　　岂料，就在这时，封不觉又听到了另一种动物的声音，一种更加致命的威胁。


