　　“1月10日，如果不是亲眼所见，我绝不会相信这个孩子所做的事，汤匙就那样漂浮了起来，并且被他随意扭曲成别的形状……
　　1月13日，他说感觉到有人在看着他，很多很多人，并称自己很害怕……
　　1月16日，他似乎不再害怕了，时而露出微笑，但变得沉默寡言……
　　1月17日，所有测试结果正常，我们六人中没有一个能解释这孩子身上发生的事情……
　　1月19日，他开始画画，尽管他的父母表示，过去他从未展现出任何绘画才能，但他却能画出十分逼真的素描……
　　1月22日，他不断地索要纸张和铅笔，不眠不休地作画，他只画人的脸，而且画像中的人脸从一开始的平常模样，变得越来越怪诞可怖……
　　1月25日，墙上出现了用血画的人脸，我们在他病房的地上找到了一只麻雀的尸体，他手上很干净，这令我不安起来，我想起了那个汤匙……
　　1月26日，那条走廊里的窗户竟全部都消失了，剩下密不透风的墙，前一晚的监控录像只拍到一片模糊的影像，我也不知道该请求谁的帮助？警察吗？他们会以为我疯了而把我关起来……
　　1月30日，李察失踪了，我们其余五人都变得很不安，墙上又出现了更多的血脸，这次我们甚至没有找到……我不知道……他的尸体？
　　1月31日，我得离开这儿……我应该请求休假，直到这孩子因病去世……不……辞职更好！
　　2月1日，我想我逃不出去了，这栋建筑里已找不到可以出去的路……如果有人看到这本笔记，请记住我的话，他害怕【此处被涂抹】！有机会就杀死他！不要犹豫！否则死的会是你！”
　　……
　　封不觉和王叹之一同经过了那个转角，前方的走廊还是很敞亮，但这次没有门，两边都是雪白的墙壁，再往前几十米，又有一个丁字路口。
　　两人小心翼翼地前行，封不觉把笔记本的内容稍加提炼后复述了一下，他尽量说得不那么吓人，但还是把小叹同学吓得脸色刷白，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我们要面对的不是鬼魂，而是在得了重病以后受到精神污染的超能力儿童。”封不觉总结道：“至少这个剧本是这么设定。”
　　“知道了这些又能有什么帮助啊……”王叹之的口吻表示他的压力依然很大。
　　“首先，在心理上，知道了对方是个人，我想你恐惧的程度也会稍微减弱几分。”封不觉回道：“其次，实际意义在于，我们知道，他是有实体的，可以直接上去K他。”
　　“喂……你觉得写笔记本的人，还有这个剧本里的其他受害者……就没有试过吗？”王叹之一脸惊惶：“他们在人数上不止两个吧？”
　　“他们会爆炸神拳吗？”封不觉问道。
　　“觉哥，我有个疑问……要是我们没有找到这个技能，或者正巧我们俩的格斗专精都没开启，又或者根本没有进行解谜，那会是什么状况？”
　　“那我们在遇见他以后，会面临一个选择。”封不觉道：“究竟是跟他拼了，还是逃跑。”他考虑几秒：“没有解过谜的话，我们就得根据与其接触后的具体情况，比如受伤后的生存值损失多少来判断抉择。在恐惧和死亡威胁中，难度就偏高了。
　　但经过对剧本的了解后，此刻不用接触我也基本能确信……以我们的战斗能力而言，只能逃跑，硬拼肯定死。所以我想……这个剧本的通关方法，应该有一种是逃出通关。”
　　“那我们现在的危险程度岂不是和没有解过谜一样啊！”王叹之道。
　　“不，有区别。至少在第二个房间，你获得了一个技能。”封不觉道：“在第三个房间，我们还得知了他的弱点，那么此刻无论是选择干掉他还是逃跑通关，成功率都得到了相当的提升。”
　　“我那个20%的技能先不谈，你不是说关于他弱点的那行字被一块血污给遮住了吗？”
　　“系统在这里安排了一个十分简单的推理，结合笔记的上下文，分析这孩子所做的一系列行为……剔除那些不重要的修饰或迷惑人的部分，这笔迹的内容基本就和怪物档案一样明晰。”封不觉说这话时，他们又经过了一个转角，前方出现了一个宽广的大堂，天花板的高度升高了，照明依旧很好，但周围依旧全是墙壁。
　　“1月10日，意念移物；1月16日，人格变异；1月19日，异常本能开始觉醒；1月25日，可用意念影响活物；1月30日，已可以对付大体型的活物，即人；2月1日，超神般的杀戮。”封不觉冷静到冷酷地分析着：“而关于他弱点的提示，在1月26日那段，以及我们目前为止的所见到的状况。”他顿了一下：“他害怕阳光。”
　　“可这里很……”王叹之那个“亮”字还没讲出来，封不觉就打断了他。
　　“是阳光，不是灯光。”封不觉解释道：“在进入第一个类似病房的房间时，我就觉得很违和，撇开血腥的环境不谈，病房和其对应的走廊居然都没有窗户，不符合最基本的建筑常识，当时我还怀疑这建筑是在地下。接着，我发现第二个、第三个房间，也都没有窗户，为什么？”封不觉顿了一下：“我可以理解这些房间里的诡异景象，毕竟这个剧本里的这所……大概是医院吧，很明显已经发生了空间扭曲，我们打开门后有可能看到任何景象。但看完笔记以后，我明白了，这是一种提示。”
　　他伸手指了指头上的光：“其实这些灯也一样是提示，他害怕阳光，可为什么需要灯光呢？无非就是两种可能，第一种，他也需要光线才能活动，在黑暗中他跟我们一样看不到东西；第二种，他既害怕阳光，也畏惧黑暗，因为黑暗中，会有一些东西盯着他……”
　　忽然，二人最初听到的那阵仿佛小女孩儿发出的笑声又一次响起了，就在他们前方不远处。
　　此刻，他们已经很清楚，那笑声的来源，其实是个小男孩儿，而且也并非幽灵，只是个喜欢用“血”作画的孩子而已。
　　但即便是转换了观念，建立了心理防线，王叹之也是心跳加速，呼吸沉重起来，手中紧紧攥着水果刀，手心已经渗出汗来。
　　封不觉则说道：“把刀收起来吧，根本用不着。”
　　“觉觉觉哥……你你……你有……”
　　“对，我有主意了。”封不觉指着大堂的一个方向：“用技能去打那面墙的中间段。”
　　话音未落，作为这剧本BOSS的小男孩毫无征兆地出现，就站在他们近前三米左右的地方，他穿着病号服，即使在灯光下，身上和脸上也都蒙着一层阴影。在他出现的同时，整个大堂的墙上，顶上，地面，瞬间就布满了无数的血脸，连灯光也变成了红色的。
　　这场面足以让男人吓得尖叫，但封不觉根本没有哪怕一秒的犹豫，三步并作两步，对着面前一米二出头的男孩儿就扑了过去：“快攻击墙壁！”
　　王叹之蹦起来就朝刚才封不觉指的方向跑了过去，其实他最初那一蹦，是吓的，跑出几步，就觉得腿有些软，半路上回头看了一眼，只见封不觉还未触及那男孩儿的身体便被一股无形的力量反弹出去，简直就像飞扑时撞上了一辆行驶中的汽车，其口中顿时喷出一大口鲜血。
　　虽然看上去很夸张，但这毕竟是游戏，玩家不至于、也没有必要去承受与现实完全一样的痛苦，在惊悚乐园中，无论角色受到怎样的重击，哪怕是被火车给压了，玩家的痛苦感知上限，差不多也就是被敲钉子的锤子重重砸到手指上的感觉。
　　王叹之见到这一幕，更是竭尽全力向那面墙跑去，小男孩显然也注意到了他要干什么，不过这回小男孩没有瞬移，而是快速追了上去，那速度绝对不是小孩能达到的，跑步的姿势也非常怪，就像个被扯着移动的牵线木偶一样。
　　猛然间，一只手抓住了小男孩的脚踝，我们的BOSS低头一看，发现竟是封不觉从地上迅速爬起，顽强地追上来拖住了他。封不觉毕竟在体型上有优势，那种一米二身高的目标，跑得再快，在短距离内总是追得上的。
　　同时，王叹之发动技能，右拳覆盖着橙色的光芒，打向了那面墙壁。
　　虽然技能发动的成功率只有20%，但他打的是墙壁这种很难不命中的目标，而且他的人品很显然不错，所以这一击无疑是成功了。
　　墙上真的发生了如同爆炸一样的效果，被轰出一个直径一米有余的大窟窿，异常强烈的阳光从外面照射进来。
　　这一刹那，大堂里所有的血脸都消失了，那小男孩也惊慌地后退起来，试图远离阳光的照射。
　　但他是逃不掉的……因为封不觉还抓着他的脚……
　　“就那一下居然打掉我84%的生存值……这回该轮到我了吧。”封不觉站起来，顺势一拉，就把BOSS放倒在地，这时的小男孩完全失去了抵抗的能力。
　　封不觉用空闲的那只手擦了擦嘴角的血，抓着小男孩的一条腿，拖着他一路向光源前行：“这应该是个相当强的BOSS，就算你直接对他用技能并且命中，恐怕他也未必就会死于那一击之下。”
　　王叹之这时也松了口气：“我要是没能打破墙壁，或者墙外是另一条走廊，那该怎么办？”
　　“墙外是黑夜，你就躲进黑夜里去，墙外是走廊，你就进去，接着逃跑。万一没打破墙壁嘛……你就再找一条路自己逃就是了。”封不觉边走边道：“我还是比较有把握，才会让你用技能的。这种医院大堂，看一下整体布局，大门原本所在的位置基本就能推测出来，你看，我们两侧都有走廊，我背后那边，虽然也被墙壁封死，但仍能看出之前是挂号窗口之类的设置……”说话间，他就把BOSS提起，曝晒于墙上的洞前。
　　“嗯……觉哥……你这样搞是不是有点残忍？”王叹之看着那小男孩正痛苦地遮着双眼，身体则蜷作一团。
　　“你说得对，我太过份了。”封不觉回道，但他行动上根本没有停止的意思。
　　这就是他从小到大的一贯作风，虚心接受，屡教不改。
　　“我现在可以把他放了，让他躲回医院里去，而我们俩就从这个窟窿逃出去，剧本应该也能完成。”封不觉道：“但我说了，据我分析，这是个很强的BOSS，即便我们已将剧本探索到了很高的完成度，面对他时，直接战斗取胜依旧非常困难。把他干掉通关的话，得到的经验应该比逃跑通关要高很多。”
　　“诶？什么时候你玩游戏开始在乎经验了？”王叹之奇道。
　　封不觉撇撇嘴，又把BOSS往阳光中送了几分：“我现在至少有三个理由，要好好玩惊悚乐园这个游戏。
　　第一，正所谓羊毛出在羊身上，我想通过游戏本身把游戏舱的投入给赚回来；第二，这些随机剧本很不错，看官方说明，是系统以庞大的数据库作后盾，结合无数玩家的记忆碎片而生成，以后的团队生存模式中，会有相当复杂的故事和设定，所以我可以通过游戏来收集素材；第三，继续设法寻回恐惧……”
　　封不觉说到这儿，伸出一手，打了个响指，然后勾了勾手指。
　　王叹之自然是心领神会，一把水果刀递上。
　　“那就看看……击杀BOSS后通关的经验吧。”封不觉接过刀来，一刀刺去……


