　　九月五日零点，《惊悚乐园》的在线玩家数量轻松突破了七位数，创下了开服以来的最高纪录。
　　上百万的玩家在午夜之前就早早地躺进了游戏舱，以睡眠模式（比赛不可在非睡眠模式的服务器中进行）登录了游戏。
　　虽然这些人中大多数都不是S2的参赛者，而且预赛的影像也并不对外直播（至少在预赛周期结束前，所有比赛录像都是保密的），但他们仍是愿意来凑这个热闹。
　　至于那些具备S2参赛资格的玩家，人数也绝对不少……因为梦公司公布比赛消息的时间是八月初，而报名截止的日子是在八月底；这大半个月的时间，已足够很多尚未符合参赛要求的玩家去冲级了。
　　毫无疑问……这段时间里，游戏公司又是大赚了一票。
　　游戏币的销售额稳步攀升；双倍经验卡的销量一飞冲天；官网的月访问量翻了几倍，广告位收入随之水涨船高；而在游戏中……由于拍卖行的使用率和交易量大幅增加，系统从玩家那里回收的手续费也创下了历史新高。
　　总之，无论是人气还是钱……都在拼了命地涌过来，拦都拦不住。
　　可以说，梦公司用实际行动给很多同行业者上了一课——游戏本身的质量和运营方的严谨态度决定了一切。
　　比起那些整天搞低俗炒作来博人眼球的二三流网游公司，梦公司的宣传成本反而更低，因为他们根本不用主动去“吆喝”什么，就算他们想藏着掖着，媒体都会自己找上门来。
　　……
　　九月五日，零点零五分。
　　某登陆空间中。
　　【醉卧怅然，等级50】
　　【生鱼片，等级50】
　　【梦惊禅，等级50】
　　【悟死参玄，等级50】
　　【吞天鬼骁，等级50】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸S2-英杰聚首，请确认。】
　　【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】
　　【已确认，请设定您队伍的“隐私保护选项”。】
　　【您选择的是“外貌正常化处理”及“向敌方队伍通报本队队名”，请确认。】
　　【已确认，您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“英杰聚首，试问谁人称雄？群豪争锋，且看胜者为王。”
　　与S1的预赛相同，S2的正式预赛也有一段独特的剧本开场白。
　　【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸S2-英杰聚首。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：预赛积分3点。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】
　　一系列载入信息过后，“秩序一队”便被传送到了剧本中，并开始阅览片头CG和剧情简介。
　　很显然，既有所谓的“一队”，自然就有“二队”，乃至三、四、五、六、七队……
　　对于秩序这种顶尖的大型游戏工作室来说来说，只要有心，凑个二三十支队伍都不成问题。
　　当然了，他们是不会这么干的。若真的有多少人就组多少队的话……那按照实力排序下来，“秩序十队”的战斗力可能连二线工作室的一队都不如。这种队就算去参赛了也绝无晋级的可能，万一输得挺惨还会有损工作室的形象。
　　因此，“秩序”这次只组了四支队伍……
　　关于他们的二、三、四队，此处暂且不表，且说这一队的阵容……即上述那五位。
　　“醉生梦死”四大高手，加上吞天鬼骁，五人全部都已练到五十级，而且全部名列个人综合实力榜前二十位。
　　一看便知……这支队伍是奔着冠军去的。这五人中的任何一人到了其他队伍里都是绝对主力，但在“秩序一队”里，他们每场还都得选一个出来坐冷板凳，真是想想都觉得可怕……
　　眼下，在这颇为关键的第一场比赛中，队长【悟死参玄】就选择了自己观战，并将队伍的指挥权交到了副队长【生鱼片】的手中。
　　论实力，这两位未必是队伍中最强的，只是……他们队另外那三人：一个不擅谋略且喜欢说垃圾话，一个整天抽喝烫还极度不靠谱，还有一个一进剧本就会转化为中二狂暴状态……在这种情况下，他们也只好“能者多劳”，把正副队长的责任给担下来了。
　　不过……咱们有一句说一句，当秩序一队的队长，其实是挺简单的一件事情。很多时候，他们只要带着队伍“无脑A过去”就赢了。在绝对的实力优势下，纵然对方有百般谋略，也改变不了结局。
　　……
　　说完了秩序这边，再来看看他们第一场的对手。
　　要知道，报名参加S2预赛的队伍数量是非常之多的，在预赛当中，两强相遇的概率其实很低。
　　然而……无巧不成书。秩序一队这第一场预赛，还真就遇上了一支强队。
　　这支队伍也是隶属于大型工作室的职业队，他们也没有启用隐私保护选项。故而……【尸刀一番队】的名号，赫然显示在了秩序那五位的游戏菜单中。
　　……
　　“呵……本以为预赛会和打练习模式时一样轻松的……”生鱼片在看到了敌方的队名后，露出了一个颇为复杂的笑容，“结果第一场就遇到了一块难啃的骨头……”
　　“唉……本想打打酱油然后躺赢的……”醉卧怅然叹息着接道，“现在看来……得认真点咯。”
　　“嗝儿~”梦惊禅这会儿已经拿出酒瓶给自己灌上了一口，“不可大意啊~”虽然嘴上说着不能大意，但他的表情和行为都很是悠哉。
　　“哼……什么难啃的骨头……什么认真……什么大意……”此时，鬼骁却是发出了冷笑，“在我看来……没有任何区别。”
　　“哦哦~咱们的王牌又进入战（中）斗（二）模式了呀。”醉卧怅然捋了一下自己的泡面头发型，顺势接道。
　　“这和我的心理状态没有关系，我说的是事实。”鬼骁沉声道，“对手是职业的也好、业余的也罢，我们要做的事情都只有一件，那就是……毫不留情、全力以赴地将其击溃。”他顿了顿，“既然目标是冠军，那就要有‘绝对不败’的觉悟。”
　　“呵呵真是比不了你们年轻人啊。”梦惊禅闻言笑道，“说得我都燃起来了呢~”说话间，他给自己点上了一支烟。
　　“燃起来的只是你手里的烟而已吧……”生鱼片虚着眼，冷冷地吐了个槽。
　　【主线任务已触发。】
　　【击杀“尸刀一番队”的四名成员。】
　　就在他们对话之际，系统提示响了起来。这预示着……开局的“安全时间”已经结束了。
　　……
　　同一时刻，剧本另一处。
　　尸刀一番队这四位，秉持着工作室的一贯风格。
　　他们身着整齐划一的制服（仿星际迷航款式，但颜色是绿黑相间，左胸处印有尸刀的徽章，图案是一把精雕细琢的骷髅弯刀，上有尸刀二字），留着如出一辙的发型（寸头），就连脸上的表情都十分类似（面色苍白、神情麻木）。
　　前文中已提到过，在V1.10版本前，尸刀在社团战斗力排行榜上一直是稳居第五位，而在玩家等级排行榜的前二十位中，他们所占的名额也是最多的。虽然此后这两张榜单都因合并而被取消了，但他们的实力确是不容忽视。
　　“哦？居然在第一场就遇到了最强的对手吗。”名为【末日强袭】的尸刀队员在听到了任务内容后念道。
　　“也没有什么好惊讶的，只是概率问题罢了。”【最终强袭】接道，“总会有一支队伍遇上他们的不是吗？”
　　记性好的观众想必还记得……这两位，就是曾在《地球废土篇》中遭遇了觉哥和狂踪剑影的两名尸刀成员。那一回，他俩很不幸的被觉哥给坑了，连敌人的影子都没瞧见就输掉了那场杀戮游戏。
　　或许有人会疑惑，为什么这两个看上去并不怎么厉害的家伙如今会位列“尸刀一番队”了呢？其实这也并不奇怪……因为尸刀用了“药物辅助”这种作弊手段，所以从本质上来说，他们的玩家在练到五十级以后……水准都是差不多的。
　　除非这些玩家像曾经的【尸刀为王】、即现在的【倦梦还】一样停止服药一段时间，否则就算他们个人有什么天赋，也会被药物的作用所掩盖，变成一群同质化的、冷酷的战士。
　　而在这种玩家个人因素几乎可以忽略不计的前提下，编排队伍就变得很容易了。只要根据角色的专精、称号、装备、技能这四项因素，尽量搭配出一支可以相互配合、发挥彼此最大优势的队伍来就行。可以说……“尸刀一番队”的组成就像是解数学题，去掉了“人类的不确定性”，剩下的就是简单的计算。
　　事实上，他们这支队伍的选人工作，的确就是光脑完成的……工作室的相关负责人只是把尸刀旗下所有五十级游戏角色的资料调出来，并让光脑算出了一个“效率最佳”的组合而已。
　　“我倒觉得这是件好事。”数秒后，另一名ID为【非口为王】的队员接着那二人的话道，“既然我们是奔着夺标来的，遇上他们是迟早的事。”他语气的微变，“或许……此次相遇，还是个很好的机会。”
　　这时，尸刀一番队的队长【先也为王】接过了前者的话头，言道：“我也这样认为。”他顿了半秒，“作为那个‘新药’效果的试金石来说……秩序一队那五人，真是再合适不过了。”


