　　炙阳高升，烈风不止。
　　巨岩如林的峡间，生死之斗，已然展开。
　　此时，距离剧本开始已过了近三个小时（游戏时间）。在经历了一番剧情冲突后，秩序一队和尸刀一番队的八人皆已在这石峡间走散，形成了各自为战的局面。
　　“啊……这剧本地图到底是有多大……”醉卧怅然独自走了许久后，渐渐的有些乏了，不禁自言自语道，“要是所有人都在这个像迷宫一样毫无规律、且无限延展的石峡中走散了，那这场岂不是奔着平局去了……”
　　“哼……不见得吧。”这时，忽有一句低语传入了醉卧怅然的耳中。
　　“嗯？”听到声音的刹那，醉卧怅然便抬起了头，准确地找到、并看向了说话者所在的位置，“真意外呢……”
　　这句“意外”，有两个含义……其一，他惊讶于对方可以悄无声息地接近自己到这个地步且不被发现；其二，他惊讶于对方没有利用身在暗处的优势发动突然袭击。
　　“意外？”非口为王蹲在一块嶙峋的巨岩顶上，俯视着下方峡中的醉卧怅然道，“听你这口气，你是不是觉得……”他微顿半秒，“……像我这样的人，在敌明我暗的条件下，就理应一言不发地朝你攻过去，而不是淡定地跟你打招呼什么的。”
　　“呵呵……”醉卧怅然笑了，他抬手捋了捋自己那泡面头，“我是不太明白你所谓的‘我这样的人’是什么意思……”话虽如此，不过他的神情中却是带着讽意，“但一般来说……偷袭才是正常的选择不是吗？”他摊开双手，“如果换成是我的话，我也会先动手再打招呼的。”
　　“少装蒜了。”闻得此言，非口为王的心中是甚为恼怒的，但在药物的影响下，其表情和语气都显得不是很激烈，“因为我是‘尸刀’的人，你就想当然地认为我没什么了不起的……没错吧？”
　　“呵……我可没有那么说，我只是……”醉卧怅然想要否定。
　　但非口为王打断了他：“行了，你不必明确地说出来，那样会有损你这‘明星玩家’谦虚的形象不是吗？”他也竭力想让自己的话听上去带有讽刺意味，可惜仍是平铺直叙的状态。
　　“形象吗……”醉卧怅然笑着摇头，“你觉得我像是在乎那种东西的人么？”
　　“哼……这就是‘你们这种人’最让我讨厌的地方……”非口为王冷哼道，“你们拥有着别人没有的东西，却摆出一副满不在乎的样子；一言一行之间……都透出一种令人作呕的优越感。”
　　“怪我咯？”醉卧怅然耸肩道。
　　“你就接着装模作样好了……”非口为王说着，手中已多出了一把奇形利刃，“我倒要看看……当你在绝望中挣扎时，还能不能从容地摆出那副嘴脸。”
　　……
　　同一时刻，石峡另一处。
　　“怎么了？锅盖头。”最终强袭望着已然遍体鳞伤的生鱼片，冷冷道，“先前的自信到哪儿去了？你不是说以一敌二没有问题的吗？”
　　“呵……问了也白问。”末日强袭在一旁皮笑肉不笑地接道，“我们这会儿说的话，他已未必听得到了吧。”
　　“放心吧二位。”生鱼片抹掉嘴角的鲜血，从地上站了起来，“虽然听觉被你们毁了，但我还会读唇语。”他苦笑一声，“呵……这也算现实中的技能在游戏里得到运用了吧。”
　　“哦？”最终强袭接道，“真看不出来……你还挺多才多艺的嘛。”
　　这句“看不出来”，确也有些依据……
　　与其他绝大多数的一线明星玩家相比，生鱼片那圆脸锅盖头的造型、以及温吞水一般的沉稳性格……绝对属于“隐形”级。从他那简单随意的ID也能看出……他这人的性格就这样儿——不张扬、不做作。而这年头，像他这种走朴实低调路线的人……很容易遭到别人的忽略和轻视。
　　“过奖了。”生鱼片接道，“其实也没有什么值得自豪的……”他虚着眼道，“从小学到大学，为了接近女生……先后参加了数十个兴趣小组，于是就在不知不觉中学习了大量的生活技能、运动项目、乐器等等……”他说到这儿，神情微变，“嗯……可我无论到哪里，都像隐形人一样遭到大家的忽略……别说是女生了，就算是部里的男生和指导老师都没注意过我，即使我在短时间内取得惊人的进步也……”
　　“呃……那个……”末日强袭发现生鱼片越扯越远了，有点想打断后者，可是……
　　“到后来我发现……不管我迟到、早退、缺勤、乃至退部……全都不会被注意到，就仿佛我根本不在这个社团里一样……”生鱼片还越说越来劲了，“上了初中以后，我每年都会换七八次社团，想来就来、想走就走……入部和退部都不用写申请，因为写不写都没关系；集训什么的都不用去，因为经理人和指导老师永远都不会记得给我订票订铺；就算跟着队伍出去比赛，也始终是坐冷板凳……”
　　“喂喂……这种世界奇妙物语般的既视感是闹哪样啊……”最终强袭听到这里心道。虽然他也觉得对方扯得有些远了，但不知为何……他竟然有点想听完。
　　“还记得高一那年，我所在的校篮球队打入了全国大赛……”生鱼片遥望天际，若有所思地念道，“我本以为，在激烈的全国大赛上，出于体力的考虑，球队的轮换人员会增加，自己终于有了为队友们做贡献的机会……于是，在大赛开幕前，我翘课了两个礼拜，完成了两万球的投篮特训，终于练成了奥义——【Misdirection·审判】……”
　　“翘课两个礼拜也没事吗……”最终强袭念道，“老师同学都没注意到你没去上学么……”
　　“两万球特训什么的我就不说了……”末日强袭则是嘴角抽动着接道，“但为什么练习投篮会练出Misdirection来……还有，你这种人真的还有必要练Misdirection么……那个奇怪的后缀‘审判’又是什么……”
　　生鱼片无视他俩的吐槽，一本正经地接道：“这项奥义……是我的独门招式，其效果就是可以在场上引导裁判的视线，将敌方队员最细微的小动作无限放大；在规则允许的范围内，最大限度地让裁判们做出对我方有利的判决。”
　　“喂！这不是无敌了吗！”最终强袭的惊吓值都起来了，“有这种技巧你还打毛游戏啊！打篮球去啊！中国队称霸世界指日可待了啊！”
　　“然而，全国大赛的第一场比赛，我依然坐在了冷板凳上。”生鱼片道，“我想……那是因为第一个对手不是特别强的原因，反正我们队最终还是赢了。”他顿了顿，“可是……第二场，我们就遇上了称霸高中篮坛三十年的不败神话——鳝王工业。”
　　“确定是工业而不是农业么……”末日强袭念道。
　　生鱼片又道：“还记得，在去年的全国大赛上，我省的常胜之师，王者——孩腩附中队……就曾以30分的巨大劣势败给了鳝王。”
　　“王者的队名还敢更矬点么……”最终强袭已开始蛋疼了。
　　“面对鳝王下半场的全场紧逼防守，我队的主力们体能纷纷不支，就连几名常换的替补也露出了疲态。”生鱼片还在说着，“我本以为……自己上场的机会总算要来了，然而……”他神色黯然道，“教练却依然无视我的存在……”
　　话至此处，生鱼片仰天长叹：“唉……最终，我们输掉了那场比赛。”他神色怅然，“在回程的大巴上，我正好坐在教练旁边，几经犹豫后，我鼓起勇气问他……‘教练，为什么……直到最后都不让我上场试试呢？’”他摇了摇头，“结果教练转过头看着我，说了一句我一辈子都难忘的话……”他停顿了两秒，复述道，“‘同学，你是谁？’”
　　沉默，降临了……
　　足足一分钟的沉默后，最终强袭压低了声音，悄悄对身旁的末日强袭道：“记得提醒我……以后在战斗过程中不要主动和对方聊天。”
　　“嗯……我也这样想。”末日强袭接道。
　　……
　　另一方面，石峡边际，一座断崖之上。
　　“这儿的景致还真是不错，嗝儿~”梦惊禅侧卧在断崖边缘，一边喝酒，一边悠哉地欣赏着眼前橙色的天际和脚下那烟云浩渺的奇景，“可惜……偏偏有人要来煞风景。”
　　话音未落，已有一道人影出现在了他的身后。
　　“如果你只是想看看风景，你应该当观战者。”先也为王在梦惊禅身后五米远的地方回了他一句。
　　纵然此时的禅哥躺在地上，但先也为王不敢有丝毫的大意，他依然保持着一定的安全距离、警惕地盯着对手。
　　“可是……”梦惊禅头也不回地应道，“观战者不能像我这样舒服地躺着喝酒啊。”
　　“你这么一说……”先也为王接道，“似乎也有道理。”
　　“要过来一起喝吗？”下一秒，梦惊禅便顺势问道。他的语气是如此轻松自然，完全不像在开玩笑。
　　“不了，我是来战斗的。”先也为王道，“不是来看风景、或是喝酒的。”
　　“这样啊……”梦惊禅念道，“那就没办法了呢……”
　　说罢，他扔掉了已然见底的酒瓶，摇摇晃晃地站了起来。


