　　言语止，杀意升。
　　惊天一斗，眼看就要在这崖边打响。
　　然，就在此时……
　　“嗯？”梦惊禅神色一变，因为他接连听到了两条系统提示。
　　“怎么了？”先也为王敏锐地洞察到了梦惊禅的表情变化。
　　“嗯……也没什么。”梦惊禅很诚实地回道，“只是我的两名队友在刚才的两秒之间先后挂掉了而已。”
　　“哦？”先也为王接道，“就一个已经死了两名队友的人来说……你的反应倒是不大嘛。”
　　“无所谓……”梦惊禅依旧显得很淡定，“反正我还活着。”他顿了顿，“再退一步讲……就算我也死了，同样无关大局。”
　　先也为王瞬间就明白了对方这句话的言外之意，冷哼道：“哼……看起来……你对你自己，以及你们队剩下的那名队员很有信心啊。”
　　“呵……”梦惊禅笑了，“你别看我现在这样儿，想当初我刚混游戏圈那几年……以一敌多、五杀超神什么的，也都是家常便饭啊。”说着，他还左右活动了一下脖子，好似是在抽空做热身，“至于我们队剩下的另一位……你八成也猜到了吧？没错，就是‘吞天鬼骁’。”
　　说到这儿，他就停下了。因为鬼骁的实力不需要他去做任何解释……【吞天鬼骁】这个ID本身，就已说明了一切。
　　“嗯……”先也为王闻言后沉默了几秒，随即念道，“阁下的这份自信……虽是令人不悦，却也无可厚非。”他说这话时的语气不卑不亢，神情麻木冷然，“即便居于明显的劣势，仍是冷静从容、临危不乱……这种心态、气势……无疑是身经百战、且百战百胜的人或者队伍才拥有的。”
　　言至此处，他话锋一转：“不过……往往是这样的队伍，会在被击败一次之后一蹶不振。”先也为王冷笑道，“要知道……历尽千辛万苦才建立起来的精神壁垒，一旦崩塌的话……造成的伤害是难以想象的。”他微顿半秒，接道，“届时，那些被深埋在心底的、陌生的情绪就会逐一涌现出来……并被无限放大。”
　　“你是说‘理念的崩塌’、以及对‘自身实力的怀疑’吗？”梦惊禅笑接道。
　　禅哥明显是说中了，所以先也为王闻言一愣。
　　“呵……抱歉，就算我们输了，也不会产生那种情绪的。”梦惊禅耸肩道，“因为我们早就已经经历过那个过程了……”
　　他说的是实话……在秩序工作室内部，有一种专门的“崩溃训练”，而其内容就是——和吞天鬼骁做一次团内练习战。
　　“我们的‘精神壁垒’，已然是建立在‘废墟’之上的了，就算再次被推倒，也可以迅速重建起来。”梦惊禅接着说道，“当然了……若你们真能打败我们，那也不失为一件好事。从失败中能学到的东西，往往比从胜利中所能学到的要多。不过……得看你们有没有这个本事了。”
　　“哼……好。”先也为王冷哼一声，“不愧是梦惊禅，心理防线堪称无懈可击。”说话间，他单手一扬，一把凶厉的大刀出现在了他的手中，“本想利用你队友的死给你制造心理暗示，借此对你施压，但现在看来……是我太小看你了。”
　　“呵呵……原来是这个意图吗……”梦惊禅不以为意地笑道，“恕我直言……你们这帮绷着扑克脸、语气也没什么起伏的家伙，实在是不适合玩这类‘攻心’的把戏。”说着，他似是回忆起了什么，笑意更甚，“等你们能声情并茂地喊出‘海贼王，我当定了！’这样的台词后，再去尝试吧。”
　　“承您贵言……”先也为王用肃然的口吻接道，“我会记住的。”
　　话音未落，刀锋已落。
　　先也为王手中那沉然的大刀，以惊人的速度斩出了一道利落的刀芒。
　　瞬息之间，梦惊禅身下的一整块悬崖便被一刀截断，向下滑落而去……
　　见此危情，禅哥依旧泰然自若。只见其脚下轻点，向前一跃，很轻松地就越过了先也为王的头顶。
　　“上天容易……下地可就难了。”下一秒，先也为王那冰冷的言语又一次响起，而他那冰冷的刀锋……也骤然高扬。
　　霎时间，刀锋起，刀浪出，一招【一刀荡岳】破空而起，逼杀至梦惊禅的身前。
　　先也为王的话没有错……高手过招，最忌贸然浮空。因为人在半空无处借力，一旦跃起，就无法在中途提速或变向了。这样一来……就很容易被对手抓住机会，施以致命的、难以躲避的打击。
　　不过……以上理论也并非是“绝对”的。
　　像梦惊禅这个级别的高手，早已超出了“常理”、“常识”所能评估的范畴。与他对战时，很多基于常规的理论就不太适用了……
　　“呵呵……谁说我打算下来了？”禅哥说着，又出一脚，踏步再跃。
　　而他的这一“步”，竟是踏在了对方发出的无形“刀浪”之上。
　　“嗯？”见此情景，先也为王心中惊疑交加，他还是第一次看到这般手段，“居然能踩在外放的破坏性能量上……并借力移动……”
　　如果要比喻的话，梦惊禅的此刻行为就好比是“站在火焰喷射器喷出的火舌上行走”或者“踩着激光束进行弹跳”。即便在游戏世界中，这也是不太可能做到的，除非……他拥有与性质为“破坏”的纯能量进行物理接触的能力。
　　“这位兄台，你的战术我大致明白，不过……你做的不对。”飞至更高空的梦惊禅很快接道，“还是让我给你演示一下……正确的做法。”
　　此言一出，先也为王已觉不妙。在那电光火石之间，他几乎是本能开始朝悬崖的反方向跑，然而……还是迟了。
　　“首先，你斩掉的部分太小了，空间和距离要越大越好。”空中的梦惊禅一边说着，一边抽剑一挥。
　　那荡出的剑气快若惊鸿，力断山河，弹指间便在下方的陆地上切出了一道断痕。
　　如果说适才先也为王斩落的断崖体积相当于一个游泳池，那此时梦惊禅就是一剑切下了一座足球场。即使在极远处看……也能感觉到这块陆地的边缘被卸去了一块。
　　“切……被摆了一道。”先也为王知道……若是不动，自己就会随着这块陆地碎片一并滑落万丈深渊，但若是动……就只有向前“大跃”这一条路。
　　事已至此，他已别无选择，只能做好应招的准备，硬着头皮朝陆地的方向踏跃而起。
　　“其次，阻击敌人的时机，最好选在对方尚未抵达落脚点上空的时候。”梦惊禅说这第二句话时，已出现在了陆地被截斩后的边际，守在了对方的跃行路线上。
　　这样一来……就算先也为王扛住了接下来攻击，也很有可能被击退出去，到时一样是坠崖身亡的下场。
　　“会让你得逞吗！”先也为王低喝一声，于空中再出一式，“牙突三式·虎穿！”
　　撇开药物因素不谈，作为尸刀一番队的队长，先也为王本身的实力也是不容小觑的。他在跃起时就大致猜到了眼前即将发生的事情，所以在踏“那一步”的时候，他已然做好了发招的准备。
　　“第三点，也是最重要的一点。”而这时，梦惊禅说出了第三句，也是他在这场较量中所说的最后一句话，“下手务必要重一点……这样才能决出胜负。”
　　这一瞬，禅哥眼神骤变，剑意迸发，S级技能【剑赋狂歌】乍然而现！


