　　焦土议会，位于诸界之外，虚空之中。
　　遥望此地，看上去也不过就是一个不大不小的枯岩浮岛。
　　但这个岛没有出口，也没有入口……
　　至少在这个宇宙中，没有任何物理层面的方式可以抵达这个地方。
　　不过……还是有一些特殊的生灵，可以通过一些特殊的方法来到此地的。
　　这天，就有两名天使长、四名骑士、两名恶魔以及一位半神聚集在了这里。
　　“我不明白……为什么我们要和这些肮脏的魔鬼在这里消磨时间。”此时，天使长之一的托米尼恩斯正焦虑地踱步着，并用抱怨的语气对他的同胞念道。
　　“注意你的措辞，我的兄弟。”另一位天使长乌利尔沉声接道，“在焦土议会，即使是圣灵也得保持应有的谦卑。”
　　“说得好，乌利尔，你真该好好管教一下你那位刚从冥海转生回来的小兄弟。”正站在数米外和伍迪聊天的文森特此时恶意地转过头来，插了一句，“他要是再这么乱说话……说不定会再次被拔了毛儿丢回海里去的。”
　　话音未落，其身旁的伍迪便发出了“嘿嘿嘿”的猥琐笑声，并朝那两名天使投去了一道不怀好意的目光。
　　“哼……”乌利尔没有被那两个魔鬼的言语所慑，他冷哼一声，回道，“……轮不到你们来教我怎么做事。还有……请二位不要再鬼鬼祟祟地偷听我们说话了。”
　　“偷听？”文森特微笑道，“他把话讲得那么大声……怪我咯？”
　　“难道我说错什么了吗？”托米尼恩斯也是丝毫不惧，用挑衅的语气回应道。
　　在他说完这句话的两秒后，文森特突然露出了一副焦虑的表情，装模作样地来回踱了几步，随即抬起头，用抱怨的语气对伍迪说道：“我不明白……为什么我们要和这些二逼天使在这里浪费口舌？”
　　“嘿嘿嘿……注意你的措辞，混蛋。”伍迪笑着应道，“在焦土议会，即使是魔鬼也得保持应有的节操。”
　　这两个家伙不愧为“地狱四贱客”中最最寡廉鲜耻、且默契无间的一对搭档。这两句即兴模仿……演技浑然天成、台词大巧不工，在完全没有排练过的前提下，全凭瞬间反应做出了一次恰如其分的讽刺。
　　“早就听说你们俩是地狱里嘴最贱的，今日看来……真是名不虚传。”托米尼恩斯也是语带讽意地反击道。
　　“过奖了。”
　　“嘿嘿嘿……过奖了。”
　　面对对方明显的骂街，那俩货却是不以为耻、反以为荣地笑着接受了。
　　“哈……很好，接着吵，最好打起来……打个两败俱伤，同归于尽。”在远处围观着这场对峙的骑士“战争”，顿时一脸兴奋地笑了起来。
　　“战争老兄，你们这是多大仇啊……”尤先生用手帕擦着自己光秃秃的脑门儿，一脸汗地接道，“我当年被他们欺负得那么惨，也没有……”
　　“少啰唆！”战争都没让尤胖子把话说完，便高声喝道，“你那种私人恩怨有什么好多说的？”他掰着手指快速念道，“想想我们的处境吧……‘审判日’已经过去半个多世纪了，封印一个都没破除；原本的‘候选者游戏’，愣是被搞成了线上娱乐活动……”他抬手指向了文森特和伍迪，“这些全都是他们四贱客一手造成的！”他显得很暴躁，“接下来是什么？让我们天启四骑士组个重金属乐团去人界发张专辑什么的吗？”
　　“呃咳……咳……”瘟疫少爷这时插嘴道，“我事先声明……我干不了主唱。”
　　“唱你大爷啊！听得懂讽刺吗？”战争当即转头吼道，“难道你还真想去不成！”
　　“战争……”此时，四骑士中最为年长的“死亡”亦开口了，“身为瘟疫的大爷，我要郑重地警告你……以后对瘟疫使用‘大爷’这个词时，你最好谨慎一点，否则我就把你‘换掉’。”
　　“嗯，我错了。”下一秒，战争瞬间换上了一张扑克脸，毕恭毕敬地认了个怂。
　　“你这情绪转换有点微快啊……”见此情景，连尤先生都忍不住吐了个槽。
　　“唉……一帮大白痴……”而在场的唯一一名女骑士“灾荒”，则是根本懒得理那帮家伙，独自站在远处摇头叹息着。
　　就在这九人对话之际，忽然……数道人影突兀地出现在了高处的枯岩圆桌前。
　　“哦？终于来了吗……”文森特转头望去，“焦土议会……”
　　“嘿嘿嘿……每回都姗姗来迟呢……”伍迪笑道。
　　除了这俩嘴比较欠的家伙以外，其余七位都没有对议会的降临加以评论，只是纷纷换上了肃然之色，看向了圆桌。
　　“诸位……”不多时，那些人影便整齐地发出了同一个声音，“此次让你们前来，是有一事相告……”
　　“嘿嘿……只有一件事的话，发个邮件说不好吗？”伍迪笑着插嘴道。
　　议会之声无视了他，继续说道：“根据我们这段时间的观察，无论是在场的、还是不在场的……所有的‘下注者’们，都对这场‘候选者游戏’进行了一定程度的不当干涉。虽然西蒙已在最大限度上阻止了你们的违规行为，但有些‘小动作’所带来的影响，至今仍在发挥着作用。”
　　“切……卑鄙。”
　　“哼……无耻。”
　　文森特和伍迪顺势转头看向了另外的七人，露出满脸鄙夷之色。
　　“你们俩也在‘所有人’这个范畴里啊！嚣张个屁啊！”战争是真想抽这俩臭不要脸的，但又不方便动手。
　　数秒后，议会之声接着说道：“因此，议会决定……借由这第二次‘巅峰争霸’，彻底抹平这些影响，让这场‘候选者游戏’重回公平的局面。”
　　“那议会具体打算怎么做呢？”乌利尔即刻问道。
　　“首先，全体下注者进入惊悚乐园及其相连空间的行为都将被禁止。”议会之声接道。
　　“嘿嘿嘿……连我都不行吗？”伍迪笑着问道，“我怎么说也是梦公司的老板兼游戏总设计师，例行维护检查什么的……”
　　“不行。”议会之声斩钉截铁地打断了伍迪的话，并给出了一个明确的答案。
　　“切……”伍迪不快地啐了一声，“好吧。”
　　“其次……”议会之声接着又道，“从巅峰争霸S2第二阶段开始，规则将由议会来制定。”他们顿了一下，“伍迪，由你来配合我们执行。”
　　“行~你们想怎样就怎样吧……”伍迪已明显表现出了一种不耐烦的态度。
　　“其三……除了上述两条以外的所有信息……一律无可奉告。”议会之声接着说道，“好了……劳烦各位跑这一趟了，请你们尽快将这些话转达给其他的下注者吧。”说罢，他们似乎就欲离开。
　　“慢着！”这时，托米尼恩斯忽地开口道，“你们刚才只说了‘全体下注者禁止进入’，但如果下注者教唆那些没有下注的高位生灵进入游戏呢？”他一边问话，一边还朝文森特和伍迪瞪了一眼，很显然，这位天使长在第一时间就想到了那些魔鬼可能会耍的花招。
　　“托米尼恩斯……”议会之声那如同合唱团一般的声音，竟能始终保持语调的统一，此时，他们异口同声地用一种古怪的语气问道，“你别忘了……还有裁判在。”
　　闻言，托米尼恩斯神情微怔。
　　“如果你说的那种情况真的发生了，那么……”议会之声接道，“西蒙无疑会用一种最为简单直接的方法去处理掉这些‘问题’的。”


