　　九月五日，早晨五点二十分。
　　封不觉睁开眼，看了眼时间，然后就打着哈欠从游戏舱里爬了出来。
　　“哈啊……”他走到窗前伸了个懒腰，并顺手拉开了窗帘。
　　晨曦的光透过玻璃洒了进来，让整个客厅都蒙上了一层青白之色。
　　“把窗帘给我拉上，混蛋！”两秒后，阿萨斯的抱怨声便响起了，“不想活了啊？”她这显然是起床气。
　　觉哥闻言，也只得无奈地将窗帘重新拉了起来，毕竟人家还没睡醒，自说自话地把房间弄亮确是他的不对。
　　“唉……至少她如今是不会随地大小便了。”觉哥一边这样安慰自己，一边走向了卫生间。
　　当他洗漱完毕从里面走出来时，若雨也正好来到了卫生间门口。
　　“诶？你也醒啦？”封不觉用很随意的语气问道。
　　“没有……”若雨睡眼惺忪地回答，“……起来上厕所。”
　　她的确是一副还没睡醒的模样，连自己身上那件宽松的T恤被“睡歪了”都不知道，就这么露着一侧的香肩和内衣的肩带，迷迷糊糊地站在觉哥面前讲话。
　　“哦……”而封不觉则是若无其事地应了一声，既没有提醒对方，也没有去多看一眼，只是与对方擦肩而过，让出了卫生间。
　　从他俩这种老夫老妻般的交流不难看出……在若雨搬进来后的这段日子里，封不觉有意无意间看到的“福利”早已是不计其数，而若雨也已习惯了类似的“意外”。所以……眼下这种状况，根本不叫个事儿……
　　……
　　十分钟后，若雨已重新回房睡下；而封不觉已换上了一套灰色的运动服，穿上一双耐克，踏上了晨跑之路。
　　他在下楼的电梯里做了些简单的准备运动，出了居民楼后就戴上耳机、打开手机的播放器，朝着自己的预定路线出发了。
　　一般来说，在晨跑时，觉哥摆在播放列表第一位的曲子永远都是《Gonna Fly Now》，这首晨跑神曲……想必再过一百年也不会过时。它不但可以让人瞬间进入运动状态，而且会产生有一种“锻炼效果加50%”的心理暗示。
　　“唷，小封，早啊。”
　　“嗯，您也早啊。”
　　经过菜市场门口时，觉哥正好遇上出来买菜的房东刘大妈。
　　“出来锻炼呢？”
　　“是啊。”觉哥说着，礼貌地摘下了耳机，“您这是出来给孙女准备早点呢？”
　　“嗨~我还不就是那点‘马大嫂’（沪语发音，即买、洗、烧）的事儿嘛。”大妈回道。
　　稍稍寒暄了两句后，封不觉便想要离开了，正当他准备说出“那我继续跑了”的时候，万万没想到……
　　“对了……”刘大妈好似忽然响起了什么，“你那金屋藏娇的事情，准备瞒我到什么时候啊？”
　　这一刻，封不觉的演技全面爆发，马龙·白兰度、汤姆·汉克斯、罗伯特·德尼罗、成龙……灵魂附体。
　　“哈？您说我藏什么了？”觉哥用问题回答了对方提出的问题，而且脸上从始至终都流露出一种十分自然的、费解的神情。
　　然而，刘大妈根本不吃这一套：“呵呵……小封啊……”她直视着觉哥的双眼，“我再给你一次机会……”她顿了顿，“……说实话。”
　　刹那之间的眼神接触，便让封不觉明白了一件事……继续撒谎恐怕是死路一条。
　　“好吧……您听我解释。”觉哥叹了口气，“其实……那个是我朋友，由于某种原因……要暂时过来我这边住一段日子。”
　　“朋友？”刘大妈表情有异，“女朋友吧？”
　　“呃……”觉哥吞吞吐吐地回道，“现在……应该……的确……可以……称为女朋友了。”他一句话分为五六段才说完，好似每一词都是挤出口的一般。
　　“哦……”闻其言、观其神情，刘大妈好似领会了什么，或者说……她误会了什么，“朋友到你家住了一段日子，然后就变成你女朋友了是吧？”
　　“呃……”封不觉听出了这句话的弦外之音，当即侧目道，“不是您想的那样……”
　　“行了行了~你不用跟我解释。”刘大妈打断了觉哥，“那是你们年轻人的自由……”
　　看起来……就算觉哥想解释，也未必有用了。
　　“反正房子我已经租给你了，你只要别给我拆了卸了、或者改成廉租房去转租就行。”刘大妈接着道，“多个人少个人的……也就那么回事儿。”她话锋一转，“不过呢……我作为长辈，还是要劝你几句……”
　　“嗯……您说……”封不觉低头应道。
　　于是，刘大妈便接着说了下去：“那位姓黎的小姑娘的呢，我也遇见过几次了，平心而论……人家那条件……跟了你算是被糟蹋了。”
　　不知道为什么，封不觉听了这话是既想哭又想笑。
　　“她开的车，大妈也见过了……”刘大妈又道，“看来人家也不可能是奔着你的钱来的。”
　　老太太也是识货的人，她知道……仅是若雨那辆车，就抵得上封不觉的全部家当了。
　　“小封啊，虽然很多人对你有误会，但我是清楚你的为人的……”刘大妈继续道，“遇上这么一段缘分很难得，希望你能好好把握，不要辜负了人家。如果经济上有什么需要帮助的，尽管跟大妈开口，我能帮的话……”
　　她接下来要说的话，封不觉基本已经推测出来了。觉哥也不禁在心中念道：“她这是……觉得我太穷了没法儿娶人家过门？嗯……不过话说回来了……我确实不算富裕，至少在家境上和若雨算不得门当户对。”
　　有些事情，像封不觉这个年纪的人……是不会考虑到的。这不是聪明不聪明的问题，而是由于人对生活的态度、以及思考的方向，都会随着年龄和阅历发生变化。举个例子……比如“梦想”这个词吧，对于十八岁的人和八十岁的人来说，完全就是两种概念了。
　　觉哥的情形也类似，要不是刘大妈今天跟他说了这番话，或许他要等事到临头了才会意识到……假如他和黎若雨的感情真的有了结果，那他还得面对很多非常现实的问题。
　　……
　　上午七点，封不觉回到了家中。
　　此时，太阳已完全升起，金色的阳光穿透窗帘，照亮了客厅。
　　觉哥把一份早点放到了茶几上，然后去冲了个凉。
　　当他回到客厅时，若雨刚巧打开卧室的门，揉着眼睛走出来。
　　“早点给你带回来了。”封不觉一边说话，一边已走到了书柜的下方。
　　“哦……我先去刷牙。”若雨应了一句。
　　两秒后，她又转头对觉哥道：“这大清早的……怎么想起要整理书柜了？”
　　此时，封不觉已搬了一把椅子并站了上去，正在翻查书柜最上层的书：“我准备找些资料，筹备新书。”他顿了半秒，又补充道，“虽说《二流侦探和猫》还在连载，不过《噩梦两端》已经写完了，正好再开一本新的。”
　　“哈啊——”若雨打着哈欠问道，“你居然会这么勤奋？”
　　她会觉得觉哥勤奋，自然是有原因的……因为封不觉以前每出版一本实体书后，都会以各种理由给自己放假，别说是开新书了，连连载中的小说都会中断……而且这些事儿他的读者全都知道。
　　“我要存钱买房啊。”封不觉用理所当然的语气、头也不回地应了一句。
　　“存钱买……”若雨念叨这句话的时候，似乎意识到了什么，那未尽的睡意顿时全消了，“……喂……你什么意思啊？”
　　封不觉没有回答这个问题，只是转过身来，歪着头，对若雨露出一个大大咧咧的笑容。
　　后者看了他几秒后，两颊莫名浮上一抹绯红。
　　她随即就用一种颇为无措的口吻、结结巴巴地高声道：“你……神经病！”说着，她就跑进了卫生间，甩上了门。留下觉哥一个人……在那儿笑而不语。


