　　九月五日，晚十一点四十分。
　　地狱前线的成员们如约地来到了王叹之的会议室中，准备去打那巅峰争霸S2的第一场预赛。
　　虽然感觉上很快就要过十二点了，但按照睡眠模式下的游戏时间来算，其实还有足足两百分钟。反正只要是在午夜之前加入匹配队列的，一律视为是“今天”打的，所以他们也不着急。
　　“嚯~真难得啊，今天咱们编辑大人竟然迟到了十分钟（现实时间）呢。”望着最后一个走入会议室的花间，像鲶鱼一样卧在豪华沙发上的封不觉露出了一个欠揍的笑容。
　　不得不说……作为此社团的团长、队伍的队长、以及迟到的专业户……觉哥是最没资格在这个问题上嘲讽别人的人了。
　　“还不是因为你这家伙突然之间说要开新书闹的……”花间虚着眼，看着觉哥回道，“这两天本来就在忙《噩梦两端》的宣传企划和出版事宜，各种校对审核的事情都得我亲力亲为。没想到……今天某人又突然来封邮件说自己开始筹备新书了。”她长吁一口气，“呼……搞得我临时多出了一堆事，加班好几个小时才回到家。”
　　“说起来……我们刚才也在讨论着呢……”小叹在旁接道，“这么快就开新书，好像不太符合觉哥你一贯的作风啊。”
　　“哼……”封不觉冷哼道，“你竟然认为我有‘一贯的作风’并自以为已经掌握了这种‘作风’，哈哈哈哈……”他大笑几声，“天真！真是太天真了！”
　　看着此人的言行，花间不禁扶额摇头：“我一定是受到了某种精神污染……才会向管理层提议去捧这种人当明星作家……”
　　“哼……作家就是作家，明星就是明星。”封不觉挪了挪身子，在沙发上坐正，摆出一副“教父”范儿来，沉声说道，“用文字以外的标准去衡量一个以创作文字为生的人……我个人是很反感的，更不要说以此作为卖点了。”
　　“呵呵……”一秒后，花间便瞪着死鱼眼干笑道，“看完合同上的报价后你可不是这么说的。”
　　“嗯……有时候……我也不得不在现实面前做出一定程度的妥协嘛。”觉哥仍是一脸正经的样子，面不改色地接道。
　　“你妥协前的思想斗争过程就是在电脑前捶桌狂笑咯？”若雨适时地来了这么一句。
　　“哦……难怪那么久才回我邮件……”花间露出恍然大悟的神情。
　　“那什么……大家不要只讨论关于我的事情嘛，说点别的好了。”两秒后，封不觉便淡定地转过头，看向小叹道，“对了，你平时都用哪种方法避孕？”
　　他问完这个问题后，被三名女玩家一起围上来暴打了一顿。
　　而小叹和一名系统的安保机器人一起面无表情地目睹了全过程。
　　“觉哥，下回你想转移话题时……”待觉哥鼻青脸肿地躺在了地上，小叹才叹息着念道，“还是聊聊天气什么的吧。”
　　“啊……”把气喘匀后，封不觉重新坐回了沙发上，“好建议……”他捂着一侧脸颊，接道，“好了，言归正传吧……”这次他是真的要说些正经的了，“我今天上线以后，在登录空间里看了一会儿网页。不出所料的……几乎所有的游戏工作室都在官网上贴出了他们的预赛战果。”
　　他说这段话时，队友们也已纷纷坐下了。
　　“据我观察统计，在第一轮中，绝大多数工作室名下的社团都取得了胜利。”封不觉的话还在继续，“当然了……还是有一些三流的、或者不入流的工作室，在第一战中失败了。这些工作室呢……有些直接就没在网站上更新战绩，还有些虽然是公布了结果，但也不忘在结果下附带大篇幅的文字来解释败因……而其核心内容无非就是——对手太强、他们一时大意。”
　　他顿了几秒，接着道：“不过总体而言，职业队的胜率还是高得惊人，输掉的那些队伍基本都是职业中的末流。唯一一支落败的一线工作室队伍是‘尸刀一番队’，而原因是……他们在第一轮里就遇上了‘秩序一队’。”
　　“嗯……那还真是倒霉呢。”小叹听到这儿接道，“说起来……其他职业队难道就没有两两相遇的情况吗？”
　　“有。”封不觉回道，“但很少……我翻了上百个工作室的网页，除了秩序和尸刀之外，第一轮中有两支职业队相遇的情况只看到一例。”
　　“因为参与比赛的队伍基数太大了吧。”小灵接了一句。
　　“没错。”封不觉道，“虽然梦公司没有公开这次比赛的参赛队伍数量（预赛后期解除隐私保护功能后才公布），但据我估计……队伍总数至少在三万以上，五万都有可能。而这其中……职业队的数量撑死不超过四百，也就是1%左右。”
　　“诶？那么少吗？”小叹疑道，“可比赛并没有规定每个工作室只能派一支队伍参赛啊，我还以为职业队会更多一点呢。”
　　“呵……”觉哥摇着头笑道：“其实有能力组建多支队伍去参赛的工作室是很少的，这次组队最多的两个一线工作室分别是尸刀和星辰，前者足足组了十三个队伍，后者也有十队之多；而秩序和诸神这两强，分别组了四支和三支队伍；至于红樱、江湖、山河、天地这些工作室，纵然也是一线，但也只派出了两支队伍去参赛。”他顿了两秒，“再往后……比如咱们挺熟悉的冰帝，以及一大堆二三线工作室、个人职业玩家等等，都只凑得出一支队伍而已。”
　　“这样算来，就算是‘四百’这个数里，也有一定的水分呢。”花间接道。
　　“水分方面……倒还好。”封不觉回道，“从第一轮的战绩来看，职业队毕竟是吃这碗饭的，即便有些队伍的战力不算很出众，但比起普通玩家的队伍来，其整体实力通常还是要强出一点。”
　　“你下一句是不是要说……”花间接道，“因为休闲玩家的队伍里，通常都会有一到两个相对较弱的人……”
　　“对。”封不觉点头应道。
　　“好吧。”花间无奈地回道，“拖了你的后腿真是抱歉呢。”
　　“没有的事。”但封不觉即刻接道，“我们的队伍里并没有短板，你大可不必妄自菲薄。”他的语气听上去绝非是在安慰花间，而是很认真的，“在我看来，我们地狱前线队的实力属超一流强队，对上任何一支队伍都有很大的赢面。”
　　“哦哦~听你这么一说就感觉力量从身体里涌出来了呢！”小叹真是一个极容易被调动起情绪的人。
　　“非要说有什么弱点……”结果下一秒，封不觉就平静地接道，“……那就是小叹了吧。”
　　“喂——”小叹当时就惊了。
　　“总而言之，我想说的是……就算对上了职业队，我们也完全可以取胜。如果是一般的休闲玩家队伍，那更是十拿九稳。”觉哥无视他，接着道，“大家只要按照练习模式中那样去打就行了，不要有什么压力。”
　　“本来就没什么压力嘛。”小灵这时接道，“而且你选择在这第一天最后的十几分钟再进入匹配队列，还大大降低了我们遇上职业队的可能。”
　　“哦？原来我们等到这时候再排还有这个原因？”小叹很快反应了过来。
　　“这不明摆着嘛……”封不觉回道，“后面几天的情况不好说……但第一天零点刚过的时候，必然是一个职业战队排队的高峰期，因为各大工作室都迫不及待地想拿下首胜并将战绩公布在网站上。”
　　“虽说相遇的概率不大，但能避就避是吗？”若雨接道。
　　“没错。”封不觉道，“以我的人品而言，若是我们也在今天零点的时候去凑那热闹，说不定第一轮里遇上秩序一队的就是咱们地狱前线了。”
　　“你的人品已经可以超越连0.03%都不到的概率了啊？”花间虚着眼问道。
　　“如果是负面事件的话……”封不觉很严肃地回答，“对……很有可能。”
　　“无论如何……现在排应该是不太可能遇上职业队的了。”小灵接道，“白天我也去收集过资料，到下午三点为止，基本上所有工作室的队伍都已经公布了战绩。所以……至少在眼下这个时间点上，我们遇到职业队的概率无限接近于零。”
　　“没错。”封不觉道，“因此，身为队长兼教练，我想说的就是……请各位抱着轻松的心态，进入这第一场预赛。只要你们按照练习模式的节奏，发挥出正常水平，就能轻易……”
　　“你想也别想。”觉哥话说了一半，就被若雨打断了，“练习模式你就几乎没怎么打过，这场你又想观战？”
　　“嗯……我是觉得呢……”觉哥想要解释，但……
　　“随便你怎么觉得。”若雨冷冷道，“这场你上，我当观战者，限你一个人在两小时内把对面四人全部击毙。”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　这一秒，小灵、小叹和花间全都是同一种反应。他们还是第一次看到若雨提出这种近乎无理取闹的要求。
　　而封不觉看了若雨两秒：“呵……”然后就莫名地笑了，他好似是明白了什么，随即就用一种哄小孩儿的口吻念道，“好~好~我上就我上。”


