　　剧本开始后三十分钟，努卡市南部某处。
　　“嗯……不出所料，并没有选择分头行动。”封不觉站在一栋建筑物的天台边缘，眺望着远处的街道念道，“而是相互间保持一定的距离、朝着同一个方向探索。”
　　此时，他的身边还站了另一个身影……一个如小学生一般矮小的影子。
　　“嘶嘶嘶……你该不会想要正面突袭吧？”武藏小金井抬头对封不觉道。
　　“呵……倒也不是不行。”封不觉笑道，“从数据强度上看，正面突袭的成功率并不算低。”
　　对觉哥这种能看穿“真理序列”的人来说，浓雾环境的影响微乎其微。雾越大，对他来说反而越有利；比如眼下，封不觉可以很清楚地观察远处那四人的位置和“战斗力”，而黄金战锤队的成员们却连十几米外的景物都看不到，更别说发现觉哥的行踪了。
　　“呼呼……”武藏小金井笑了笑，“但你不会那么做的……不是吗？”
　　“那当然了。”封不觉回道，“否则……你的劳动成果岂不浪费了吗？”说着，他便转过身去，看向了五米外的一台人形设备。
　　那……是一台外观怪异的战斗用机器人。一米八左右的身高，上宽下窄的体型，如同抽象画一般的外壳着色，还有一个和武藏小金井本人有八分相似的三角形头部……怎么看都是出自那个变态小学生的手笔。
　　“嘶嘶嘶……只是做了些很简单的‘改装’而已，对我而言……并不怎么费事。”武藏小金井接道。
　　原来，在之前那半个小时的时间里，封不觉已凭借自己对地图的了解，迅速赶赴艾乐卜（Allerbmu）公司的大楼，潜入底层研究所，然后召唤出武藏小金井，成功地制造出了这部被小金井命名为“感染斗士一号”的人形战斗机器。
　　可能有人会奇怪，这么短的时间内，怎么可能凭空造出这样的东西来？这里就说明一下……其实，上一次来到这个剧本时，封不觉就注意到艾乐卜公司的地下有一些未能及时启动的安保机器人。这些机器人无疑是该公司用来防范病毒泄漏后可能产生的状况所制造的，不出意外的话……应该是帮助玩家通关的一个隐藏设置。只是……当时因X-23的搅局，使得剧本的展开超出了正常的走向，因此觉哥没能把这些资源很好地利用起来。
　　而这回……他就有充分的能力去运用那些资源了。现成的安保机器人、现成的生产线、现成的变态发明家……在短时间内整出这么个造物来确不算难。
　　“可惜……你恐怕看不到这位‘感染斗士’在实战中的表现了。”封不觉转头回道。
　　“时间又要到了吗……”武藏小金井闻言便知，自己的召唤时限将至，“那就没办法了呢……嘶嘶嘶……”话音未落，他便化为白光消失了。
　　在【炼金王的嘲讽】的加成下，武藏小金井可以多存活一定的时间，而且其各项能力都会有所加强，但他的存在时限终究无法超过半个小时。
　　“呼……那么……让我瞧瞧……”接着，封不觉便走到了感染斗士的后方，用WJQ-308军铲打开了机器人背后的一块金属板，拉出了小型的操作面板。
　　待他快速输入了一段指令后，那机器人的两个圆眼便微微一亮……
　　……
　　另一方面，黄金战锤队这边……
　　“碱哥，这都半小时了，别说敌方玩家，连个小怪都没看到。”黄大锤似乎已经有点儿失去耐心了，“我看咱们还是加快点速度吧，别再这么墨迹了。”
　　“这家伙……”碱性男转头望着他们的队长老大，心道，“这么高声说话……那我们保持距离的意义何在啊……”
　　此时，他们四个摆出的是一个菱形的、彼此间保持着一定距离的阵型。用这种站位来推进，无疑是碱性男安排的……在面对突如其来的范围性袭击时，该阵型可以降低队伍的损伤，避免被人用大招一击带走。另外……在浓厚的大雾中，这样站也会给敌队的侦查人员带来一定的妨碍。
　　然而……黄大锤却是若无其事地大声和队友交流着，丝毫没有考虑到分开站位的意图。
　　“好吧……”数秒后，碱性男用颇为无奈的口吻回道，“就听队长你的……”
　　其实，到了这会儿……碱性男自己也有些沉不住气了。由于这一路行来没有遭遇任何危险，让他产生了一种“我是不是有点矫枉过正了？”的感觉。
　　毕竟他们队有着三名强力的职业玩家，而黄大锤这RMB战士的客观实力也确实比一般的休闲玩家要强。再加上……碱性男也推断……在这个时间段匹配到“工作室队伍”的概率极低；结合敌方队伍“匿名”的情况，他便不自觉地认为己方有着一定的优势。
　　轰——
　　但……就在他们对话之际，雾中忽地传来了一阵喷气式引擎的轰鸣。
　　砰砰砰——
　　弹指之间，一个怪异的机器人从天而降，连踏三步，在街心站定。
　　这一刻，位于四人最前列的奇斗士当即摆出了战斗的架势，戒备地盯住了前方的目标。
　　“机器人？”见此情景，碱性男疑惑地念道，“这剧本不是丧尸主题的嘛……怎么会冒出……”
　　嘭！
　　他思绪未定之际，一声枪响便已破空而出。
　　“操……”碱性男一边循声转头，一边就在心里骂上了，“这家伙又自说自话地行动了……”
　　很明显，开枪的人是黄大锤。在尚未确定来者是敌是友的前提下，他二话不说就端起手中的步枪来了一发。
　　按常理来说，他这种行为自然是很不妥的，因为这样做很有可能把原本有望成为助力的NPC单位变为敌人。但这次……黄大锤的这份冒失却是立功了。
　　这不假思索的一枪，直接打断了感染斗士的一条胳膊，瞬间折损了这个机器人的战力。
　　吱——
　　没有语言上的交流，也没有停顿。子弹命中后半秒，感染斗士便举起了尚未断掉的那条胳膊，通过五根“手指机关枪”对正前方的奇斗士发动了一轮扫射。
　　“嘁……”奇斗士不快地啐了一声，朝一旁翻滚而出，迅速地冲向了一个掩体。
　　与此同时，数十米之外的玄灵王者也已在第一时间放出了一个技能来支援队友。
　　【名称：灵矛鹫突】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：以手指发出矛状的中距离灵能冲击，造成贯突伤害（冷却时间一分钟）】
　　【消耗：体能值200，灵力值2】
　　【学习条件：格斗专精B，灵术专精B】
　　【备注：可对所有灵体、非灵体（不包括BOSS级）单位造成等量的伤害。】
　　叱——
　　伴随着灵子破空之声，一支灵矛轻易地贯穿了感染斗士的腹部，破口处火光迸溅。
　　不过……它的“核心”并不在腹部，所以……
　　突突突突……机关枪的扫射仍在继续。不仅如此，感染斗士的攻击还顺势升级……只见它的双膝和左肩急速变形，露出了三个如蜂巢般的发射口。在大约三秒的酝酿后……诸多如唇膏般细小的飞弹从这些发射口中飞散出来，呈跟踪之势分别飞向了黄金战锤队的四名玩家。
　　“大锤，用爆破弹！斗士，绕后！玄灵，掩护我！”
　　事已至此，不管眼前这机器人本来就是敌人、还是说它被攻击后才成为了敌人……反正不打也不行了。于是，碱性男高声下达了三个指令，并拿出了自己的武器——两把短镰刀，通过一条迂回的路线朝着感染斗士冲了过去。
　　在接下来的十秒当中……
　　奇斗士顺利地绕后，吸引了感染斗士的注意力；黄大锤的爆破弹，切实地命中了目标；而玄灵王者所发出的定身技能，也在爆炸的烟尘绽开前产生了作用。
　　最后，在烟尘渐尽之际，碱性男的身影恰至……
　　双镰交错，寒芒乍起。
　　电光火石之间，感染斗士的躯干便被X形的镰痕切开，分为数段塌落而下。
　　一切，好似都在碱性男的计划之中……黄金战锤队的四人不但完成了各自的攻击，也都成功避开了那些速度并不算快的微型飞弹。
　　看起来，他们几个是颇为轻松地就将这个怪物给搞定了，但……碱性男总觉得有哪里不对。
　　“怎么回事？”几秒后，奇斗士第一个喊出声来，“我怎么变成【疾病】状态了？”
　　他这一句话，让碱性男如遭电击，后者立刻也打开了游戏菜单，结果发现……自己的状态栏里也显示着【疾病】的字样。
　　“诶？我怎么也中招了。”远处的玄灵王者随即接道。
　　“这是怎么回事啊？碱哥。”黄大锤提出的疑问，表明他也是一样的状况。
　　碱性男没有回答这个问题，回应他的……是另一个人。
　　“诸位……”封不觉的说话声自雾中响起，“刚才的那个……就当是我给你们的见面礼”


