　　猎犬的叫声，宣告着危险的逼近，而且这种危险显然是针对封不觉的。
　　他打开游戏菜单，看了眼任务栏，此刻显示的时间为：【距离日出尚有：203分钟】
　　距离扎罗夫将军出发已过了37分钟，虽然封不觉已经尽可能快地赶了一个多小时的路，但对方在这个时间点追到他的可能性依然很大。
　　当猎犬的吠叫声越来越近时，不远处的那条巨蟒竟然放弃了继续进食，丢下野猪，仓皇地遁入了黑暗的密林中。看来这个岛上的动物很清楚那吠叫声意味着什么，它们即便不怕那些狗，也会惧怕狗的主人。
　　封不觉意识到情况已刻不容缓，他必须做出有效的应对才行，哪怕已注定难逃一死，也该尽量为另外两名队友多争取一些时间，增加他们通关的可能性。
　　躲藏起来恐怕是行不通的，封不觉这一路上或多或少留下了一些脚印。以将军的追踪能力而言，莫说是脚印，就算是折断的树枝、踩过的杂草等等，任何的蛛丝马迹都不可能逃过哥萨克人的眼睛。
　　何况扎罗夫还带着他的猎犬，泥土上留下的气息对这种嗅觉比人类强百倍的动物来说，简直就像是画了路标一样明显。
　　在这种状况下，身为猎物的一方应该已经紧张到了极点。在黑暗而复杂的环境中，听到一个强大无比的BOSS正在渐渐迫近，却不知这位猎“人”者将会在何时、以何种方式发动攻击。这种感觉不言而喻，在大多数恐怖或动作类游戏中，被某种东西紧紧追赶的戏码，往往都是非常考验玩家心理素质和操作的部分。
　　若换成别的玩家在此，估计早就夺路而逃，也顾不上方向，只管远离狗叫声，跑到哪儿是哪儿。但封不觉冷静如故，体会不到恐惧的他，只是安静快速地收起刀子，并用手电筒确认了一下哪个方向的地势较为舒缓，然后再动身跑出。
　　他并不担心手电的亮光会暴露自己的行踪，因为即使他关掉手电，也无法减缓对方靠近的速度，反而会让自己在黑暗中举步维艰。
　　封不觉观察一番后，觉得正北方向的一条小径稍显平缓，他便用手电照亮前路，以自己所能达到的最快速度奔逃而去。他身后猎犬叫声仍是越来越近，但他无视这种听觉上的压力，一次也没有回头或是分心。他将全部的注意力都放在正前方的路上，以确保自己的速度不受影响。
　　在这种不规则的地形上逃跑，逃亡者切忌三步一回头地去看追赶者，这样做是有百害而无一利的。
　　在封不觉看过的无数恐怖片中，出现频率相当高的一个桥段就是，某个角色（一般来说是位美女），被某个怪物追赶，而追逐的地点往往就是树林。美女边跑边叫，时不时回过头，对镜头露出惊恐的神情。镜头则用怪物视角跟在她后面，不断抖动切换。这样跑上一会儿后，那名角色几乎百分之一百会摔倒，然后伴随着混乱的剪辑镜头、满屏幕的番茄酱和一声杀猪似得尖叫，怪物拿到了一血。
　　封不觉可不会犯这种错误，想看他绊倒，那是不可能的，他把怪物给绊倒还实际一点。
　　追逐持续了一段时间，犬吠声终于接近到了封不觉身后十五米左右的距离，他知道自己肯定已进入了对方的视线，按照常理分析，接下来，扎罗夫有两种选择：第一，松开猎犬的颈链，让那条狗自由冲刺过来扑倒目标；第二，用其BOSS级别的射击能力，开枪搞定。
　　无论哪一种，封不觉都将在数秒内就被杀死，区别就是被利齿撕碎喉咙还是被子弹打爆后脑勺而已。
　　不过常言说得好，背后的伤痕是剑士的耻辱。嗯……好像和眼前的情况关系不大。
　　总之，封不觉决定，就算要死，也该垂死抵抗一下。既然马上就要OVER了，尚未耗去的生存值和体能值便也将失去意义，他心神一动，开启【灵识聚身术】，忽然加速，脚底一踏，向侧横跃，闪到了一棵树的后面。
　　这是封不觉第一次使用这个技能，开启后的感觉十分奇妙，宛若体内的血在瞬间沸腾了一般，全身上下隐隐散发出一股热能。这种“热”却又和环境带来的闷热不一样，不但不会让人粘腻难受，还会带来一种精神上的亢奋，说是燃起了斗志也不为过。
　　作为一个发动时无需任何消耗、纯粹燃烧生存值的技能而言，要的就是这种效果。
　　“不对……”树后的封不觉突然心生狐疑。
　　开启技能后，封不觉身体的各项能力都得到了加强，五感自然也略有提升。他的听觉变得非常灵敏，反应速度也超乎常人，直观地说，仿佛连时间的流动都变慢了……此刻他可以清晰地辨别和分离出传入耳中的各种细碎响动，因此他能发现，在猎犬的吠叫声掩盖下，只有四条腿在地上践踏的声音，却完全没有人类的脚步声。
　　他随即就从树干后略微探出头去，果然没有看到手电筒或是其他照明设备的亮光。扎罗夫将军是不可能在两眼抓瞎的状态下牵着猎犬追来的，所以……基本可以确定，从刚才开始，追来只是一条狗而已。
　　封不觉很快就明白了，这算是剧本在给玩家留活路。他对于剧本难度的估计有点过高了，本以为将军花了半个多小时就牵着狗追上来了，现在看来，扎罗夫是先放出了之前在城堡里展示过的那一大群猎犬，自己则是慢慢追猎而来。
　　或许是由于一刀的过早死亡和似雨的断线，也可能这剧本的难度本来就是根据玩家们在BOSS出发前的一小时里能做到什么程度而变化的。反正这样的设定，确实比较符合系统一贯的滴水不漏风格。
　　既然玩家可兵分几路，怪物当然也可以兵分几路，这样就不会出现一队玩家毫无难度地通关，另一队则快速陷入绝境的状态。每一队玩家，都必将遇到这种进阶级的考验，相应的，BOSS也会晚点出现。


