　　剧本开始后八十分钟，市中心。
　　此时，封不觉已然在城里兜了个大圈，布置好了他那场“游戏”所需的全部设置，随后便来到了此地。
　　“城堡吗……”觉哥望着远处的巨大异堡，念道，“阁下对建筑的品位不敢恭维呢……”
　　他口中的这个“阁下”，指的不是别人，正是萨摩迪尔。
　　事实上，在刚进入这个剧本时，封不觉就已经察觉到了萨摩迪尔的存在，因为周围的那股“雾气”明显附带着后者体内的能量。从数据视角观察，那就好比是“指纹”或者“基因序列”一样的东西，一看便知其主人是谁。
　　“说起来……你躲在这努卡市里，又是在干什么呢？”封不觉一边自言自语着，一边向着城堡进发。
　　就在他准备跳过一条岩浆支流时，忽然……
　　“唷~唷~有道是~”一段自带节奏的RAP传来，“踏破铁鞋无觅处呀~”
　　“嘿~嘿~没想到~”另一个类似的声音也紧接着响起，“得来全不费工夫哟~”
　　话音为止，两道人影便已飘然而至，分立于觉哥前方数米之外。
　　“嗯……”封不觉虚着眼，望着眼前那二位问道，“请问……你们是……”
　　“我是颠三！”颠三的外观很像是黑人，但他并非是“人类”，而是一个有着四条胳膊类人型生物。
　　“我~是……倒四！”倒四也是个类人型生物，其全身发紫，脖子上长了与鲨鱼相似的腮，脸上有四个很小的眼睛，但没有鼻子。
　　这两“人”，皆是穿着宽松的长袖衣服，下着六分裤，脚踏球鞋；他们各自脖子上还都挂着一堆很夸张的坠饰，俨然一副说唱歌手的打扮。
　　“哦。”觉哥不冷不热地应了一声，问道，“不知二位找我有何贵干呢？”
　　“咱咱咱~咱们可是找你了半~天了，疯不觉哟！”颠三回道。
　　“萨摩迪尔~大人~药药~切个闹~要……我们把你带~回去呀~”倒四接道。
　　“咱能好好说话么……”封不觉才和对方交流了一分钟不到，就已隐隐有些蛋疼了。
　　“唷~唷~不觉不觉你不懂呀~”颠三又用RAP回应了他，“这就叫RA~RARARA~”
　　“RAP！”倒四这时闪身到颠三身前，接完了这句话。
　　“哈？”封不觉瞪着死鱼眼道，“你们这种水平……他喵的也敢自称是在RAP？我怎么感觉还不如假发的‘攘夷JOY’呢？”
　　“什~什什什……么？”颠三来了段鬼畜式的颤音，“你真是好大的胆~”
　　“嘿~嘿~好大的胆~”倒四在旁适时地伴唱道。
　　“竟敢说~我不如假发？”颠三又道，“信不信~我们用~节奏~爆了你的头！”
　　“行行……当我没说吧……”封不觉不想和他们接着扯下去，因为他感觉那样会没完没了，“你们不是要带我去见萨摩迪尔吗？我跟你们走就是了。”
　　……
　　与此同时，城西某处。
　　“可恶……这都将近一个小时了……”黄大锤擦着额头渗出的冷汗，念道，“那混蛋肯定是在耍我们！”
　　“不见得……”碱性男却道，“我倒是渐渐确信了，那个男人说的话全是真的……”
　　“哦？”玄灵王者闻言疑道，“何以见得？”
　　“这一轮路上，我一直都在思考，并渐渐意识到了一些问题……”碱性男回道，“我们遇到那个家伙的时间……仅仅是剧本开始后的三十分钟左右。也就是说，他只花了半个小时，就制造出了那样一台携带病毒武器的机器人，并且找到了我们的确切位置，还成功让我们四人全都感染了病毒。”
　　“等一下……”黄大锤道，“那个机器人未必是他制造出来的吧？说不定是召唤生物呢？”
　　“如果是召唤生物的话，那它被打爆之后……其残骸会即刻化为白光消散。”碱性男早已考虑到了这点，故而不假思索地回道，“但是那台机器人的残骸并没有消失，这说明它本身就是‘这个世界’里的东西。”
　　“原……原来如此……”黄大锤点头应道。
　　“还有……”碱性男随即又道，“我也是后知后觉才想到……如果这个人真要置我们于死地，那他大可以在机器人身上装上一些短时间内就能致死的、或是让人瞬间失去行动能力的东西……他何必还要使用这种三小时后才发作的病毒？”他叹了口气，“唉……再退一步讲，他的身手你们也看到了……如果他当时抱有杀意的话，那就算没有那机器人打头阵，他也至少能把我们拼个两死一伤吧……”
　　他说到这儿时，队友们不禁一阵后怕。
　　就连自视甚高黄大锤……也不得不同意这种观点。因为在觉哥接近并劫持住他的刹那，他切实地感到了一种绝望感……假如说那时的觉哥想杀人，那他黄大锤铁定是第一个死的。
　　两秒后，碱性男接着刚才的话道：“虽然我们和那个男人接触的时间不长，但从他有限的表现来看，便已可以推断出……他具备着极强的心理素质、远超我们理解的侦查能力、至少在B级以上的器械专精、以及比我和奇斗士更快的速度和持久力……”
　　“诶？持久力是怎么看出来的？”奇斗士打断道。
　　“我们已经追着他给出的线索走了五十多分钟，而且每到一个地点都能看见新的线索，这还不足以说明问题吗？”碱性男反问道。
　　“对啊！”奇斗士想了想，当即一惊，“这说明我们这段时间所经过的每个地点，他都已事先来过了……”
　　“当然了，也不能排除是有队友在帮助他完成这些事情……”碱性男沉声道，“但……我觉得可能性不大。”
　　“这又是为什么呢？”黄大锤问道。
　　“只是一种感觉……”碱性男道，“就当是我这个在游戏圈混了多年的职业玩家所累积的经验和直觉吧……”他的面色变得非常凝重，“我总觉得……我们这次遇到了一个非常、非常强的对手……”他停顿了半秒，黑着脸道，“……强大到凭借一己之力就可以将我们团灭的水平。”
　　“别开玩笑了！”黄大锤的脸部肌肉抽动着，用一声大喝压制了一下自己正在上升的惊吓值，“怎么可能会有那种人存在？就算是吞天鬼骁也做不到这种事吧？”
　　“鬼骁能不能做到，我不清楚。”这时，玄灵王者也接道，“那个男人究竟有多强，我也不清楚。但……碱哥所说的那种‘感觉’，我也有……”
　　“喂喂……要这么说的话……”黄大锤抹了把脸上的汗，“我们岂不是遇上了一支比职业队……不……比秩序一队还要强的超级强队了吗？而且我们此刻已经完全被对方控制于股掌之间了啊！”
　　“倒也不必那么悲观。”碱性男道，“因为……我们都还活着，不是吗？”
　　他的这句话，可是一点儿鼓舞士气的作用都没起到……
　　“理论上来说，我们依然有胜利的可能。”稍加思索后，碱性男接着道，“首先，那个男人说自己和剧本里的BOSS有私人恩怨要处理，这对我们来说就是个好消息……”
　　“嗯……也许他会被剧本BOSS给干掉是吗？”奇斗士接道。
　　“对。”碱性男点头道，“其次，虽然他本人是很强，但他的队友未必有多厉害。若是他被剧本BOSS给干掉了，那我们这边可是四对三的有利局面。”
　　“就算他没被BOSS干掉，但只要打个两败俱伤什么的，对我们一样是好消息。”玄灵王者接道。
　　“有道理啊……”黄大锤听了队友们的“乐观估计”，一下子来了精神，“这么说来，我们的希望确实不小啊！”
　　“不过……我们还是得先解决眼前的燃眉之急。”碱性男道，“就算是被他牵着鼻子走……我们也得忍耐，直到找到‘解药’为止。”他舔了舔干涩的嘴唇，“不管我们身上的病毒是不是Z病毒，我们都得想办法尽快把它给解了……”
　　“是啊……”奇斗士接道，“刚开始流冷汗的时候，我还以为只是心理作用，但现在已经出现轻度发烧和四肢乏力的状况了……按照这种趋势发展下去，恐怕……”
　　就在他们几个说话之际，眼前又出现了一个新的提示。
　　封不觉留下的提示都很明显，其标识一般都是刻在墙壁或地面上的、巨大的笑脸；而在笑脸的下方，会刻一个简单的（觉哥怕出太难了让对方陷入僵局）谜题线索，指出下一个地点的方位。
　　“旭日东升……飞流直下……”黄大锤看着笑脸下所刻的八个字，并将其念了一遍，“嗯……”他若有所思地沉吟了一声，随即转头看向了碱性男，“什么意思啊？”
　　碱性男琢磨了两分钟，神情一松：“往九点钟方向走一公里的意思……”
　　他这么一说，奇斗士和玄灵王者便恍然大悟了，只有黄大锤还是一脸莫名的状态：“诶？怎么得出这种结论的？”
　　“唉……”碱性男也唯有叹息，“总之……咱继续赶路吧……”
　　……
　　另一方面，地狱前线队这边……
　　此时，小叹、小灵和花间也已在剧本里溜达了一个半小时了。
　　由于若雨给觉哥下达的指示是“两小时内将敌方全灭”，所以小叹他们并没有去进一步拓展剧情什么的；在有限的时间里，他们还是选择尽可能地去搜索这个地图上的物品和技能。
　　前文提到过，在惊悚乐园的剧本中想要得到什么好东西，除了通过解谜去打开一些特定的储物区域外，其余大多数情况下……包括装备在内的大量非主线必需品，都可以用“找”的方式入手。比如，街边的橱窗里放着一套蜘蛛侠的紧身衣，有可能完全没用，但也有可能是套带属性的精良级装备；又比如，在某个下水道里瞎转悠，或许就能找到诸如双刀、峨嵋刺、双节棍和长棍等一系列武器……
　　简而言之，在没有通关压力的前提下，只要地图足够大……玩家们便可充分享受探索的乐趣。
　　就说眼下，小叹他们这三个强运（相对觉哥而言）的角色已然在九十分钟内找到了三件精良级的物品和一张技能卡。
　　那些物品如下：
　　【名称：炸虾护腕】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：隔绝】
　　【特效：腕部受到火属性攻击时可减免90%伤害】
　　【装备条件：等级25，装备后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：由帝王龙虾的壳所铸造的护腕，外部还裹上了金黄油亮、酥脆可口的核果外衣装饰。】
　　这是件颇具特色的精良级防具，而其特色或许就是它那炸虾造型和充满槽点的备注。
　　【名称：马桶刷】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：微弱】
　　【属性：无】
　　【特效：自带技能“涡突夺命旋”，冷却时间十秒】
　　【装备条件：格斗专精A，装备后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：当你运用兵器的技巧达到了一定的境界，你就能把对手收拾得跟刚洗过的马桶一样干净。】
　　如上所述，恶意满满的武器一件……
　　【名称：教科书般的教科书】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：让目标在四十五分钟内持续处于压抑、不快的状态（冷却时间十分钟，仅对玩家有效）。】
　　【装备条件：无，使用一次后绑定】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：每年，我们都会推翻去年整出的那些内容，做一些细节上的修改，然后再告诉你们，这些修改后的内容很可能会出现在你们所处的那套应试教育测试机制中，并影响你们在这套体系中得到的评定。
　　于是，你们就得去买今年新出的那套东西，而制造那些读物的我们，便又可以生存上一年了。
　　或许在一百年后，那些触动人们心灵的文学作品仍然会被铭记，而这一百年来的教材则会变成一版又一版的擦屁股纸。
　　但无论如何，“我们”会继续生存下去。只要你们获取知识的途径仍然和这套令人反胃的测试系统捆绑在一起，你们终将是我们的小婊砸。】
　　这件物品的效果也是非常不错，可以说和【画个叉叉诅咒你】有异曲同工之妙。
　　最后，再来看看他们找到的技能……
　　【名称：孤芳自赏】
　　【技能卡属性：主动技能，使用两次后消失】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：技能发动的瞬间，玩家的本体将即刻进入相位空间，并在原先所处的位置留下一个无敌的、且可承受伤害的残影。进入相位空间后的本体可以无视重力地朝任意方向做直线移动，但不可发动技能，亦不可与原空间中的物质发生接触。五秒后，本体将以一种合理的形式（避免身体嵌入墙壁等物体中）出现于移动后的位置；同时，残影将消失，这期间残影所承受的伤害会转化为体能值补充到本体身上。（冷却时间三十秒）】
　　【消耗：当前体能值的70%】
　　【学习条件：侦查专精A，等级43】
　　【备注：秀色空绝世，馨香为谁传。】
　　从技能效果上来看，这张技能卡至少够得上准S级的标准了，不过由于是“限制使用次数”的版本，所以学习的要求并不算很高。
　　以上，便是王叹之他们三人在这段时间内搜索的成果了。
　　除了那张技能卡是小灵从一个需要解谜的宝箱中开出来的以外，另外的三件东西都是通过地毯式搜索“找”出来的——它们一个嵌在餐厅门口的广告牌里，一个放置在公共厕所旁的储物间中，还有一个……就摆在图书馆的某个书架上。
　　很显然，这些都不是很容易发现的物品，不过地狱前线这几位还是凭借着耐心和运气将它们入手了。
　　当然……若是让觉哥来找的话，或许他凭借着“数据视角”也是能够找到的。但撇开这个因素……单纯凭他的人品去搜，恐怕花三个小时都未必找得出来。
　　……
　　在连续搜索了几十分钟后，小叹他们决定找个视线相对开阔的地方稍作休整。
　　“啊……感觉过了好久呢……”小叹在一张公园的长椅上坐下后，便长吁一口气道，“不知道觉哥那边怎么样了。”
　　“哈！”小灵坐到他身旁，伸了个懒腰，“我觉得你应该担心的是敌方队伍的那些家伙才对。”
　　“是啊……”花间站在一旁，笑着接道，“两个小时的时限就快到了，以封不觉那种性格……说到的，就一定会做到。若是在第一百二十分钟时他还没把对方尽数搞定，引爆核弹之类的事情他都干得出来。”
　　“呵……呵呵……”小叹干笑两声，“这倒也是呢……”
　　他们仨刚坐定下来，聊了这么三四句话，没想到……
　　突然，一股犹如实体般的黑暗降临了。
　　霎时间，玩家们眼前一黑，伸手不见五指。
　　不止是小叹他们，同一时刻，远在剧本另一端的黄金战锤队也遭遇了相同的状况。
　　下一秒，每一个玩家的耳畔，都传来了一句低语：【来自异界的蝼蚁们，来见识一下这座城市的真面目吧。】


