　　低语过后，随之而来的是一阵嘈杂、混乱的异响……
　　液体流动之声、凄风过境之声、滚油噬肉之声、筋骨碎碾之声……声声近在咫尺。
　　愤怒的低吼、痛苦的呻吟、癫狂的痴笑、彻骨的哀泣……句句直入耳中。
　　仅仅是这听觉上的压力，就让人有一种如堕地狱般的感觉。
　　此刻，玩家们的手中并非没有照明设备，但那黑暗像一头狂暴的野兽，将城中的一切光源紧紧攥在了爪中，丝毫不漏。
　　有人试着叫喊，想借此与身旁的队友们进行交流，但他们连自己喉咙里发出的声音都听不到。
　　有人试着挥手，想用触觉确认周遭的情况，但他们的指尖只能触到一阵阵忽冷忽热、时燥时潮的气流。
　　恐惧、无助的情绪在玩家们心中急速蔓延、滋长……
　　这黑暗降临的时分，客观来说并不算久，但对身处其中人来说，却犹如永夜般漫长。
　　终于……
　　在大约一分钟后，“黑暗”褪去了。
　　一轮血月，当空而起。
　　原本作为“连接介质”的迷雾已然消散，真正的努卡市……出现在了玩家们的眼前。
　　放眼望去……嶙峋的焦土、沸腾的血河、丛生的枯骨、蠕动的残尸、飞天的魔影等等……无数只有噩梦中才会出现的恐怖事物，绘出一幅黄泉盛景。
　　所有那些异响，皆已化虚为实，成为了真正意义上的死亡威胁。
　　……
　　城西，黄金战锤队所在之处。
　　“【哔——】这什么情况！”黄大锤这会儿整个人都不好了，在Z病毒和恐惧情绪的双重影响下，他已是大汗淋漓、面色煞白，“怎么突然就变成这样了？”
　　“感觉是忽然转换成里世界了呢……”玄灵王者也是惊魂未定，但比起黄大锤来，他的惊吓值还算稳定。
　　奇斗士抹着冷汗接道：“我说……会不会是我们先前遇到的那个男人导致的？”
　　“确实有可能。”碱性男点头应道，“没准是他把BOSS给激怒、或者打入了‘二阶段’造成的……”
　　“所以……”黄大锤试探着问道，“眼前的状况……本质上是因为这个剧本的BOSS开大了？”
　　“谁知道呢……”碱性男是确实不知道具体情况，“我更关心的是……剧本地图发生了如此巨变，会不会影响我们找解药……”
　　“对啊！”玄灵王者立刻反应过来，“姑且认为那个男人真的给我们留了解药，可假如解药被留在了‘表世界’，那我们岂不是拿不到了？”
　　“是的……”碱性男沉声接道：“再退一步讲，就算那抗毒血清也被一同传到了里世界来，你们看看周围……”他停顿了两秒，“且不说现在到处都有游荡的怪物，就说这地形变化也让人担忧啊……万一解药掉进岩浆或血河里了咋办？或者刻有谜题的石板不见了咋办？”
　　“那我们还等什么？”黄大锤高声道，“赶紧接着去找吧！”
　　“哼……我倒是也想啊……”碱性男苦笑一声。
　　在他话音未落之际，黄金战锤队这四人的周围，已有影影绰绰的一圈怪影围了上来……
　　“但这些怪物似乎是不会配合我们的样子……”碱性男一边念道，一边已再次祭出了自己的双镰。
　　……
　　另一方面，地狱前线队所在之地。
　　“就算你一脸委屈地蹲在原地，剧本也不会变回原样的。”小灵用一种鄙夷的目光看着自己的男朋友，语重心长地言道，“赶紧起来帮忙吧。”
　　说这话的同时，她正平举双臂，用【弑月】和【陨星】对数十米外的一些怪物进行着无脑射击。由于这两把枪都有一定程度的自动校准功能，在射击小怪时，小灵只要用余光去瞄准，然后随意开火就可以了。
　　“知道啦……”小叹回答时，已经站了起来，“刚才惊吓值有点高，让我缓一缓嘛……”
　　“你都缓了三十秒了，还没完了啊？”小灵用不耐烦的语气问道，“你今年七岁么？”
　　“这个时间原来是和年龄有关的吗……”小叹闻言，嘴角抽动着回道，“七岁以上的人在遭遇恐怖变故时就必须在三十秒内冷静下来吗……”
　　“那当然啦。”小灵用理所当然的语气道，“难道你小时候在考试卷子上看到一道不会做的题目后，就一直处于惊慌状态愣到下课为止吗？”
　　“呃……”小叹一时无言以对。
　　“我说你们啊……这种时候讨论什么‘三十秒原则’啊……”此时，花间也在旁接道，“好好打怪啦。”
　　（注：三十秒原则，即“在考试/测验中，审完某道题目后的三十秒内仍然一筹莫展，就应果断跳过该题”的原则，因为在三十秒内想不出头绪的题目，再想三十分钟也可能无法解答，自欺欺人的执着只会浪费时间。
　　PS：该原则是我在三十秒内瞎编的，请勿当真。）
　　“好！看我的！”小叹说着，也用出了袖箭和霰弹枪，开始压制那些聚拢过来的怪物。
　　打了几秒后，他好像忽然想到了什么，停下对队友们道：“对了……这些怪物……我好像在哪儿见过啊……”
　　……
　　十分钟前，市中心，异堡之中。
　　三条人影，从主殿的大门进入，一路行到了萨摩迪尔的王座前。
　　“唷~唷~人~我们已经带到了~”
　　“请大王……切~切~check out~”
　　颠三和倒四用RAP向萨摩迪尔复了命。
　　“好了，你们先下去吧。”萨摩迪尔坐在王座上未动，连眼睛都没有睁开。
　　那二位得令后，对视了一眼，随后便耸了耸肩，转身离去了。
　　待他们走出主殿后，封不觉笑道：“你闭着眼睛，是因为无法直视你那两个手下吗？”
　　“疯不觉……”萨摩迪尔没有回答觉哥的问题，他知道，如果顺着这个话题说下去，自己又会被对方猛烈吐槽，所以他只管说自己事先想好的内容，“……事到如今，你还能保持这种从容的态度，我也不得不说声佩服。”
　　“怎么？你还指望看到我摆出一脸惊慌的惧色吗？”封不觉问道。
　　“哼……真是无趣……”萨摩迪尔说着，睁开了眼睛。
　　如今，他的瞳色已和身在咀魔岛之时不同。那时，他有着一对土黄色的眸子，但如今，他那双兽目却是漆黑之色。
　　“你是个令人无奈的对手，疯不觉。”萨摩迪尔展开他身后那对巨大的蝙翼，从王座上站起，踏着巨蹄缓缓走下，“我不确定你是太过疯狂还是太过冷静，但我可以确定……从你身上不可能得到哪怕一丝一毫复仇的快感。”
　　说话之间，他已行到了觉哥面前：“因为……虽然你只是个卑微的生物，但你却总是用高位者的姿态俯视着一切，俯视着……我！”
　　那个“我”字带出一声咆哮，从萨摩迪尔口中喷出的气浪吹得觉哥头发都扬了起来。
　　而下一秒，封不觉便瞪着死鱼眼回道：“就眼前的情况来看，我在你面前摆出高姿态的理由至少有二；其一，我在口腔清洁方面做得比你好很多。其二，我尚且知道有口臭的时候不要凑到别人面前讲话。”
　　萨摩迪尔闻言，颇为尴尬地后退了两步：“哼……你们人类那套无谓的社交礼仪也能作为自负的资本吗？”
　　“撇开社交礼仪不谈……这主要是个人卫生的问题吧？”封不觉的反驳来得很快，而且有理有据，“而且我也没什么值得自负的，应该是你感到自惭才对。假如你非要说我自负的话，我以后就搂着你的脖子，嘴里伴着屎跟你交谈，不知道你会是什么感受。”
　　此言一出，萨摩迪尔不自觉地又退半步：“够了！别再跟我东拉西扯的！”他很快意识到，话题还是在不知不觉中被觉哥给带歪了，所以他决定立刻说正题，“今天，我要你对以前的所作所为付出代价！”
　　言毕，萨摩迪尔周身魔气激荡，一股杀意如海啸般翻涌而出。
　　“哈？让我付出代价？”封不觉站在原地一步未动，甚至连灵能武器都没拿出来，“就凭你？”
　　“哼……”萨摩迪尔冷笑，“看来你也不过如此啊……”他微顿半秒，“你是不是觉得……自己可以像在咀魔岛那次一样全身而退？”
　　“哦……你说那次啊。”封不觉双手插袋，用很轻松的语气回道，“就是你假装对我狂攻猛扑、实则是在伺机暗算刑师的那场打斗吗？”
　　萨摩迪尔神情微变：“你……”
　　“我怎么会知道？”封不觉接道，“呵呵……我知道的可远不止这些。”他抬起一手，摸着下巴道，“我还知道，今时今日的你，比那个时候强三倍左右是吧？”
　　萨摩迪尔没有回应，但他的震惊已体现在了自身魔能的波动中。
　　“我承认……初次相遇时，我确实有点低估你了。”封不觉的话还在继续，“不过经过咀魔岛的那次接触后，我就改变了看法。后来……当我将有关你的情报整理了一番后，我逐渐发现，你的城府和潜力……皆是不容小觑啊。”
　　“哼……虚张声势……”此时，萨摩迪尔稍稍冷静了一下后，试探着接道，“你的惯用伎俩。”
　　“怎么？你觉得我在用空话诈你？”封不觉笑道，“呵……那我上点干货好了。”他摊开双手，用一副惯用的欠打的嘴脸念道，“嗯……从哪儿开始说好呢……哦，对了，不妨就从你和夺灵、塔利欧姆他们俩一块儿成立的那个古怪宗教说起吧。”


