　　当封不觉道出那两个名字时，萨摩迪尔的脸上出现了难掩的震惊之色。
　　而这……也完全在觉哥的意料之内。
　　“在这主宇宙中，恐怕无人能想到……冥渊幽王麾下的死灵九魁之首，众魔之首身旁的咒神官，以及……你这个前时官，竟会是一伙儿的。”封不觉接道，“说实话，就算是我……在听比利说出‘幻魔教会’的相关情报时，也足足思考了数十秒才理清思路。”
　　“那个木偶……”萨摩迪尔沉声念道，“……又是怎么知道这些事的？”
　　“呵呵……那个木偶知道的可远不止这些。”封不觉笑道。
　　“你没有回答我的问题。”萨摩迪尔又道。
　　“因为你没有必要知道这个问题的答案。”封不觉接道。
　　“哼……可笑……”萨摩迪尔冷笑道，“我有没有必要获取这些信息，难道是由你决定的吗？”
　　“也并不是说必须由我决定，只是……”封不觉淡定地回道，“我可以决定。”
　　“尽是些莫名其妙的废话！”萨摩迪尔喝道。
　　“你听不懂……也很正常。”觉哥摊开双手道，“你只要扮演好自己的角色就行了，我们这些‘高位者’之间的交流，本就很难跟你们解释清楚。”
　　“哈！”萨摩迪尔阴沉地笑了一声，“你、和那个木偶……是高位者？哈……”
　　“是的，至少比你高出两三个档次吧。”封不觉却是没笑，他用很平静的语气说道，“比利对‘预言’的了解程度已决定了他终将成为一个凌驾于你、以及绝大多数唯一性数据的存在。而且……他将在‘诸神黄昏’中扮演非常关键的角色。”
　　觉哥所说的每一句话，以及他说这些话时的神态，都让萨摩迪尔感到一种无形的压力……
　　因为——真相，是一种力量。
　　“而我呢……”觉哥拍了拍自己的胸口，“……本就比你们这些数据高了一个维度，不过这并不是重点，重点是我对这个世界的理解已经接近于ZERO的水平，只要有足够的信息和执行力，我甚至有能力打破他的‘预言程序’，引导‘未来’的走向。”
　　“我不明白你在说什么……”萨摩迪尔确实没听懂这番话，因为话中有很多内容都被系统给屏蔽了，另外……就算没有屏蔽，这些话也已超出了他的理解范畴。
　　“瞧，所以我说，你‘没必要知道’。”封不觉歪着头道，“咱们还是接着聊刚才的话题吧……”
　　他顿了两秒，接着先前的话道：“其实，我早已不止一次地领教过你们那个‘幻魔教会’的力量了。要是没猜错的话……你派来杀我的那个福德（猎人岛），其身边的仆人‘伊凡’就是贵教的信徒吧？”他笑着摇了摇头，“还有，我在‘厄舍府’（山池鬼屋篇）内和‘樱果镇’（进击的主角）外分别见过两个力属同源的法阵，想来都是塔利欧姆的手笔。”他不紧不慢地列举着，“当然了……令我印象最深的还是在‘雪松郡公立医院’（被诅咒的医院）中的某个恶灵。这个本该被我‘一刀搞定’的家伙，却在垂死关头爆发出了远超他应有能力的死灵之力，险些让我栽了跟头……”
　　“简而言之……贵教就如同一个潜藏在暗处的庞大阴影，时不时在我的经历中出现并膈应我一下，这让我非常得不愉快……而我也一直将这阴影搁置在思维殿堂的某处，耐心等待着揭露它的那一刻。直到某天，我入手了一件东西……”觉哥说到这里，有意识地停顿了一下，好似是留给对方反应的时间，“……魔杳灵枢。”
　　“哼……你这无耻之徒……”萨摩迪尔道，“竟然还敢主动提起那个……”
　　很显然，觉哥从夺灵那里骗走该物品并且再也没有归还的事情，萨摩迪尔也已经听说了。
　　“借着数据观察的能力，我从那件物品上捕捉到了一些蛛丝马迹……”封不觉无视萨摩迪尔的言论，接着道，“从那时起我就知道，夺灵这家伙在暗中操控着某个组织，并依靠这个组织为自己收集着‘信仰之力’。”他双手插袋，开始缓缓踱步，“可惜，在后来的那段日子里，我和你们的组织便没什么交集了，以至于我连它的名称都没能打听出来。”他舔了舔嘴唇，“还好……在我和比利的最近一次交流中，这个困惑我多时的谜题终于解开。我也是听他讲了才知道，原来那组织背后的‘神祇’不止夺灵一个，你和塔利欧姆也有参与其中。”
　　此时，萨摩迪尔那张狂的魔能已经平息下来，他朝觉哥投去的眼神也变得十分复杂。
　　“一个仅次于冥渊幽王的强大死灵，一个天赋异禀的萨特族末裔，和一个实力深不可测的咒魔……”封不觉的话还在继续，“我不知道你们是怎么凑到一块儿的，也不知道你们的最终目的是什么，但我得承认你们很厉害……”他微顿半秒，再道，“你们三‘人’分别潜伏于三股强大的势力之中，蛰伏在三位‘神’的羽翼之下。同时，你们又借由‘幻魔教会’来获取属于自己的信仰之力；夺灵的死灵之力、塔利欧姆的咒术、以及你的幻之魔能所孕育出的知识和力量……已足够让你们那些‘信徒’到处去为非作歹了……而由此催生出的种种诅咒、传说、悲剧……皆会反过来成为你们的能量源泉。”
　　“哼……看来你确实是了解了一些事情……”萨摩迪尔的态度也冷了下来，他身上的那份狂暴已荡然无存，取而代之的是一种深沉的气度，“……但那并非是全部。”
　　“没错，所以我才来到了这里，并跟你挑明了这些。”封不觉接道，“我正在期待着……你能把比利无法告诉我的那部分信息和盘托出。”
　　“呵……如果是别人站在我的面前，我会问他是疯了还是傻了。”萨摩迪尔即刻应道，“不过眼下……我倒想向你请教一下……”他扬起一臂，指着觉哥道，“疯不觉，你凭什么认为……我非但不会杀你，还会告诉你这些情报？”
　　“很简单。”封不觉用近乎慵懒的神情回道，“就凭……我比你强。”
　　“你确定吗？”萨摩迪尔的表情很严肃，他没有对觉哥的理由嗤之以鼻，也没有不予置信，而是谨慎地试探着。
　　“不管我确不确定，接下来要发生的事情还是一样的。”封不觉道，“假如比利在这里，他就会告诉你，你的‘选择’已然注定。”说着，他也抬起一臂，作了个“请”的手势，“所以……来吧，解放你全部的力量与我一战。然后……在我的面前……俯首称臣吧。”


