　　萨摩迪尔明白，既然封不觉能说出“解放你全部的力量”这样的话来，那自己也就没必要再隐藏实力了。
　　于是……话音未落，魔能再起。
　　霎时，一股如有实质的“黑暗”以萨摩迪尔为中心扩散而出，瞬间便掩住了觉哥的视线。
　　也正是在这一刻，整座城市……都陷入了黑暗之中。
　　“嗯……竟然比我预估的还要弱一点吗。”封不觉立于黑暗之中，看向萨摩迪尔，用一种略感失望的语气说道，“这样看来……不需要变身就能搞定了。”他一边说着，一边将已经取出行囊的【查克·诺里斯的剃须刀】又放了回去。
　　“哼……连这‘至暗’都可以看破吗？”萨摩迪尔的说话声很快响起，“看来你确已是一个极其高位的存在了。”
　　“我说过了，比你高很多。”封不觉平静地应道，同时，他眼中那黑色的数据光流亦在不断浮动，“高到我都懒得亲自跟你动手了。”
　　“哦？”萨摩迪尔好似从对方的话里听出了什么，“莫非你要‘召唤’什么东西来跟我打吗？”
　　作为一个世界级的剧本BOSS，萨摩迪尔见过的玩家、或者说“异界旅客”绝不在少数，所以他自然知道这些人具备“召唤”能力。
　　“你猜对了。”封不觉当即回了一句，并顺手取出了【血尸神的勾玉】，发动了物品的效果。
　　但见……至暗之中，红芒陡现。
　　那勾玉上泛起的妖异光晕竟然打破了凝重的阴影，并制造出了一个直径三米的球形光阵，直到血尸神完全现身，周遭才重归于黑暗。
　　“让我瞧瞧……这次又是什么？”血尸神降临后，丝毫没有表现出对黑暗的不适，“哦……好像是只萨特啊。”他也准确地在黑暗中找到了萨摩迪尔的位置，并虎视眈眈地望着后者道，“以前倒是见过一些，但这只似乎格外美味呢……”
　　“你……是什么……”而另一边，萨摩迪尔的神情却是在血尸神现身的刹那就变得惊惧无比，“你这样的存在怎么可能……”
　　“……怎么可能听从那小子的命令？”血尸神接过了对方的话头，并抬手指着觉哥，冷笑道，“呵……你可别误会了，我和他只是互相利用的关系而已。”他顿了顿，又看向萨摩迪尔，“而我和你……则是食客和食物的关系了。”
　　在说这句话的时候，血尸神已悄然发动了他的【恐惧投射】能力……而且直接就是80%的程度。
　　两秒不到，萨摩迪尔便发出一声闷哼，并在一个踉跄后单膝跪地。同一时刻，城中的黑暗也迅速褪去了。只是……此时的努卡市已然失去了“雾”的掩护，现出了原来的面貌。
　　“唔……这……”萨摩迪尔怎么也想不到，疯不觉的召唤物竟然会是一个比起四柱神也毫不逊色的恐怖魔王，这样看来……疯不觉的实力究竟如何，着实是深不可测。
　　“那么……我就不客气了。”血尸神看萨摩迪尔好像已无力反抗了，当即就准备上前开吃。
　　“且慢。”不料，封不觉却出言阻止了他。
　　“嗯？”血尸神面露狐疑之色，“你想怎样？”
　　觉哥没有回答他，而是转头对萨摩迪尔道：“萨摩迪尔，我可以饶你不死……”
　　他这句话刚说完，血尸神就插嘴道：“喂……这都到我嘴边了……”他这会儿的神态好似一个坐在餐桌前的饿鬼，连菜都端到面前了，却又要被拿走。
　　但封不觉没有理他，只是瞪了他一眼，并继续对萨摩迪尔道：“我将提供给你一个‘选择’……就如‘这个世界的创造者’所期望的那样。”他抬头念道，“‘选择’，是这‘第二版’惊悚乐园的核心理念。虽然这让它看上去不像它的前身那样完美，但却让它变得更易为人所接受。所以……即使我已知道了结果，而且知道这结果是注定的，但我依然会给你选择的权力。”
　　“那你能不能也让我也选择一下，比如……想吃？还是想吃？还是想吃？”血尸神又在旁插了句嘴。
　　觉哥再次无视了他，接着对萨摩迪尔道：“那么……你是选择在这里被吃掉，还是……”
　　“我明白了！”萨摩迪尔还没等觉哥把话说完就应道，“不管你想知道什么，我全都告诉你！”
　　很显然，觉哥和血尸神这套“一个唱红脸一个唱白脸”的把戏，给对方制造了巨大的心理压力。
　　然而，在萨摩迪尔快速做出选择后，封不觉却用冷漠的语气接道：“不，这还不够。”
　　萨摩迪尔一听这话，心中一颤。
　　“在我把血尸神叫来之前，我给过你机会，可惜……和我预料的一样，我们没能和我达成共识。”封不觉叹了口气，“唉……只有当绝望切实降临时，你才会做出妥协。这就是你……或者说‘你这个级别的存在’身上的问题。”
　　“那你现在要我做什么……”至此，萨摩迪尔关注的重点已经不是“如何去选择”了，而是“如何去服从”。
　　“呵呵……要你做的事……可不是三言两语就能说完的。”封不觉一边说着，一边双手插袋、从萨摩迪尔身边缓步走过。
　　数秒后，他不紧不慢地坐到了原本属于萨摩迪尔的王座上，翘起二郎腿道：“且听我一一道来……”
　　……
　　剧本开始后一百一十分钟，城西某地。
　　“呼……是这里了吧……”看着远处一块刻着笑脸的巨石，碱性男停下脚步，喘息着念道。
　　“这里再没有的话……”此时，黄大锤的脸色已是一种随时会变丧尸的状态了，“我看对方八成是在耍我们玩儿了。”
　　“是啊……以我们目前的身体状况，恐怕已经到不了‘下一个’地点了。”奇斗士接道。
　　“可恶，感觉被那个家伙给涮了呢……”玄灵王者语气忿忿地念道，“从这病症的恶化程度来看，病毒的发作根本用不了三小时吧！”
　　“不……”只有碱性男还保持着冷静的态度，“至少在时间这一点上……他并没有说谎。”他步履蹒跚地走在最前，头也不回地接道，“按照常理来说，病毒发作的时间应该就是三小时。不过……这个时间八成是在实验室中得到的理论数据；即‘受感染者在常温环境下保持相对静止’的条件下所得出的。”他舔了舔干涩的嘴唇，“而我们四个……在中了病毒后一直在运动着……”
　　“明白了……”玄灵王者接道，“气温、体温、代谢速度等因素加快了发作的节奏。”
　　“没错。”碱性男点头道，“这就是为什么……我们四个人几乎同时受到感染，但此刻的体征却有着一定程度的差异。”
　　四人对话之际，已走到了那块巨石旁边。
　　“无论如何……先看看这个吧……”碱性男凑近观察，看到了笑脸刻痕下的一行字。
　　【解药藏在石头下面。】
　　“斗士。”碱性男看完字迹，立刻就回头对奇斗士道，“没问题吧？”
　　这时，他身后的三名队友也都看清了那行字。
　　“小菜一碟。”对奇斗士来说，纵是带着【疾病】状态，推动这种尺寸的石头也是没什么难度的。说罢，他就上前两步，抬起双臂摁在巨石上。
　　稍稍酝酿了两秒后，他深吸了一口气，然后沉喝一声，屈膝出力。
　　事情的发展出乎意料得顺利，那石头比奇斗士想象中要轻不少，基本是一推就倒。
　　伴随着轰隆一声响，那石头横在了地上。而在其下方的土壤中，还真就有一个小坑，坑里嵌着一个金属盒子。
　　“这里就由我来吧……”碱性男跟队友们打了个招呼，随后就走上前去，小心翼翼地靠近了那个盒子。
　　结果……无论是推石头还是取出盒子时，都没有发生什么异常。看起来……如果真有什么陷阱，那肯定是在那个盒子的内部了。
　　“最坏的情况是……里面非但没有解药，还藏着某种一开即炸的爆炸物。”碱性男拿出盒子后便对队友们说道，“你们还是走远一点，等我开启后……”
　　“不必了吧。”黄大锤这时打断道，“假如里面没有解药，那我们总归是完蛋了，区别只是被炸死或者毒发身亡而已。”
　　碱性男闻言后想了几秒，他不得不同意……这话说得在理。
　　“行……那我就打开了。”于是，他就抱着死马当活马医的心态端起了盒子。
　　下一秒，在黄金战锤队四名队员的灼灼目光下，盒子被打开了。
　　碱性男才刚开启了一条缝隙，一阵白色的光芒便从盒内爆发……那一瞬，四人心里不约而同地想到：“完了，果然是个爆炸陷阱。”
　　然，他们都误会了……
　　封不觉所安置的这个金属盒里，的确里没有解药，但也没有炸药。盒内装的……只是一个魔法阵，一个传送用的法阵。
　　当那阵白光消散之时，黄大锤、碱性男、奇斗士和玄灵王者他们四个，已然置身在了一个宽阔的大殿之内。
　　紧接着，一个背生双翼、魔气昭然的高大生物便进入了他们的视线。
　　“就是他们吗？”萨摩迪尔站在一个半径五米的巨大魔法阵前，用居高临下的眼神俯视着眼前的四名玩家。
　　“啊……没错。”封不觉的声音随即响起。
　　黄金战锤队的四人听声便知说话者是谁，他们纷纷转头，循声望去。却见……那个样貌模糊（在隐私保护功能开启的情况下，玩家的脸部和声音都会被模糊化处理，但依旧会保留一定的特色，以免对方无法分辨；至于衣着，在对手看来就是新手套装的样子）的男人，此时竟坐在了一尊王座之上。
　　这家伙单手托腮、翘着二郎腿，另一只手上居然还端着个盛满红色液体的高脚杯。
　　“嗯……你们来得比我想象中要晚一些。”封不觉晃着酒杯，看着呆若木鸡的四人，用懒散的口吻说道，“想必是被怪物给延误了吧……”
　　说到这儿时，他举起酒杯，喝了一口杯中的液体，接着道：“啊……真他喵的难喝……”他摇着头念道，“抱歉，我本想在各位面前品鉴一下这玩意儿来装个【哔——】的，但这个……实在是难喝到我无法给出正面评价了。”
　　“这可是我珍藏的巫师之血……”萨摩迪尔回过头，用一种抱怨的语气道，“你要不喜欢就放那儿别动。”
　　封不觉没去理他，而是继续对黄金战锤队的队员们道：“如各位所见，这位外表十分唬人的、味觉和我们有着巨大差异的、吝啬的、徒有身高但是长得远没我帅的萨摩迪尔老兄……”他微顿半秒，补充了一句，“AKA（also known as），剧本BOSS……”又接道，“……如今已和我狼狈为奸。”
　　觉哥一边说着，一边放下酒杯从王座上站了起来：“所以……你们的性命到此为止也就没用了。”他迈步向前，耸肩道，“不过，我事先承诺过会给各位抗毒血清的，交易就是交易……”
　　接着，他真的从行囊里取出了血清，亲手递到了一脸骇然的黄大锤面前。
　　在这个过程中，封不觉始终保持着一种近乎不设防的状态。而这份从容……令敌队的四人毛骨悚然。
　　要知道，以眼下的情境而言，黄金战锤队的四人完全可以在服下解药之后、甚至是拿到解药的瞬间……直接对封不觉发动一次四对一的近距离突袭。一旦突袭成功，他们等于是白白击杀了一名超强的敌方队员，而且顺利解除了自身的DEBUFF；届时，他们可以不理会剧本BOSS，逃离此地，以优势人数继续这场比赛。
　　而且……以上这番假设，就算是黄大锤也能想得到，可以说在场所有人对此都是心知肚明的。
　　然而，封不觉却仍是若无其事、我行我素……这份游刃有余的态度，反倒让他面前的四人惊疑交加、不敢妄动。


