　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　随着黄金战锤队的最后一名队员化为白光消散，地狱前线队那四人的耳边也纷纷响起了系统提示。
　　“瞧，刚好两小时。”封不觉悠然转身，对着空无一人的地方笑着说道。
　　站在一旁的萨摩迪尔见状疑道：“你在跟谁说话？”
　　“呵……没什么，自言自语而已。”封不觉随口应道，并立刻转移了话题，“好了，我差不多也该离开了，下次见面之时……希望你已和你那两位幻魔教会的老友交涉妥当。诸神黄昏前，我会设法与你们其中的某位再见一面的。”
　　“我可不能保证……”萨摩迪尔沉声回道，“……他们对此事的态度。”
　　“没关系。”封不觉道，“我相信……只要他们的智慧和野心与你在同一水准，就没有理由拒绝我的提议。当然了……如果有必要，我也会在他们的面前展示我的实力的。”
　　“那好吧……”萨摩迪尔的神情变得颇为复杂，“后会有期了。”
　　“后会有期。”封不觉应完这句，便化为白光传送而去。
　　……
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得游戏币：60000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1/1】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【获得技巧值：782】
　　【技巧值加成游戏币：78200】
　　【剧本通关奖励：预赛积分+3。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　回到登陆空间后，触摸屏上出现了颇为简短的结算清单。
　　由于封不觉的等级已经封顶，经验值方面的收益自然已不复存在了。而物品方面，觉哥这边也是一件都没入手。另外，比赛模式只保留了“剧本中惊吓值过高强制断线”的机制，但没有启用惊吓值评价及奖励，所以相关的条目也被去掉了。
　　“OK，首战告捷。”觉哥看着屏幕，语气轻松地道了一句。
　　接着，他便通过社交栏确认了一下小叹他们都已离开了剧本。等了大约一分钟后，觉哥发了一个进入会议室的申请过去。很快，小叹那边就点击了确认。
　　“Hi~各位玩得还高兴不？”踏入会议室的瞬间，封不觉就换上了一脸得意的神色，十分嘚瑟地对队友们说道。
　　“找了一个多小时的装备，清了半个多小时的怪。”小灵用一句话就总结了她们在首场比赛里所做的事情。
　　“不过……总体而言，我们还是挺高兴的，毕竟赢了嘛。”花间接道。
　　“是啊，打怪找装备总比跟人打要省心一点。”小叹也是耸肩应道。
　　封不觉冲队友们笑了笑，最后，其目光落到了若雨的身上：“您还满意吧？”
　　“呵呵。”若雨面无表情地发出了这两个音节。
　　见了她的表情，觉哥笑意更浓，不过他也懂得点到即止，故而没有就此再说什么，而是接道：“那么……咱们稍微休息一会儿，准备第二场？”
　　“唉……”闻言，若雨叹了口气，“这第二场，你还是观战吧。我得承认……让你出战是浪费资源。”
　　“你能明白就好。”封不觉说着，就往沙发上一躺，双手枕着头道，“我说过了……我们很强。除了个别极强的队伍之外，大部分队伍对我们来说都构不成什么威胁。眼下你们四个都还没有满级，实力也都还有提升的空间；况且预赛是积分制的，就算输掉一两场也不会立即淘汰，所以……在复赛前，我仍然是保持观战比较好。”
　　“啊……一副‘老子天下无敌’的样子呢……”听到了觉哥的言论，小灵不禁虚起眼，在旁揶揄道。
　　“一种‘这种级别的战斗我出手就太无趣了’的态度呢……”花间也适时补了一句。
　　“虽然我的话听上去很狂……”封不觉看着队友们，摊开双手回道，“但这是事实不是吗？”
　　“呃……对了，觉哥。”这时，小叹好似想起了什么，看向觉哥道，“你还记得我们第一次遇到龙哥的那个剧本吗？刚才那个剧本里的怪物……”
　　“……都是萨摩迪尔手下的幻魔。”封不觉知道他要说什么，故而直接应道，“我正好也准备跟你们讲讲我在刚才的剧本里做什么了，你们且听我说……”
　　……
　　同一时刻，梦公司总部，某间豪华的办公室中。
　　一个名为伍迪的魔鬼，此时正坐在办公桌后的老板椅上，端着一杯冰镇羊驼奶，浅尝轻酌。
　　“果然是赢了啊。”文森特的声音从房间一侧传来。
　　虽然仅在一秒钟之前，他还不在这个房间里，但伍迪并未对其出现表现出任何意外。
　　“嘿嘿嘿……这不是理所当然的事情吗？”伍迪依然是那样猥琐地笑着。
　　“如今封不觉把幻魔教会也拉入局中了……”文森特一边说着，一边朝办公桌走去，“……这恐怕会对诸神黄昏的发展造成一定的影响吧？”
　　“嘿嘿嘿……诸神黄昏的‘结局’是注定的，不管是他、或者别的什么人，都不可能改变。”伍迪笑着应道，“这一点……封不觉自然是清楚的。所以……他的布局重点肯定不在诸神黄昏的‘过程’或‘结局’上，而是在‘结局之后’。”
　　“跳过已经无法改变的事实，将策略锁定在‘第三阶段’吗？”文森特沉声接道。
　　“哼……换成你我……也会是一样的做法吧。”伍迪露出了一个阴沉的神色。
　　话至此处，文森特已绕到了一张沙发椅的前方，与伍迪对面而坐：“看来在‘智’这方面，他已得到了你的认可。”
　　“嘿嘿……别说笑了，他可是用‘那个人’的基因所制造的杰作，‘智’这方面……从一开始就是最不需要担心的。”伍迪笑着回道，“我倒是觉得，他在别的方面有些滞后了。”
　　“呵……所以你就和西蒙‘演了那出戏’？”文森特也笑了。
　　“嘿嘿嘿……真是什么都瞒不过你啊……”伍迪笑得愈发猥琐，并愉快地喝了口手中的白浊液体。
　　“好说~不过你这计策确是一石二鸟。”文森特接道，“你和西蒙事先对好了台词，并选在一个时空交错的剧本中进行‘表演’。谁都知道……在那种环境下，或多或少都会有一些各方势力的耳目潜伏。于是，在这出‘杀一儆百’的好戏过后，‘就连伍迪的违规行为都被裁判给抹平了’的消息很快就会传开。”
　　“嘿嘿……这样一来……”伍迪接过了文森特的话头，继续道，“西蒙的工作进展就会轻松一些，而我……得到了一个‘破而后立’的封不觉。”
　　“所谓的双赢啊……”文森特微笑道，“也难怪西蒙会答应跟你一起演戏。”他的笑容忽然一冷，“但是……在你们的对话中，莫名其妙把我也给扯了进来，又是什么心态呢？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪笑了几声，又喝了口羊驼奶，再道，“很简单……增加可信度。”
　　“明白了。”文森特很快又恢复了那种令人如沐春风般的神态，“我就把这当成是你对我的恭维好了。”道完这句，他调整了一下坐姿，转而问道，“嗯……既然我们已经说到了‘那个人’，那我就顺便问问，你准备什么时候把‘封不觉的来历’告诉他本人呢？”
　　“当然是~”伍迪歪过头，“在我认为应该告诉他的时候咯~”
　　他说这句话时的语气和表情都异常欠揍，而且他的这句回答……等于是没有回答。
　　“哈哈哈……”文森特好似是听了个非常好笑的段子，当即大笑出声，“行行……那我不妨来猜一猜……”他微顿半秒，“是在他‘真正的能力’觉醒的时候吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”伍迪笑而不语。
　　“呵呵呵……”文森特望着对方，同样笑而不语。
　　这两个老奸巨猾、智满自溢的变态，往往在一些心照不宣的问题上，就会这么嘿嘿呵呵地揭过去了。因为……他们太过聪明了，所以，他们需要时不时地像这样糊涂一把。
　　“好了，这事儿你就不必操心了。”笑了一阵后，伍迪又开口道，“他是我所下注的人，由我来罩着就行。”
　　“我就是觉得你管得太多了，才想劝你一句……”文森特一整神色，肃然道，“以封不觉的聪慧、加上遁甲天书的辅助，用不了多久，他自己也能发现自身的灵能力只是假象而已。你让西蒙帮他打破那层‘壁障’确是一种捷径，但这样对他来说真的好吗？”他的眼神微变，“若是他在过短的时间内获得了自身所无法掌握的强大力量，也许会……”
　　“……会将自己引向‘毁灭’。”伍迪打断了文森特，并说完了对方即将说出口的最后半句话。
　　这一刻，伍迪的眼镜片上白光一闪：“这些……我都知道，但……”他忽然又笑了起来，“嘿嘿嘿……毫无逻辑的高风险和高收益……才是赌博的魅力所在啊。”


