　　九月，一个微妙的时节。
　　她就像是一位身姿曼妙的女郎，正欲换上一件名为秋天的衣裳；盛夏的余温是她腰系的最后一缕轻纱，而开学的压力和季度报表的阴霾则如那轻纱下的一条安全裤。
　　好吧，让我们言归正传……
　　2055年的这个九月，无疑是属于惊悚乐园的。在巅峰争霸S2的预赛开始后，梦公司顺势启动了一套相应的宣传企划，将这次的比赛炒得沸沸扬扬。短短几天工夫，与之相关的各种新闻就在所有的媒体上铺天盖地般展开，甚至连很多对游戏行业不屑一顾的主流媒体都纷纷对此事做出了报导，其社会关注度可谓一时无两。
　　而在游戏圈内，这场比赛更是成了近年来最引人瞩目的焦点战役。
　　开服五个月的时间点、团队战的形式、积分制的排名方式……不难看出，这套预赛制度隐隐有些“检验工作室成色”的意思。
　　如果说S1的最终排名因决赛中的不可测因素太多而无法令人信服的话，那这次的S2……至少在预赛阶段，各队都是毫无借口可寻的。
　　事实上，大部分游戏工作室确是不约而同地达成了一个共识——巅峰争霸S2的预赛结果，很可能决定了各个工作室在广大玩家心目中的真正实力排名。
　　因此，对那些知名的游戏工作室来说，从九月五日零点的那一刻起，一场为期五十天的暗战便已然打响了。
　　每一天，他们在自己官网上公布的积分情况，都是通往胜利的重要基石。
　　而对那些被奉为“明星”的职业玩家们来说，这同样是一场旷日持久的试炼。
　　每一轮比赛的结果、每一场团战的过程、甚至是每一次对决中所损失的每一点生存值……都有可能对队伍的预赛排名产生影响。
　　以休闲队伍的角度来看，三十六场比赛只是三十六场胜负罢了，理论上来说，108的积分就是最好的结果了。
　　但从职业强队的角度来看……108分那只是“合格”而已。“全胜”那是必须的，身为一支想要争冠的队伍，在大浪淘沙的预赛中连全胜都没拿到，那你们又有什么自信在强手如云的淘汰赛中一路赢到底？
　　而在全胜的基础之上，他们还要尽可能地保证每一场都以最小的代价、最有效率的方式去赢得胜利……只有将这点做到极致的队伍，才能登上预赛积分榜的顶点。
　　简单地说，追求预赛排名的队伍，在整整三十六场有效积分赛中，每一场、每一刻都得认真对待、不容有失。他们是不可能像休闲玩家那样抱着“反正最后赢了就好”的态度去打的，他们注定要比一般的玩家付出更多，因为……这样才称得上是“职业”。
　　“拿着工资玩游戏”，从来都不是字面上看着那么轻松的；平心而论，这比拿着工资干点儿别的什么事情要承担的压力更大。纵然时代在进步，但人们心中的刻板偏见仍然存在……不会有人说足球运动员是“拿着工资玩足球”，也不会有人说游泳运动员是“拿着工资玩水”，但“职业玩家”这行，却总是被人戴着有色眼镜进行品评。
　　其实，职业玩家和职业运动员并没有什么本质上的区别，二者同样需要天赋、努力和一点点运气，同样具备着经验、技术、抗压能力和职业素养。他们之间最大的区别无非是一方用实体的器具或场地作为竞技工具，而另一方则用虚拟的电子程序作为竞技载体。仅仅是由于后一种载体的娱乐倾向大于对参与者肉体或脑力的锻炼倾向，就对其从事者另眼相看，这显然是不公平的。
　　这次梦公司在向游戏圈外的一般民众宣传巅峰争霸S2的时候，就很注意这一点。他们的广告语之一就是“不明白为什么有人能靠打游戏养活自己？那就来看看他们究竟有什么过人之处吧。”
　　这样的标语一出，别说是对游戏有所涉猎的玩家群体了，就算是对游戏行业一无所知、或是从来没接触过惊悚乐园的人，也都对这场“巅峰争霸”产生了兴趣。
　　而这一切……全都是梦公司为预赛后半程的“实况直播”所做的铺垫。
　　至九月下旬，当这种“只闻其讯，不见其影”的饥饿营销把人们的好奇心全都调动起来以后，梦公司顺势就发布了一条消息——“三天后，对预赛后半程的直播权进行公开招标。”
　　这一手，非但让他们收回了此前所有的宣传成本，还狠狠地捞了一票……
　　当然了，这些都是后话，至少在九月二十日之前，还没人知道预赛后期的比赛会被直播出去的事情。眼下，大部分玩家的关注的焦点还集中在如何打好自己的比赛上。
　　几乎没有人注意到……在这长达五十天的预赛周期开始之时，诸神黄昏的序幕……实已悄然揭开。
　　……
　　主宇宙，混沌焦土之边界。
　　在这虚空之缘，静静地伫立着一座巨大的门扉——虚无之门。
　　当年……神魔一战，惊天动地。最终，督神倾尽神力，以一个具备神与魔双重特性的生命体作为封印枢纽，将斗魔封入了门中。
　　经过了无数的岁月后……那名上古守魔依靠吸取门中渗出的斗魔之气，成功逃出了封印，且不知所踪。
　　好在督神之印坚不可摧，纵然在失去了“楔”的情况下，依然坚持了相当长的一段时日。
　　然……这种日子，今天也到头了。
　　喀拉喀拉……
　　在一阵沉闷的崩碎之声过后，那漆黑的门扉碎成了残渣。
　　霎时间，一股密度高到难以置信的究极魔气从门中席卷而出。
　　随后，从门中传来了沉重的脚步声……
　　砰，砰，砰……
　　一个庞然的巨影从门内不紧不慢地朝外走着，它每踏出一步，整个大地都会为之一颤。
　　但……就在它行到门口，只差一步便可跨出来的时候，它却停住了。
　　“嗯？”它自言自语地说道，“是我在‘无’里待得太久了吗……还是这个宇宙发生了什么异变……”
　　说话间，它已抬起一只手（前爪），将其伸到了门外。结果……才两秒不到，它的那只手就从内部爆开了。
　　漆黑的魔血流淌而下，竟散发出了如陈酒般香醇、猛烈又悠远的气味。
　　这……才是最极致的“魔”所具备的体征。从数据角度来看，它身上的每一滴血、它呼出的每一口气，全都是高度凝练的能量。和那些体内体外散发出腥恶之气的凡物相比，简直就是天渊之别。
　　“这真的是我曾经所在的‘那个宇宙’吗……为什么‘压力’会这么小……”斗魔收回了手，诸多黑色的纤维物质以肉眼可见的速度修复了它的残肢，“看来我需要花些时间才能适应这个新的环境了。”
　　它一边说着，一边已暗运魔能，开始了对身体的修正。
　　在魔气的包裹下，它的身形开始迅速缩小，并渐渐地……成了人形。
　　终于，在大约三分钟后，“它”变成了“他”。
　　此时的斗魔，已化为了一个一丝不挂的人类男子。其身高在一米九左右，体型匀称，容貌阴沉。他有着一身凄白如霜的皮肤，一头自然卷起的黑发。纵观他露出的身体，看不出任何与常人相异之处。
　　“呼……”顺利变形后，斗魔深呼吸了一次，接着，他便跨出了那扇已困了他亿万年都不止（在“无”之中对时间的感觉会变得无限长）的大门，正式踏入了惊悚乐园的主宇宙之中。


