　　“嘿！觉哥，今天有大新闻啊！”
　　九月二十日的晚上，当封不觉登录游戏时，立刻就收到了王叹之的通讯请求；通讯刚一建立，小叹就很激动地来了这么一句。
　　“啊……我知道。自二十三号起，【英杰聚首】剩余的所有比赛都将进行直播（拥有神经连接设备的观众方可观看直播，梦公司已开设了支持第三方硬件登录的、专门观看直播的服务器）和录播（支持网络及其他媒体用户观看，观众可在正版平台点播第一手的比赛录像）。”觉哥挺平静地应了一句，看样子他早就看过相关的新闻了。
　　“诶？你又知道了咯？”小叹略感失望地应道。
　　“这不废话么……”封不觉轻笑一声，“这种全世界都知道的事情你还当独家新闻啊？”
　　他说得没错，虽然这条消息是今天上午才公布的，但到了当天晚上，就已成了件路人皆知的旧闻了。
　　“喂喂……‘我不在线的时候基本都在赶稿’这话是你说的吧？”小叹接道，“我还以为你没工夫去逛游戏论坛呢。”
　　“我没逛啊。”觉哥用不置可否的语气回道，“我只是开着梦公司的官网和论坛，每隔几个小时刷新一下网页，顺便扫上一眼而已。”
　　“呵呵……”小叹干笑了两声，懒得再去吐槽这货，“那什么……我今天一直在琢磨一件事啊……”他顺势转移了话题，问道，“比赛被转播后，我们队伍的实力会不会因此而暴露啊？”
　　“其实对我们来说没什么影响。”封不觉回道，“参加比赛的队伍数以万计，像我们这种‘匿名’的队伍是没有什么关注度的。就算有人恰巧看了我们的某场比赛，发现了我们很强……也没什么关系，因为每天都会有几千场比赛录像被生成出来，观看者不知道队名的话……根本无法在茫茫多的录像中找到我们的其他比赛。
　　当然了……真要查，也是有办法的。首先，得把连续N天的、所有的S2比赛录像全都输入计算机。然后，以我们队的某一场比赛作为基准，将我们在剧本中的各种影像数字化、并概念化。接着，让光脑通过一定的模式进行筛选，以二进制视角去找出每一支表现相似的队伍。这样一来，范围就缩小很多了；但考虑到参赛队伍的基数庞大，加上模糊搜索的先天缺陷……最后的甄别工作还是需要人工来完成，且未必能保证100%的准确。”
　　“能说直白一些么……”小叹倒也不是听不懂，只是他知道……觉哥每一套长篇大论的背后，往往都有着另一套更为直接的版本。前者，是用来跟普通人进行解释说明兼装逼用的，而后者……则是凝聚了觉哥的智慧、专门讲给聪明人或者大笨蛋听的精简版。
　　“简而言之。”封不觉笑了笑，接道，“除了资源充分的大型游戏工作室，或者发烧级的程序员兼玩家团体之外，不可能有人从如此多的队伍中将某一支‘匿名’强队给辨识出来。”
　　“你一开始就这么说不就完了嘛……”小叹应道。
　　“你要是一开始就靠自己把事情想明白，别来问我，那就最好了。”觉哥回道。
　　“切……”小叹知道比吐槽自己是没胜算的了，他当即又道，“好啦，不扯这个了。”他顿了顿，“哦……对了，今天小灵回家住一晚，不上线了，一会儿排本就不用等她了。”
　　由于地狱前线打预赛的习惯是在午夜前后两场连排，所以二十号的比赛在当天凌晨就已经完成了，这天晚上不上线也无妨。
　　“话说……安大小姐现在好像正在‘游戏中’呢……”封不觉一边和对方说话，一边已在社交栏中确认了一下，“她最近确实挺努力的啊……”说到这儿，他停顿了一秒，用略微不满的口吻接道，“若雨的话……应该也要过会儿才会上线。嗯……今晚有她喜欢看的电视节目，而她非要顶着广告看直播版。”
　　“那要不……咱俩先去排？”小叹接道。
　　“不了，我今晚约了人……”封不觉回绝道，“就在我跟你说这句话的时候，他上线了。”他舔了舔嘴唇，神情微变，“等我搞定了手头这事儿……我再联络你。”
　　……
　　二十分钟后，某剧本中。
　　此地，是一片平原，无岩、无沙、土坚、地实。
　　此时，是一个正午，无雾、无雨、云淡、风轻。
　　温婉的阳光下，两道人影，从两个不同的方向走来。
　　他们，是两名玩家，两名相约在【1V1杀戮游戏】中一战的玩家。
　　“说实话，我很意外。”来到对方面前五米开外时，【湿婆】停下了脚步，率先开口道，“即使是此时此刻，你已站在了我的面前，我仍然觉得不可思议。”
　　“为什么？”封不觉微笑着问道，“因为我不像是那种会主动去挑战别人的人？”
　　“不是‘不像’，根本‘不是’。”湿婆回道。
　　“呵呵……”封不觉笑意更盛，“只能说你太不了解我了……”
　　“哦？”湿婆疑道，“何以见得？”
　　“并不存在什么像不像、或者是不是的问题……”封不觉微顿半秒，接道，“我可以是任何一种人……”他摊开双手，露出一个邪恶的笑容，“因为我并不是任何一种人。”
　　“这样啊……”湿婆也是摇头笑道，“好吧……有关哲学的讨论就到此为止吧。”说话间，他已祭出了自己的灵能武器——【天舞沙漏】，“不管你是哪种人、或者是不是人……只要你求战，我自当奉陪到底。”
　　“呵……”觉哥也不声不响地取出了【死亡扑克】，“看阁下这亢奋的状态……想必对此战是期待已久了啊。”
　　“和自己熟识的队友练习，所能获得的提高终究是有限的。”湿婆接道，“这点……你应该也很清楚。”
　　“是啊。”封不觉点头应道，“既然你也是明白人，那我就挑明了讲吧……”他神情一肃，“湿婆，你很强。我会找你打这一场，就是为了逼出自己的极限，并突破这一界限。”
　　“哼……”湿婆冷笑，“彼此彼此。”
　　“很好，那么……”封不觉说这后半句话时，身影即闪，“……开始吧！”


