　　登峰造极的二人，引爆惊天一战。
　　战端即开，杀意沸腾。
　　灵能炽燃，白日失色。
　　但见……
　　天舞沙漏一分为八，悬空而滞。
　　死亡扑克聚而不发，凝芒于指。
　　湿婆，身未动，已呈山雨之势。
　　不觉，足轻点，已现雷霆之姿。
　　刹那间，目光交会，身影疾错！
　　如疾风骤雨般的攻防，以肉眼难及的惊人速度展开。
　　只在短短一息之间，便有十余道光芒爆散而出；那是天舞沙漏的八个石盘，分别从八个刁钻的角度向封不觉发射了数十道光束。
　　而觉哥则依靠着灵变的身手，将那些光束一一避过，并用指间挟带的光牌对湿婆发动了超高速的近身连击。
　　只见封不觉那挟牌的双手舞出绰绰幻影，施出精绝的连斩；看似狂乱的攻击，实则乱中有序、犀利无比。
　　【名称：卡片暗杀术】
　　【技能卡属性：被动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：使用卡牌类武器发动近身战时，速度、力量、准确度均提升300%】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：前CARNEFELL成员奥斯瓦德（OSWALD）擅使的奇特武技。达到一定境界后，使用普通扑克牌即可切割人体，以交织着华丽与血腥的连续技终结对手的生命。】
　　这个S级的格斗技能，并不是封不觉从任何剧本中找到的，也不是他从惊吓盒子里购买到的，而是他在格斗专精升到S级时“领悟”到的。
　　虽然他领悟这招已有一段时日了，但在此前的大部分剧本中，觉哥都没有装上【卡片暗杀术】；毕竟技能栏总共只有十二格，在团队剧本中，他还是更倾向于去带一些具备“战略性”的技能。
　　不过……眼前的这场战斗，是个例外。
　　这是一场短兵相接的白刃战，没有花招、也没有第三方因素，所以觉哥没必要带上那些与打斗不太相干的技能，他带的是：【卡片暗杀术】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【野球拳LV10】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】【南斗飞龙拳】【召唤术——马孙】。
　　或许在一般玩家看来，这已是非常豪华的技能组合了。
　　然而，身为诸神工作室头把交椅的【湿婆】，在这明面的数据上，又岂会比觉哥这个休闲玩家逊色呢？
　　咱们且看湿婆所带的技能：
　　【枪刀不入法】（主动，在不损失速度的前提下，于十秒内获得极高的肉体防御力）。
　　【一拍两散掌】（主动，威力巨大的掌击）。
　　【根性】（主动，体能和灵力值皆为50%以上方可发动，发动后体力和灵力皆降为20%，并回复自身全部的生存值）。
　　【尖牙神劲】（主动，以指尖发力，透过肌肉直击目标神经，准确命中后可使敌人的相应部位陷入数分钟的麻痹状态）。
　　【失重接触】（前文已有说明，见技能数据库）。
　　【破灵拓击】（同上）。
　　【轻烟疾逝】（主动，加速技，短距离位移）。
　　【天霸横空裂轰】（主动，冲向敌人，将目标击飞，冲锋过程中会将阻挡在中间的物体震向两侧）。
　　【护体灰烬】（被动，使用火属性技能或武器造成伤害后，可立即获得一层相当于自身最大生存值5%的护甲，最多可叠加五层，每次触发的冷却时间为十五秒）。
　　【暴君狂击】（主动，使用长兵器时方可发动，对周围所有目标发起一次无差别扫打，造成的伤害将以一定比例转化为自身生存值）。
　　【摘月之炎】（主动，火属性旋体升龙，威力大，防空佳，准备动作稍慢）。
　　【飞焰拳】（主动，威力小，速度快的远距离飞行道具。此招以及“摘月之炎”都可以触发“护体灰烬”的特效）。
　　以上，便是湿婆目前所装备的技能了……
　　即使撇开他那强得离谱的、自带八个特效的灵能武器不谈，光看这十二个技能也能明白湿婆的战斗力有多强。
　　这套技能的组合，可以胜任强攻、突袭、防反、控制、回复、消耗等各种战斗模式，无论在哪种形势下、面对哪种类型的敌人……都不会陷入绝对的被动。正可谓攻守兼备、进退有措。
　　而这些信息……封不觉全都是知道的。事实上，就算觉哥不用“数据视角”去观察对方，他也能通过其他渠道把湿婆身上的装备、技能等情况调查个八九不离十。
　　因为湿婆是明星玩家，而且是超一线的那种。以他受到的关注程度而言，他在游戏里的角色数据那是瞒都瞒不住的。所有和他交过手、或是一起进过剧本的玩家，不管是其他工作室的人也好、一般的休闲玩家也好，都有可能将与湿婆相关的情报公布出来；何况还有比赛录像这种东西存在。
　　当然了，并不能说……由于这种信息上的不对等，所以这场较量就不公平了。
　　其一，湿婆自己也明白上述这些情况，这是所有的明星玩家都会背负的不利因素，对他来说也是习以为常的事情；其二，通过“数据视角”观察事物本就是封不觉的能力之一，无论对手是谁，他总归是可以洞悉其数据的。
　　那么，关于二人的基本技能先讲到这儿，让我们回到打斗中来……
　　“切……还是大意了……”觉哥出招后两秒，湿婆便脸色微变，并在心中暗骂了自己一句。
　　同一时刻，他已默默地发动了天舞沙漏的“月”之特效——【月棱】，在技能的掩护下急急后退。
　　此特效的效果为：在自身表面覆上一层月棱光罩，于十秒内免疫一切物理或能量攻击；威力达到“极强”水平的攻击可穿越月棱光罩，但只造成50%的伤害。使用后月之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　很显然，湿婆并没打算在战斗一开始就用出这招，他也并非是没有其他技能可以去应付眼前的状况了。只是……他真心没想到，觉哥能在没有开启灵识聚身术（湿婆看过、也研究过觉哥在S1时期的比赛录像，对其部分技能还是比较了解的）的前提下，达到这种体术水平。
　　说白了……湿婆就是轻敌了，而眼前这次轻敌的代价就是……他已来不及采取其他方式应对眼前的连斩，只能开启【月棱】来应急。
　　“呵……这就用掉个石盘吗？”封不觉见状，当即笑道，“我可还没出力呢……”觉哥自然不会放过这种在心理上给对方施压的机会，“你要是怀着‘除了吞天鬼骁之外，没人比我湿婆更强’的刻板偏见来跟我打，那就没什么意思了……”他邪邪地一咧嘴，“跟我斗……你最好把自己摆在一个挑战者的立场上，全力以赴……免得精神和肉体受双重摧残。”
　　“哼……”湿婆闻言，神色一肃，“多谢提醒。”
　　他完全没有生气，相反，他很高兴对方能适时地对自己说这样的话。因为他是强者，强者会在受挫后会从自己身上找原因，会接受批评和意见，只要那些意见是合理的，即使对方的措辞很刻薄也无妨。
　　“呵呵……”湿婆的反应令觉哥十分满意，后者冷笑两声，接道，“很好……那这次我就让你见识一下我稍微出了点力的状态吧。”
　　话音未落，身影又动。
　　封不觉这第二轮攻势，已用上了【灵识聚身术-改】的瞬开技巧。
　　霍见！牌光肆然绽凶影，斗气激荡卷狂云……


