　　“区区一条狗追我半天啊！”意识到这点的封不觉十分不爽，而且技能都已经开了，若是现在停止，用普通状态去战斗，那这半分多钟的生存值就算是白烧了。
　　他赶紧闪身出去，欲用最短的时间，最快最凶残的攻击将那条猎犬轰杀至渣。
　　只见封不觉横移滑步，左手反手握着手电向前照去，右手则紧攥管钳，随时就准备下黑手。
　　但是，当那只怪物进入了封不觉的视线中，并且被灯光照亮时，他立刻就震惊了，心中不禁庆幸自己已提前开启了灵识聚身术……
　　一阵急促的脚步声，穿过了潮湿的空气所形成的薄雾，一个巨大的、可怕的黑影，穿过雾障行来。
　　它的颈部骄傲地昂着，眼呈杏形，头顶平坦，耳朵竖立。白而坚固的牙齿呈剪状咬。身上的肌肉发达且紧凑，颈部略拱，逐渐变宽，与身体结合，背短而坚固，有足够的宽度，大腿长且宽，前后躯体的比重十分平衡。
　　这些都是训练有素、锻炼得当、品种优良的特征。当然，作为一个惊悚乐园的怪物，它被生成出来的目的是吓人和杀人，而不是去参加威斯敏斯特的比赛，所以它还有些正常的狗所不具备的东西。
　　它全身黑得像煤炭一般，眼睛亮得像冒火一样，身躯大到难以置信，拿老虎和它一比那就和猫没两样了。
　　其咧开的口中露出獠牙，涎水从牙缝里淌落，最夸张的是，这猎犬的嘴头、颈毛和脖子下部还都在闪烁发光，看着非常像是传说中的地狱猎犬，只不过这个怪物只有一个头，而非三个。
　　“这玩意儿是炼金术做出来的吧！”封不觉发出不满的惊呼时，那条猎犬已经跨着大步扑了上来。
　　这怪物用后足站起来便可以直接咬到封不觉的脖子，所以封不觉不敢大意，向后方奋力跳了出去，闪过了猎犬的扑咬。
　　封不觉这一下跳到了很远，连他自己都有些吃惊。灵识聚身术带来加成大大出乎了他的预期，他是第一次体会到这种明显高于常人的身体素质。这甚至让他有点不太习惯，比如随着速度与力量一同大幅提升的动态视力……只要他集中精神，眼前的一切仿佛都变得很慢，飞过一只蚊子他都能看清，而且他还感觉自己一伸手就能用两根手指精确地抓到那蚊子。
　　在《黑客帝国》第一部的结尾，觉醒后的尼奥似乎就是这种感觉，当史密斯最后一次朝他攻过来时，他轻松地接下来对方的攻击，面露疑惑地将接招的双手改为单手，这就是自身实力突然翻了数倍后的正常反应……略微的不适应。
　　猎犬的攻击并未停止，它嗥叫一声，竟跃出一个和封不觉刚才那一跳不相上下的弧线，再度扑杀而至。
　　当——
　　丛林中响起了金铁交加之声，封不觉被这怪物扑倒了，但他没有被咬到，因为他手中【马里奥的管钳】像根骨头似得横在了狗嘴里。
　　这猎犬的咬力极强，牙齿坚如钢铁，上下颚奋力咬合在管钳这种铁器上，竟然根本没事儿，要是一般的狗，恐怕牙早就碎了。
　　在这种极近的距离下，封不觉看得更加分明，这狗的品种还真是说不清楚，头部和毛发像杜宾，身体却像獒犬，个儿头则比牝狮还大，他越发想吐槽这玩意儿可能是合成兽了。
　　封不觉现在的力量也很大，他用右手死死握住管钳，横撑在狗嘴间，算是和这怪物暂时僵持住了。其左手则松开手电筒，从行囊里取出了扎罗夫给自己的小刀，朝着柔软的狗肚子，一刀扎了进去。
　　刹那间，封不觉便被喷了一脸的狗血，但他知道战斗还未结束，在敌人完全断气以前攻击不能停止。他无视脸上的血污，手腕继续用力，沿着一条直线，从猎犬的脖子到腹部一路割下。那怪物毕竟还是狗，当它最有杀伤力的嘴被压制住后，与一个关节更加灵活、且可以使用武器的人类殊死肉搏，它很难再有办法。
　　这猎犬死前爆发出了惊人的力量，竟然在管钳上留下了深深的牙印，可惜它的力量还不足以把这装备给摧毁掉。恐怖的嗥叫最终转化为了哀鸣，它的血和下水浇了封不觉一身，随后宣告完蛋，身躯失力地伏下。
　　封不觉赶紧将其庞大的身躯用力推开，让其向侧方倒去。他已经快脱力了，生怕一会儿被压在猎犬的尸体下爬不出来。
　　解决了这个凶残的……可能是狗吧，封不觉立即解除了灵识聚身术，在这短短三分钟不到的时间，他以每五秒2%的速度燃烧着生存值，加上在战斗开始前自己的血就不满，此刻他的生存值已经掉到了32%，此刻距离日出可还有三个小时出头呢，这样搞下去，不用扎罗夫亲自动手，再来一条这样的狗，或者再遇上一两次“山蛭事件”，封不觉自己就挂了。
　　“哈啊……哈啊……”解除了技能，封不觉仰面大口喘息着。身上的疼痛、疲劳、不适等等……像海啸一般汹涌而来，看来灵识聚身术在使用后还会有些后遗症，这种症状不能用属性或是菜单中的说明文字来讲清楚，类似一种精神上过度负荷后的疲劳。
　　不过没有时间留给封不觉休息，他得继续赶路，每朝着东南方走一步，就离危险更远一步，用空间换时间的计划，在争取空间的同时，也不能去浪费时间。
　　把气稍微喘匀实一些，封不觉就拾起了手电筒，收好武器，继续上路。
　　他难受极了，身上尽是猎犬体内流淌出的血污，使衣服黏在皮肤上，潮湿的环境和越来越炎热的气温让他饱受煎熬。
　　不过封不觉有一种坚韧的品质，他的忍耐力非常好，在旁人看来简直有点恐怖。这种品质体现在很多方面，除了在清汤挂面的支持下长时间生存这点，还有……比如说，他可以在拥挤的公交车上被一些站着时喜欢倚在别人身上的大妈欺负四十分钟以上也不发作；他可以在吃下朋友所做的、难吃到极点的食物后保持非常淡定的神情，并且全部吃完，再说一声不错；他还可以一个礼拜不洗澡不换衣服……
　　总之，生理上的不适，对封不觉的杀伤力是很小的，一些沾在身上狗血和下水，还不足以挑战他堪比苦行僧的忍受力。
　　假如是个女玩家遇到这种情况，估计早就受不了了，要是短时间内找不到水源之类的东西让其清理一下，直接下线都有可能。
　　说到女玩家，一剑倾城和才不怕呢那边的状况也不容乐观。
　　他们也遇到了一条猎犬，和封不觉遭遇的那只怪物基本是一样的。好在他们有两人，而且一剑倾城毕竟是一名以战斗见长的玩家，单论战斗实力而言，他肯定比未开启灵识聚身术的封不觉要强一些。
　　战斗一开始时，一剑便抢上前去，依靠着快速的移动，不断用长剑与猎犬周旋着。但时间一长，他就渐渐落了下风，他心里也很清楚，自己一旦被这怪物扑到，那便是一口咬断喉咙，直接一命呜呼。因此只能进行游斗，消耗自己的体能值去换那怪物的一些血。
　　这样过了十几招，退在一旁的不怕也看出来了，一剑一个人恐怕是搞不定的，他若死了，自己就得一个人继续游戏，那是她很不愿意发生的情况。她的称号【躲猫猫】给予的特殊能力是个主动技，叫做【数到十】，这个技能最好是在有队友的情况下发动，所以她尽量得保证不落单。
　　因此，不怕决定暂时放弃那种“需要别人来保护”的弱者模样，她取出了自己的武器，悄悄逼近了猎犬的后方……
　　不远处，一剑的活动范围正被那猎犬不断压缩。他渐渐退到了一棵树旁，腾挪躲闪的空间在逐步丧失。他心中已对自己和这怪物的战力对比有了一个比较准确的评估……自己全力以赴的速度确实比那猎犬快上三分，但也仅此而已了，力量上的差距很大，几乎无法正面抗衡。
　　战斗就是这么回事，在打之前和打到一半的时候，当事人的心态是会变化的。仅仅是“观察”对手，能获得的信息远远不如实际上去过两招来得确切。开打以前那种“对方能强到哪儿去啊”的侥幸心理，一般来说在开打以后就会迅速破灭。
　　体能值的消耗可不等人，形势的变化也并非完全在一剑的掌控中，现在他面临着一个决断，是损失大量生命值，上去力拼几招，换个比较稳妥的惨胜；还是继续这样耗下去，直到找出别的办法。
　　正当一剑犹豫难决之时，一幅让他大跌眼镜的景象出现了。
　　他们战斗的地方正好临近一处石壁，周围的树木比较散，头顶上的夜空皎洁而美好，星星闪耀着明澈的冷光，月亮高挂空中，使此地沉浸在柔和而朦胧的光线中。
　　就在这月光下，突然有一个娇小的身影高高跃起，划出一道弧线，从猎犬的身后从天而降。那怪物和一剑倾城同时都愣在了原地，前者是因为感觉到了危险，后者则是被眼中的景象惊呆了。
　　不怕美眉正用双手高举起一支长柄大锤，势若猛虎下山，向那怪物直挥而下。


