　　湿婆这次有了防备，故而反应神速。他以一招【轻烟疾逝】加速横闪，撤出了对方的突击范围，同时祭出【枪刀不入法】作为保险，防止对方有后招跟上。
　　很显然……觉哥确实是有后招的。根据零时差演算的结果，他至少有六七种后续的连招可以跟上；无论是用腿上功夫继续施压，还是取出【必须破防之刃】去破那【枪刀不入法】，都是可以建立一定优势的战法。
　　然，现实的情况却是，封不觉在突击落空后，只是冷冷一笑，并没有发动连攻。
　　之所以这样选择，是因为他很清楚……在目前的情况下，零时差演算所得出的结果是不可靠的。
　　自从披风争夺战过后，觉哥就没跟湿婆正面交手过了。在这段时间里，对方究竟成长了多少……那可不是想当然就能估算出来的。虽说封不觉现在掌握着“数据视角”所观察到的账面数据，以及上次交手时所得到的一些推论（比如天舞沙漏的攻击频率、射速、活动范围等），但仅凭这些去揣测湿婆的全部实力……还远远不够。
　　“哼……真是让人火大的家伙……”数秒过去，见觉哥攻势暂止，湿婆不禁在心中暗道，“不得不承认这小子的战斗智商高得惊人……在劣势对决中可以死中求生，而在均势和优势对决中则是滴水不漏。”
　　的确，封不觉是不会在这种均势对抗中冒进的，或者说……他是绝不会犯低级错误的类型。无论表面上表现得多么嚣狂，其内心深处的那份“谨慎”还是会死守住一条“逻辑底线”。如果连这条线都舍弃掉，那疯狂和愚鲁之间的界线便也消失了，那种状态下，稍有不慎就会自取灭亡。
　　“呵……一下子把加速移动和提升防御的技能都给用掉了啊，那两招的冷却时间怎么都得在一分钟以上吧？”数息过后，见湿婆也没有动作，封不觉便开始了言语上的挑衅，“接下来要怎么做呢？是用较为稳妥的【飞焰拳】给自己蹭一点【护体灰烬】呢？还是先用【天霸横空裂轰】来抢个先手呢？”
　　“省省吧。”下一秒，湿婆几乎不假思索地回道，“这种程度的挑衅……就想引我上钩？”他不紧不慢地接道，“你这两次试探性的突击，确是占到了一些便宜，但算算技能、体力、灵力的整体损耗……我俩也差不了多少。你现在通过语言对我进行心理暗示，无非是想让我主动攻过来吧？”
　　“啊~被看穿了吗……”封不觉讪讪一笑，“有点儿尴尬啊。”
　　以他那脸皮的厚度，“尴尬”自然只是说说而已了……不过策略被看穿却是事实。
　　封不觉的那番话，前半段是企图让湿婆有一种“我刚才吃亏了，得立刻扳回来”的感觉，而后半段则是想顺势领着对方去思考“我该怎么进攻”，而不是“我该进攻还是防守”的问题。
　　说白了，这是很典型的诱导……是让对手尽快采取攻势的计策。
　　但实际上……只要冷静地想一想就能明白，经过了之前那两轮交锋后，谁也没有占到太大的便宜。没错，湿婆是交了一个石盘，但那只能说是一次“受迫性失误”，撇开这次失误不谈，双方各自都交了一些技能，但谁也没有伤到谁。客观地来看，有更多技能进入冷却的湿婆，才是应该拖延节奏的一方。
　　“疯不觉，我得感谢你，还有吞天鬼骁……”湿婆直视着觉哥的双眼，接道，“和你们二位的接触改变了我，让我踏入了曾经没有到过的领域……”他一边说着，一边朝前缓进，“如今的我，对自己的实力、经验、技术，都有了全新的认识。我不敢说现在的自己已绝对不会再动摇了，但至少……我的自信已不会再像以前那样轻易崩塌，我也不会再被你那些怪诞的行为所扰乱了。”在他说话之间，天舞沙漏剩余的七个石盘又一次张开了阵势，“想赢我，你就得拿出让我无话可说的实力来。”
　　“哈！阁下这番言论，我觉得可以总结为四个字——‘正面上我’。”封不觉说着，已分别从行囊和腰间的刀鞘中取出了【必须破防之刃】和【贝尔的日常小刀】，将这一对短刃双持于手。
　　“我说过了，你这种莫名其妙的言行是干扰不了……”湿婆这句话还没说完，觉哥的身影便已从他的视线中消失。
　　这次的攻击和前两次的试探显然不同，之前那份“气势”荡然无存，然而那股“杀意”却陡增了数倍。
　　当封不觉的身影再现之时，其手中双刃的寒芒已然逼到了湿婆的身前。
　　“终于认真了吗……”湿婆知道，机会来了，“来得好！”
　　这一瞬，湿婆心念一动，发动了天舞沙漏的“土”之特效——【净土】。
　　在披风争夺战中，身为秩序顶尖玩家的悟死参玄也被这一招弄得毫无脾气。“一分钟内让范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）无效化”，这是何等卧槽的一个特效。
　　此刻，湿婆见觉哥杀招已至，全无退势，便知时机已到。在【净土】的效果下，封不觉手中的两件武器瞬间就变成了普通的匕首和菜刀，而他自身的体术能力也因【灵识聚身术-改】无法发动而下降了大半。
　　这样一来……湿婆的优势就变得很明显了。
　　锃锃——
　　瞬息过后，两记金铁交加之声响起。
　　却见湿婆双臂举起，仅用两手前臂的护甲就顶住了利刃的攻击。
　　“嗯……虽然失去了特效的支持，但装备本身的攻击力依然不弱……”这电光火石之间，湿婆顿觉双臂一麻，其心中已闪过诸多念头，“那把匕首的攻击力毫无疑问应该是【极强】，菜刀则逊色不少……不过，比起这些，更令人在意的是这小子的基础体术……”念及此处，他的神情也不由得凝重了几分，“无论力量、速度、技巧，皆是一流水平，而且三者达到了一种理想的‘平衡’状态；就算是我，也无法做到这种地步……”
　　“哼……终究是用出来了啊……”另一边，封不觉自然也知道对方干了什么，在双刃被格之后，他的第一反应就是朝后翻飞，并且在半空扫了一眼游戏菜单。
　　不出意外的……技能栏里所有的技能图标全都变成了灰色，至于装备的特效嘛……刚才【必须破防之刃】没有砍破对方的护甲，便已说明问题了。
　　“抱歉，恐怕你已活不过一分钟了。”两秒后，湿婆立起了这场战斗中的第一个FLAG，“在披风争夺战中，我把这招用在了悟死参玄的身上，这次，我就让你来领教一下……”
　　然而，封不觉的反应，却是出人意料的淡定：“呵……我等的就是你这招。”说这话时，他已后撤出数米之远，并将菜刀收入了行囊之中，顺势又取出了一样别的东西。
　　“故作镇定是吗……”湿婆操控着天舞沙漏，欺身而上，“我倒要看看，失去了速度优势、而且连半点防御力都没有的你，如何能挡这轮必杀之阵！”
　　话音落时，石盘崩碎之声此起彼伏地响起。
　　湿婆在这一刻，接连发动了天舞沙漏的“水”之特效——【涤罪】（无视物理防御，对一名敌人发动一波精神侵蚀，在三十秒内为目标附加“涤罪”状态。根据目标的惊吓值反应，每秒将流失一定比例的生存值），“火”之特效——【业火】（无视属性防御，对一名敌人发动一次必中的火焰攻击，此次攻击同时具备物理和精神双重伤害，威力视使用者的灵术专精等级而定），以及“风”之特效——【风裁】（召唤比那卡三叉戟，对一名敌人发动一次物理攻击，攻击附带雷电属性，威力视使用者的格斗专精而定。使用后风之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原）。
　　“三、四、五……”面对湿婆毫不留情的猛攻，封不觉面沉似水，眼中流光浮动。即使他在第一时间就已被【涤罪】和【業火】击中、即使他在精神和肉体上都承受着剧痛的折磨，他依然是沉着地计算这对方的石盘数量，并高效地做出最合理的应对。
　　“嗯？这招好像可以闪啊……”在连吃两招后，觉哥眼神微变，发动了刚才就已攥在了手中的雷之宝珠——【动若雷霆】，进入了持续十秒的500%加速状态。
　　他的判断很正确，【风裁】确和另外那两招不同，这个特效并不具备“绝对命中”的特性；只要第一次冲击落空并失去惯性，由“风”之石盘所化的比那卡三叉戟就会消失。
　　于是乎……封不觉凭借自己骤然提升的速度成功躲过了这次攻击，并转身朝远处跑去。
　　但湿婆又怎会让觉哥有迂回的余地？他早已猜到了……像觉哥这种级别的玩家，在“装备”和“技能”之外必然还会准备几件可以救命用的功能型道具。因此，湿婆在发动天舞沙漏特效之时，其自身也已是箭在弦上，只等觉哥露出破绽。眼下封不觉这转身逃遁之举，恰是被湿婆逮了个正着。
　　下一秒，但闻“砰”一声爆响。
　　湿婆的脚掌踏碎地面，俯身前冲而出，一招【天霸横空裂轰】轰然而至。
　　封不觉也感觉到了背后杀来的极招，他当即又取出【不动如山】，转身一滞，以防御力场将这冲拳的力道卸去了大半。
　　当然了，技能的击飞效果还是生效了，半秒后，觉哥的身体便不由自主地被轰上了天空。
　　“嗯？不对啊……这是……”双脚离地的瞬间，封不觉感觉到了某种异常，这让他在心中暗道了一声不妙。
　　“发现了吗……”湿婆接他的话时，已用一种比觉哥更快的速度窜到了更高的空域，“没错……我在使用【天霸横空裂轰】击中你的刹那发动了【失重接触】，简单地说……你现在已是个滞空不落的活靶子了。”
　　就算是封不觉也不得不承认，湿婆这手玩得漂亮……因为中了【净土】的人基本是无法在空中自由活动的，所以他就利用【天霸横空裂轰】的击飞效果配合【失重接触】，让被打飞的目标持续向斜上方匀速飞行。接下来，他就可以发动“空”之石盘的特效——【驭空】（于一分钟内获得自由飞行的能力，使用后空之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。），追上并给予对手最后一轮致命打击了。
　　“若你再无其他手段，那就在此了结吧！”数秒后，湿婆已飞到了觉哥前进的轨迹上，顺势轻喝一句，使出了【一拍两散掌】。
　　湿婆的这一套连技，从头至尾，引领着战斗的节奏，可谓招招皆落生死之隙，打得封不觉毫无喘息之机。
　　而这……也正是觉哥在此战中竭力追求的东西。
　　他不用【查克·诺里斯的剃须刀】，也不召唤血尸神，只用自身的其他能力和湿婆对抗，就是为了让对方将自己逼入绝境。只有这样……他才能突破自身的“极限”。
　　……
　　明晃晃的信息如光晕般在空气中游弋，无数思潮似是无形的雾气……笼罩在这广阔的空间之上。
　　这里，是一个流光溢彩的幻境。
　　这里，是封不觉的思维殿堂。
　　“怎么办？用【其疾如风】试试吗……”那短到无法计算的一刹，在封不觉的脑中却显得格外的长，长到他足以在思维殿堂里悠然地坐下，自问自答。
　　“那没用。”封不觉二号双手抱胸，站在一旁，否定了封不觉的提议，“就算隐形了，还是会因惯性撞上对方的掌击。”
　　“引爆手雷改变自己的前进方向呢？”封不觉三号坐在一旁接道。
　　“来不及了。”封不觉四号用手指轻抚过自己的额头和鼻尖，娓娓接道，“即便可以无视引信时间用握力来引爆，但算上把榴弹匣取出行囊、再把手雷取出榴弹匣的时间……就不够了。”
　　“再说……这样做的话，即使避过了对方的掌击，我也会被炸个半死。”封不觉五号在旁一边踱步一边补充道。
　　“何止是半死……”封不觉又道，“【涤罪】的伤害还在持续着，不出意外的话，等这技能的伤害全部跳完，我会损失30%的生存值；而那个【業火】……已经烧掉了40%左右的生存值；再加上刚才的【天霸横空裂轰】，其未被抵挡的部分也造成了7%左右的伤害……”
　　“再被手雷炸一下恐怕就挂掉了是吗？”封不觉二号舔着嘴唇接道。
　　“那么……能不能用【其徐如林】或者生存值补充剂给自己回一下血，然后硬扛那【一拍两散掌】呢？”封不觉三号又建议道。
　　“可以是可以……”封不觉四号应道，“但即使扛下了这一击，接下去局势也不会有任何变化。”
　　“【失重接触】并不是什么根本问题，【净土】才是。”封不觉五号接道，“还有整整二十九秒，硬扛的话能扛几次呢？”
　　“所以……”封不觉用苦笑着道，“怎么办？”
　　“怎么办？”封不觉二号也笑了。
　　“怎么办？”封不觉三号摊开了双手。
　　“怎么办？”封不觉四号摇了摇头。
　　“怎么办？”封不觉五号抬头望天。
　　接着，他们集体陷入了沉默。
　　直到……
　　“系统施加的桎梏，无非也是数据而已吧？”忽然，又有一个封不觉的声音响起。
　　那五个封不觉闻声，集体转头。
　　在他们目力所及之处，赫然出现了一个鸟笼型的囚笼，笼中，也坐着一个封不觉。
　　“既然已经可以看破真理……”他露出邪恶的笑容，扫视着其余五个自己，“为何不试着去‘操控’真理呢？”
　　……
　　呼——
　　掌力，掀起暴烈之岚，带出烈风之声。
　　湿婆的手掌几乎已触到了封不觉的后背，他的心中，也已认定是自己赢了：“哼……结果……你比我想象中要脆弱啊……”
　　然，就在此刻，异变陡生！


