　　但闻劲风乍起，但见身形丕变。
　　封不觉在迎上对方掌风前的一刹，竟是踢脚虚踏、腾身猛进，骤然改变了自己的行进方向。
　　“什么？”湿婆那势大力沉、势在必中的一掌击在了空出，不由得体势一倾，心中暗惊，“这怎么可能？【净土】的持续时间至少还剩二十多秒，【失重接触】就更不必说了……在技能和装备失效的前提下，他是如何改变自身飞行轨迹的？”
　　两人身影交错的一秒之间，湿婆的脑海中已闪过了诸多推测：“又是物品效果吗？但没见他从行囊或口袋里取什么新东西出来啊……而那些能直接穿戴在身上的物品都算作是‘装备’，就算有特效也不能发动才对；莫非……他是靠纯粹的体术办到的？也不对……‘空中虚踏’在失重环境下是毫无意义的，除非是踏到某种实体上，否则力量再大也不可能改变方向。”
　　湿婆的战斗经验毕竟丰富，在他不断做出推论并不断自我否定的过程中，他已靠着本能调整好了体势，并重新面向了敌人。
　　然而，当他的视线重新锁定封不觉时，却见到了无比诡异的一幕。
　　嗞嗞……嗞嗞嗞……
　　只听得……一阵阵似杂波般恼人的怪声自封不觉的身上传出。
　　与此同时，觉哥刚才做出虚踏动作的右腿已经完全“光化”，变成了由一团模糊的、不停闪烁的数据光流。
　　“哼……完成度着实有点低啊……”封不觉一边思索，一边在空中再整态势，稳住了身形，“不过……能成功使出来就好，‘从零到一’这步是最难的，这步迈出去了，便是一片新的天地……”
　　“喝！”下一秒，一声轻喝便打断了觉哥的思路。湿婆惊疑之余，手脚可没有停下，收招整势的他，转瞬间已是变向疾飞，又一招接来。
　　“呵……选这家伙当对手还真是选对了……”面对那前势再续的追击，封不觉却是欣然一笑，心道，“坚守基本原则、无懈可击的战略，迫使我率先露出了破绽；能够精确把握战机、适时将技能全开的决断力，让我陷入了被动。最后……在那份强悍的实力支持下，用紧锣密鼓、毫不留情的连续追击……把我打得全无喘息之隙，徒有招架之力。”觉哥不禁在心中给湿婆点了个赞，“无论战力、策略、直感……都是当之无愧的超一流水准。”
　　嘭——嘭——叱——
　　封不觉心中虽在称赞对方，但行动上也完全没客气。他及时地用那条没有被光化的左腿连使了两次月步，和对方拉开了距离，随后就是马不停蹄地回敬了一记岚脚。
　　“疯不觉……你总能给我惊喜。”这时，湿婆已经恢复了冷静，他在空中流畅地腾挪几许，闪过了岚脚的斩击，并沉声说道，“我不知道你用了什么方法……但看起来……你至少已经恢复了‘使用技能’的能力。”他冷哼一声，“哼……我还是第一次看到能破【净土】的人，真令我大开眼界啊。”
　　“我破的可不止是【净土】。”封不觉则是淡然应道，“那尚未完全失效的【涤罪】和【失重接触】也都已不再发挥作用了。”
　　“哦？”湿婆试探着问道，“那我能不能问一下……你用的是什么法子呢？”他将视线稍移，微顿半秒后接道，“另外……你用的那个方法，和你正在发光的那条右腿又有何关联？”
　　其实湿婆也只是随便问问而已，反正问问也不花钱，他可不认为对方会回答这个问题。
　　“方法嘛……”没想到，封不觉真的回答了，“用四个字就能解释——‘二阶魂意’。”他的语气很平静，也不像是在胡扯，“至于我这条腿的异状……自然是初次使出二阶魂意产生的副作用了。”
　　“你说什么！”在这场战斗中，湿婆第一次神情陡变，“你说‘二阶’……是什么意思？”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“字面上的意思呗。”他摊开双手，悠然接道，“说来也巧……我的一阶魂意，恰好也是在与你交手的过程中觉醒的，或许这确是一种缘分吧。”
　　“这段孽缘我情愿不要……”湿婆很快便整了整神色，恢复了冷眼逼视的状态。
　　“好了，我已经解答了你的疑问，那么……”紧接着，封不觉便朝对方勾了勾手指，“闲话少说……你那一阶魂意，我至今都还没有领教过呢，使出来让本大爷乐乐如何？”
　　“既然你这么坦诚……我再这么藏着掖着，似乎就有点说不过去了啊。”湿婆应了一句，随即便发动了自己的魂意——【毁灭之眼】。
　　这一魂意，与若雨的【极限效率】相仿，属于那种需要主动开启的持续技。持续的时间越长，玩家的精神负担也就越大。
　　湿婆在开启毁灭之眼的时候，他的额头会从中间裂开，展露出一只竖立着的、赤色的眼睛，而这只眼睛的效果是……
　　啾——
　　在张开毁灭之眼的瞬间，就有一道赤色的光束从其中窜出，一纵即逝。
　　这道光束属于炎属性纯能量攻击，无任何释放征兆，而且……速度远远超过了音速。
　　当封不觉听到那赤芒掠空之声时，他的胸膛已然被那光束给洞穿了。
　　“原来如此……”封不觉低头看了看自己胸口的窟窿，发现那伤口的边缘已被高温超高速地烤过一遍，几乎没有血液从中渗出，不过……也因此不会再愈合了。
　　而他支气管、脊椎和肺部均已有部分被蒸发，胸部以下的肢体很自然的失去了知觉，他整个人也开始迅速地朝地面跌落。
　　“可惜这一招的发动全凭眼球来校准，与射击专精无关……”湿婆说这话时，还朝着封不觉飞了过去，“要不然我一定会优先把射击专精练到A级甚至S级，以保证这招可以命中目标的大脑。”
　　“不愧为毁灭之眼……看似动静不大，平淡无奇，实则是极凶极恶，锐不可挡……”两秒后，已经失去了部分胸腔的封不觉，竟然说话了，“可惜……这招是无法在短时间内连续使用的，而且……对其破坏力的自信，让你冒进了。”


