　　封不觉说这段话时的语气听上去很平静，甚至可以说是冷漠。
　　在他人听来，这似乎只是几句评论，但传入湿婆耳中，却更像是一种“宣告”。
　　虽然湿婆并不知道封不觉是如何消除毁灭之眼所造成的损伤的，但湿婆明白，当觉哥从容地说出“冒进”二字之时，胜负的天秤便已开始变化了。
　　叱——
　　叱——
　　下一秒，两声破风利啸同时响起。
　　【灵犀一指】——对——【尖牙神劲】！
　　这是两个A级技能间的较量，这是两名顶尖玩家间的对决。
　　可惜，湿婆的动作，终究是慢了一线。因为……刚才有那么几秒钟，他以为自己已经赢了……
　　他的想法并没有错，这并不能算判断失误。
　　按理说，被毁灭之眼的光束给击穿的伤口……是绝对不可能愈合的。或者说，伤口在中招的瞬间就已经以一种残缺的形式完成了“愈合”的过程。
　　毁灭之眼的攻击无法防御、极难躲避，不会造成持续的流血效果，但也无法用道具或技能进行修复。被这种攻击贯穿四肢也就罢了，最多就是一秒内造就一条残肢，但击中脏腑的话……无疑会导致玩家迅速死亡。
　　简而言之，这毁灭之眼的能力，正如封不觉所说——“看似动静不大，平淡无奇，实则是极凶极恶，锐不可挡”。
　　因此，当湿婆看到封不觉的胸腔被洞穿后，他的第一反应就是……胜局已定。于是，他产生了一定程度的松懈……也就是这短短几秒钟的松懈，让他此刻的反应和动作受到了影响。
　　一刹，仅仅是一刹的速度差距，便决定了这轮交锋的结果。
　　【灵犀一指】比【尖牙神劲】更快地点到了对手的身上，而其命中的位置……是肩胛。
　　也许这一击并不能对湿婆造成太大的生存值损伤，但这一击却成功地将【尖牙神劲】破得干干净净。
　　肩部受击后，湿婆的胳膊自然会受到影响，其手指前冲的方向便不由自主地偏移了寸许，而那股凝于指尖的力量也已脱去了大半，并在两秒内彻底脱尽。
　　就连湿婆也不得不承认，封不觉的这一击精妙绝伦，这家伙肯定是在动手之前就已经算到了对手的反应速度和回招方式，随后才实施攻击的。
　　“哼……佩服！”下一秒，湿婆便冷笑一声，接道，“可惜……这一指的威力还不够！”
　　说罢，他已在半空重整体势，即刻用另一条胳膊回敬了一招【摘月之炎】。
　　“本以为能废掉这条胳膊呢……”封不觉踏空后撤，疾退半步，轻松闪过了对方那准备动作略慢的招式，“结果只是这种程度的损伤而已吗……”他的眼中流光连闪，很快便分析出了原因，“哦……我明白了，是靠【护体灰烬】堪堪撑住了吧……”
　　“你好像对我的技能了如指掌啊……”湿婆趁着【驭空】的持续时间还没完，再度纵身追上，“想必是挑战我之前做了不少功课吧。”
　　“呵……谁知道呢……”封不觉笑着回了句似是而非的话，因为他不想、也懒得去跟对方解释自己能看破数据的事情。
　　“那你应该也知道，我剩下那两个石盘的特效了……”湿婆再次提出了一个试探性的问题，同时又发一记【飞焰拳】，保持着压制对手的势头。
　　而封不觉这边，虽只剩一条腿能动，但他还是娴熟地使用【灵识聚身术-改】的瞬开技巧配合着月步躲过了攻击。
　　“对，我知道。”觉哥边闪边道，“日之石盘的特效【日冕】……可以替除了自己以外的一名队友附上一个与【月棱】效果相仿的防护罩。很显然，这招在单挑中没有任何意义。”他顿了一下，暗自发动了一个技能，并接道，“不过……最后那个石盘的特效——【湮灭】，对我来说确是个棘手的问题。”他的语气微变，“当然了……我想，在将你逼到绝死之境前，你是不会使用那招的。”
　　话音未落，一道庞然的紫金色的灵气已从觉哥背后喷薄而起。
　　马孙，现身！
　　“哦？终于把这家伙召唤出来了吗……”湿婆抬眼瞧着那灵将的巨影，神情一动，“我没猜错的话……你是打算以此来扩大自己的攻击间合，并顺势逆转这场战斗的攻防对吧？”说着，他便从行囊中取出了一把长卷（全长在180-210cm的日本刀可称为“长卷”，是江户时代中期出现的古兵器），“但你也应该清楚……要拼长兵器的话，我这把【朽雾残霄】绝不会比你那召唤物手中的灵子武器逊色。”
　　【名称：朽雾残霄】
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：未知】
　　【属性：毒】
　　【特效：朽雾残霄每秒都会对其使用者造成固定的毒属性伤害，该伤害相当于使用者最大生存值的0.15%；朽雾残霄的攻击力取决于使用者当前的生存值百分比，生存值越低，攻击力越高；朽雾残霄所斩出的每一次斩击皆可延展出一道“无形毒斩”，无形毒斩的作用范围取决于使用者持续中毒时间的长短，时间越长，范围越大；被朽雾残霄直接命中或被无形毒斩命中的敌人都将立即中毒，毒性猛烈程度取决于目标被朽雾残霄命中的次数，第一次命中后的基础毒性为每秒损失0.2%的最大生存值，之后每一次命中都会将此效果翻倍。】
　　【装备条件：格斗专精S，开启灵术专精，至少成功通关过三次噩梦难度的剧本，拾取后绑定】
　　【备注：任何物品或技能都无法解除或减缓朽雾残霄所造成的毒属性伤害。但只要使用者死亡或停止接触该物品，所有特效的反应值都将被重置。在十二分钟的时间内，与该物品保持一公里以上的距离，同样可以摆脱毒性的影响。】
　　以上，就是湿婆那把武器的属性了。
　　而封不觉……对这把兵刃的特性也是一清二楚的。
　　此刻的觉哥看似处变不惊、泰然应敌，而实际上……他已经是一个右腿残废、胸口毫无知觉、且生存值仅剩9%的人了。
　　像他这种风中残烛般的状态，要是被【朽雾残霄】蹭到一下……后果可想而知。
　　“谁会跟你拼什么长兵器……”待湿婆杀到面前时，封不觉将全身灵力提到顶点，马孙那金身也随之一耀，“来尝尝马孙的大招吧！”


