　　“马孙的大招？”湿婆听到这几个字的时候，瞬间想到，“难道是传说中的‘超死亡马孙黄金双拳锤’？”
　　他能报出这个名字，绝不是因为他本身就通晓各种ACG知识，只是因为他曾经对觉哥身上的技能和装备情况做过一番调查。由于“马孙”是一个特征比较明显的召唤生物，要查其相关资料也并不算困难（简单地说，补一下通灵王就知道了）。
　　然而，封不觉口中所谓的“大招”，却并不是这个……
　　可能大家都已经忘记了，觉哥在很久以前有接到过一个“角色任务”，即【所有召唤物累积使出技能一千次】；这个任务是【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】的后续，不过其完成难度和耗时比起前一个任务要艰巨得多。
　　因为觉哥只有两个召唤生物（血尸神不算，他并不是由召唤专精召出来的），而武藏小金井是没有任何主动技能的。因此，这一千个技能全都得由马孙来完成。而马孙也不是在每一个剧本都有机会登场的，即使是登场了，在那有限的六分多钟（原存在时间为五分钟，因物品加成有所延长）里一般也就能放个三五次技能而已。
　　综上所述，觉哥经过了N久，方才完成了这个角色任务，而他得到的奖励就是……
　　“青龙偃月，百兵之帅……”下一秒，封不觉疾述口诀，言未尽时，马孙手中已赫然凝成一把金光灿灿的大关刀，“春秋八法，刀诣至尊！”
　　“哪尼？”此刻，湿婆心中蹦出的就是这两个字。
　　他的意外也是情理之中的……如果封不觉召唤出来的是关二爷，那他喊出春秋八法什么的也挺正常，但马孙怎么可能会这个？
　　“呵呵……看你的表情好像很意外啊……”封不觉一边笑着，一边操控着马孙举刀一劈。
　　此乃春秋八法第一式——【泰山压顶】。
　　“哼……希望你不是故弄玄虚！”湿婆用的也是长兵器，而且他身为格斗专精S级的玩家，其自身的格斗能力绝不可能弱于一个召唤生物，所以他想都没想就举起【朽雾残霄】一挡。
　　Duang~
　　眨眼之间，兵器相击，鸣声破空。
　　这不挡还不打紧，一挡之下，湿婆险些吐出一口老血。
　　“岂有此理……”湿婆虽是挡下了这一击，体势未变，但他整个人都被那股势大力沉的力道震得气血翻腾，俨然是掉了12%的生存值，“分明只是一个D级召唤生物，破坏力竟能提升到这种地步……”
　　“你居然没被震落……”另一边，封不觉则是笑道，“呵……厉害！”
　　虽然嘴上夸了对方一句，但手上可是丝毫都不留情。瞬息过后，却见马孙扭转刀锋，趁势向下斜斩，直取敌方手腕。
　　此乃春秋八法第二式——【花前月下】。
　　“不妙……”湿婆的战斗直觉格外灵敏，对方的招式还没过来，他就知道……这一击若是再选择硬抗，那自己的兵器就会被震得脱手。不过，这危情之中……同样蕴含着反击的契机。
　　“喝！”但闻湿婆怒喝一声，拧身疾旋，将手身体转为和对方的刀锋平行的角度，并借势反出一招【暴君狂击】。
　　“来得好！”封不觉早已算到了湿婆的应对方法，他也在这时指挥马孙应势变招。
　　电光火石之间，那关刀已快速横摆回收，刀面对敌，恰是抵住了暴君狂击的斩波，使其偏移飞散。
　　此乃春秋八法第三式——【引曜西倾】。
　　“办法还真多啊……”湿婆对觉哥的快速拆招能力也是心生钦佩，他明白……刚才那轮攻防的关键就在于【朽雾残霄】的特效是否被触发。在节奏如此之快的对攻战中，封不觉不但能抵住攻击，还能保持其自身不受到毒性的影响，着实是战法高绝。
　　“那是啊~还有五式呢！”封不觉说罢，腾挪身形，马孙的巨影也随之而动。
　　话音未落，刀芒又起，马孙手中的刀锋划出一道急转的弧线，直取湿婆肋下死角。
　　此乃春秋八法第四式——【塞下秋风】。
　　“哼……你也别得意忘形了……”湿婆冷笑一声，扬刀便斩。
　　这次，他是以斩对斩，不作格挡。
　　半秒后，双刃相敌，竟是马孙那硕大的刀锋被反格了回去。
　　“不愧是传说级武器……”封不觉的语气还是显得很轻松，“生存值分明还剩60%以上，伤害加成就已经那么高了……若是把你打到残血，你岂不是随手就能劈山裂海？”
　　“首先……”湿婆踏步飞上，手中长卷再出，“你得把我打到残血才行。”
　　“没问题。”封不觉接了一句，陡然提速，连出三式——【穆穆煌煌】、【星河欲转】、【四面楚歌】。
　　霎时间，弥弥斗气如烟起，漫漫刀影似霞升。
　　马孙手中那大刀舞得天地变色，其刀法快、密、劲、险……单论招式而言，堪称无懈可击。
　　不过……湿婆也不是省油的灯，【朽雾残霄】这凶兵的厉害之处，就在于越战越勇。随着战斗时间的推移，这把武器的攻击力、攻击范围……都可以达到惊人的地步。
　　叱叱叱……
　　刀气相斗，锋声连连。
　　数秒间，湿婆已用自己最快的速度发出了十余道连斩，力撼春秋八法那五、六、七式。
　　在付出了30%的生存值后，他已将马孙的刀舞破得干干净净，并且毫不停歇地对封不觉的本体发动了连攻。
　　“就是现在！”这一瞬，湿婆和封不觉二人的心中闪过的是同一个念头。
　　于湿婆而言，【驭空】的持续时间即将结束，这一刀，是以空战分出胜负的最后机会，如若错失，极有可能在接下去的战斗中陷入被动。
　　于封不觉而言，自己的生存值已被逼到极限，退路全无；他也很清楚，这一刀倾注了湿婆分出胜负的决心，想要在这种级别的对手身上找到破绽、并一举攻破，也唯有利用这种时刻……
　　说时迟，那时快！
　　但见，湿婆急攀数丈，反踞上势，手腕一抖一压，劈下一道刀气庞然的无形毒斩。
　　这可不是普通的斩击，在毒斩之中，湿婆还附上了技能【破灵拓击】；该技能对纯物理目标（如机械造物）的伤害极弱，但是对附有灵力或灵魂的目标效果非常显著，也就是说……对上眼前的灵将马孙，这招可以发挥最大的功效。
　　“我的刀力和间合现在都已反超了他，技能也是克制召唤生物的……再加上我来到高处背光的位置，可以依靠阳光来干扰对方……”湿婆在出刀之时，心中念道，“不管他剩下的那一招‘春秋八法’是什么，满打满算也抵消不了我的这一击……是我赢了！”
　　再观封不觉这边……他对自己落到下风处并不在意，相反，他等得就是对方飞到上方的瞬间！
　　“呵呵……我还在想该怎么诱使你上去呢，没想到你自己选了上段攻击……”这一刻，觉哥露出了无比邪恶的笑容。
　　湿婆见状，不寒而栗，但其极招已出，便是马入狭巷，再难回头了。
　　“今天就让我告诉告诉你，什么叫……”封不觉单腿虚踏，挟着身后的马孙飞升而上，“……天下武功出升龙！”
　　吼——
　　一声龙吟，轰然啸来。
　　关刀一挑，鬼哭神嚎。
　　两道身影相错，一片血雾爆散。
　　两秒后，一条黑影自天空中旋转着落下，而那……正是湿婆被斩落的一条胳膊。
　　而马孙则是收刀一立，潇洒地挥去了刀尖的血光。
　　此乃春秋八法最终式——【青龙偃月】。


