　　九月下旬，巅峰争霸S2的预赛进行得如火如荼，比赛的直播和录播也已正式开启。
　　虽说“英杰聚首”会一直持续到十月二十五日，但绝大多数队伍都是在前三十六天就决定最终积分的。所以……如果将这次预赛比作一次长跑，那么这会儿就该进入后半程了。
　　此时再回顾一下之前半个月的赛程，基本可以用波澜不惊来形容。除了尸刀一番队和秩序一队的那次短兵相接之外，强队之间相遇的情况就没有了。总体而言，大部分职业队都是一路高歌猛进，势如破竹地赢了下去。
　　直到这个阶段，处于游戏中低层的、基数庞大的休闲玩家们似乎才回过味儿来……原来积分制度比起淘汰制或是S1的胜场筛选制更为残酷。在这种赛制下，能进复赛的队伍必然都是实力过硬的强队，那种在赛前拼命练级勉强达到参赛标准的队伍根本没有任何机会。
　　于是乎，从九月中旬开始，论坛上就逐渐传出了一些不满的声音。诸如“梦公司的赛制根本不给休闲玩家晋级机会”、“不是职业队就没法儿玩比赛了？”、以及“与广大群众作对是动摇游戏的根基”之类的……明显带着强烈怨念的帖子纷纷冒了出来。
　　对于类似的声音，梦公司的官方回应显得理直气壮。
　　客服部门甚至流出了这样的回复内容——“这位亲，我用篮球举个例子吧，如果说……你找上三五个喜欢篮球的好友，就能在一场篮球赛事中取得了优于五名职业篮球运动员的成绩，那才是赛制有问题。”
　　是的，梦公司就是这种态度，他们一贯也就是这种态度……
　　……
　　至十月十日的凌晨，70%以上的参赛队伍都在这个时段加入了队列，进行了自己的第三十六场预赛。而几乎所有的职业战队，都在这天的清晨以前公布了自己的预赛最终成绩。
　　秩序一队、二队、四队；诸神一队、二队、三队；刀锋、天地、江湖、星辰……这些大家耳熟能详的强队纷纷在这天秀出了全胜的战绩。
　　只是……由于各个工作室每天都会在自己的官网上实时更新他们旗下各队的战绩，到这最后的三分尘埃落定时，似乎也没有多大的惊喜了。
　　不过，正所谓月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　有队伍全胜，自然就有队伍没拿到全胜……这其中，最为郁闷应该就是尸刀一番队了。
　　按理说，他们实力绝不比那些全胜队伍逊色。可惜……他们偏偏和秩序一队相遇了一次，这直接导致他们进入了第二梯队。虽说拿了105分也有很大几率能进复赛，但那“一败”，终究是抹不去的耻辱。
　　……
　　再来说说我们的地狱前线队，其成绩和封不觉预料得一致——全胜；而且这个战绩还是在觉哥长期坐冷板凳的前提下达成的。
　　当然了，由于官方尚未公布晋级名单和各队的积分情况（待预赛全部结束后的一周方才公布），目前为止，地狱前线仍然是一支名不见经传的队伍。
　　值得一提的是，从十月八日开始，梦公司就取消了比赛中的隐私保护选项，也就是说，每支队伍……在预赛中至少会有三场比赛的录像会留存下来。
　　面对这种情况，觉哥也做出了十分狡诈的应对……在他的授意下，地狱前线的最后三轮预赛，全都是以血尸神为主力去进行战斗的，而小叹他们则是尽可能地隐藏实力。
　　这样一来，纵使到了复赛阶段，地狱前线这些队员们的情报依然成谜，就算对手去研究他们的比赛录像，所能得出的结论也无非就是——该队伍有一个堪称逆天的召唤生物，仅此而已。
　　……
　　十月，匆匆过去。
　　转眼，已是深秋。
　　十月二十五日，“英杰聚首”便宣告结束，可梦公司并没有立即公布预赛的结果，而是以“统计数据”为由，将预赛的结果整整压了一个礼拜。
　　在这七天的时间里，梦公司开了个产品发布会、推出了一款“经济型游戏舱”；又趁势宣告了“疯狂思维1.0正式版”已研发完成，将在S2结束后正式上线的消息；顺带还搞了个万圣节主题的线下活动（详情见番外篇-万圣节大冒险）……总之就是不提S2的事情。
　　这些举动……让所有的玩家甚至很多外界的媒体都大惑不解。更是让许多期盼着预赛结果的队伍急得抓耳挠腮、寝食难安。
　　常言道打铁要趁热，而梦公司却偏偏反其道行之，在S2的预赛和复赛之间来了整整一周的“中场休息”时间。这毫无疑问……又是伍迪的鬼点子。
　　有时候……为了维持一件事的热度，适当的降温也是必要的，这就叫张弛有度。
　　果然，到了十一月一日，当梦公司的官网更新公告时，立即又在各界掀起了一波S2的狂潮。
　　当日，巅峰争霸S2第二阶段——【鏖战四界】的规则便顺势出炉。
　　但在那之前，人们所关注的焦点显然还是预赛的晋级名单和积分排名。
　　根据系统给出的数据，顺利通过预赛的256支队伍中，最低分的队伍竟然也有104分。也就是说……在三十六战中，达到三十四胜两平，也才堪堪挤进复赛的门槛。输过一场的队伍，只有在剩余的比赛中全胜才能晋级；而输过两场的、或有过一负一平的队伍，那就直接拜拜了。
　　比较出人意料的是，在晋级的二百多支队伍中，非职业玩家的队伍也有七十来支……而且这其中还有八支队伍是进了前一百位的。这项数据，也让此前那些对赛制不满的家伙闭了嘴。同样是非职业玩家，人家能打全胜，或者只输一场、只平一场，而你们顶着50%左右的胜率，叫嚣着赛制不公，好意思么？
　　当然，在前百名的队伍中，职业队的数量还是占据绝对优势的。
　　这一百支队伍，全部是以108分的全胜战绩完赛，而系统对他们的排序方式便是前文中提到过的……计算每一场比赛中的各项数值损失、所用时间、技巧值获取等等。
　　最终，排在了第一名的队伍……是诸神一队。
　　这回他们可真是扬眉吐气，力压了老对手秩序，在一张极具公信力的榜单上占了鳌头。
　　而秩序一队那五个怪物，俨然是排到了第二的位置上……这一结果，无疑让秩序工作室的高层十分不满，“惊悚乐园第一人”加上“醉生梦死四大高手”的梦幻组合，在这么关键的排名上居然被死对头给超过了，这个锅得有人来背一下吧？
　　于是，身为队长的【悟死参玄】主动站了出来，跟单位的领导们做了一番深刻的检讨。
　　“是我办事不利，领导无方，这么大的比赛，预赛只拿了个第二名，我这个当队长的应该承担主要责任。”诸如此类让人哭笑不得对白，就是他检讨的主要内容。
　　撇开那两支老牌强队的竞争，这次榜单从第三名开始往后，可谓颇具看点。
　　首先，排第三的队伍，其队名叫【废柴联盟】。这种带有自黑倾向的队名，显然不属于任何一个职业工作室。而他们的比赛录像也只有三场，这说明他们在预赛中全程使用了匿名功能，并且在打完三十六场后没有再加入队列。
　　这样的神秘黑马，自然会引起相当程度的关注。不过……在看过了这支队伍的成员名单后，这种神秘感也就消失了。因为这支队伍的五名成员，有四人都是在S1中杀入个人赛五十强的高手。
　　他们分别就是：废柴叔、鸿鹄、曌影王和倦梦还。这前三位，都已是知名的个人职业玩家了，不用多说。而倦梦还的身份，也早已被八卦得一清二楚——前尸刀王牌、现在也加入了个人职业玩家的行列。
　　再看积分榜接下来的几名……江湖、刀锋、红樱一队、地狱前线、然后……冰帝。再然后……尸刀二番队、秩序二队、诸神二队、天地……
　　没错，冰帝，就是那个由迹部少爷领衔的冰帝，在巅峰争霸S2的预赛中取得了全胜……而且从三十六场的整体数据来看，还排在了尸刀和秩序二队的前面，仅次于地狱前线……就连封不觉看到这份名单时都有点儿震惊了……
　　不过，在外人看来，冰帝好歹也是一支出身游戏工作室的队伍，何况“取名难三人组”早已是威名赫赫，这队伍也称不上是什么黑马。
　　在看过了成员名单后，人们眼中真正的黑马……也就只剩下了“地狱前线”了。
　　除了“疯不觉”和“枉叹之”外，队伍中的其他三名成员全都是情报全无的无名玩家，包括疯枉二人，也都不是什么职业玩家。
　　他们是一支不属于任何游戏工作室的、全休闲玩家所组成的队伍，而且……他们还排进了预赛积分榜的前十位。
　　后知后觉时……地狱前线好像已经成了绝大多数休闲玩家们心目中的主队，也成了各大工作室重点研究的对象……
　　……
　　十一月二日，零点。
　　S市郊区某处。
　　“呼……这一眨眼都已是深秋了啊……”一个戴着老头帽和黑框眼镜的中年男人悠哉地走到了一根路灯杆下，朝天呼了口气。
　　“我说……齐副科长啊。”不远处，一个年轻人正好走了过来，“这大半夜的，把我叫到这荒郊野外来……该不会是想杀人灭口吧？”
　　“呵呵……”齐治抬了抬帽檐，笑着看向觉哥，“我要杀你灭口，还需要挑场合吗？”
　　“这倒也是。”封不觉也笑了笑，“据我推断……你这是给我找了个‘九科的活儿’？”
　　“不。”齐治立刻否认了觉哥推断，“这里确实有个‘九科的活儿’……”他举起双手比划了一个打引号的动作，“但不是给你准备的……是我要做的。”
　　“你一个副科长亲自出来跑这个外勤？”封不觉眼神微变，当即开始警惕地扫视四周，“难道巴尔坦星人已经入侵地球了？”
　　“行了行了~一般事件而已，别大惊小怪的。”齐治朝觉哥投去个嫌弃的眼神，“前两天不是万圣节吗？外面攒下好多破事儿，所以这几天局里人手有点吃紧，我也只能多出来跑跑了。”
　　“哦~”封不觉道，“那你找我来是……给你打个下手？”
　　“不，我是有别的事找你。”齐治回道，“只是我在这儿有活儿走不开，所以只能让你来跑一趟了。”
　　“那到底什么事儿啊？”封不觉又问道。
　　“我给你那十年功力，差不多该拿回来了。”齐治接道。
　　“哈？”封不觉惊道，“原来要还的啊？”话音未落，他又本能地退后两步，“等等……难不成还要利息？”
　　“你小子当我是高利贷呢？”齐治耸肩回了一句，随即解释道，“收回功力是因为你已经不需要它了。”
　　“何以见得？”封不觉疑道。
　　“我上个月来看你时，就发现你体内的那股力量已经被稀释得差不多了。”齐治回道，“但是……那股力量并没有和我的灵力融汇在一起，而是在利用完我的灵力后，将其剔除在了其本源之外，以保证自身的纯粹性。”
　　“嚯~我的力量还挺有节操的嘛……”封不觉应该是理解了对方的意思，所以顺势吐了个槽。
　　“有没有节操跟我无关。”齐治接道，“总之，眼下我得把你体内的灵力再提出来，否则反而又会成为你的负担。”他说到此处，用颇为怪异的目光上下打量了觉哥几眼，“想必……等你体内的灵力被剔除干净后，你自身所觉醒的那股力量……也将现出真面目来。”
　　“哦……所以才把我叫到这种地方来啊……”封不觉好像从对方的言语和表情中察觉到了什么，面露邪光地笑道，“呵呵……万一我那股力量的真面目是什么毁天灭地的魔王之力，你就在这四下无人之地直接把我办了是吧？”
　　“是。”这一刻，齐治脸上笑意全无，神情冰冷，他的回答……也是言简意赅，铿锵有力。


