　　齐治收回灵力的过程显得很平淡，他只是将手搭在了封不觉的颈后，保持了五分钟左右，然后就完事儿了。
　　“呼……好了。”齐治将封不觉身上的灵力抽得一干二净后，松开了手，并长舒一口气。
　　“诶？”封不觉当即一愣，“被抽走灵力居然完全不痛苦啊……”他面露疑惑道，“相比之下，你给我灌顶传功的时候为何那般酸爽？”
　　“此一时……彼一时……”齐治回道，“理论方面的东西我就不详说了，举个例子吧……”他想了几秒，接道，“几个月前给你传功的时候，就好比是往沸腾的油锅里加冰水；而刚才我收回功力的时候，则更像是从板车上卸行李。”
　　“哦~明白了。”封不觉点点头，“那现在行李卸完了，我这板车的速度基本能赶上F1了吧？”
　　“嗯……”齐治还真被问住了，他摸着下巴，后退几步，上上下下、仔仔细细地将封不觉打量了几遍，随后又来了一句，“嗯……”
　　“您这是便秘呢？”觉哥虚着眼，望着对方吐槽道。
　　“我只是在思考……”齐治念道，“眼下你灵识犹在，可灵力全无，也没有觉醒了灵能力的迹象……”他又歪过头，绕着觉哥转了一圈，“我能够感觉到你体内存在着某种力量，但其本源我无从辨识……既不是灵力、也不是妖力或超能力……”
　　“哦……”封不觉应了一句，问道，“那会不会……是某种你所不知道的力量体系呢？”
　　“这个世界上没有我不知道的力量体系。”齐治回道。他回这句话时的语气四平八稳，不卑不亢，虽说口气不小，但应该是在陈述事实。
　　“嘿嘿嘿……那答案不是很明显了吗？”忽然，一阵猥琐的笑声传来，与此同时，一名身着黑西装、戴着眼镜的男子突兀地出现在了觉哥和齐治的身旁，并加入了他们的谈话。
　　“是你啊……”齐治朝伍迪斜视过去，一脸嫌弃的表情，“话说……你最近还挺活跃的嘛。”
　　“嘿嘿嘿……前段时间给你们添了不少麻烦，真是不好意思了。”伍迪好像和这些个不老不死的人界超级高手全都熟得很，见面都不用互通姓名，“在不久的将来，想必还会给你们添不少麻烦，请你们加油吧。”
　　“唉……臭不要脸。”齐治摇头轻叹一声。
　　“嘿嘿……本以为上了年纪的人思虑会更成熟一些，说话也会更平和一些的，但你好像是个例外呢……”伍迪笑道。
　　“你这个老不死的少说也比我大个几百岁吧？还好意思说我上了年纪？”齐治接道。
　　“抱歉，我这个老不死的早就已经‘神格化’了……”伍迪说着，用中指推了推自己的眼镜框，“岁月已然和我的心理年龄没有任何直接的关联。”
　　“也就是说……”这时，封不觉在旁用总结般的口吻说道，“只要你一天不死，就会再贱上一天。”
　　“嘿嘿嘿……封不觉，你的观点还是一如既往地犀利啊。”伍迪回头笑道。
　　“好说~”觉哥随口应了一句，并立即将话题带了回去，“咱们还是来聊聊我身上的‘力量’吧。”他微顿半秒，接道，“刚才你说‘答案很明显了’，莫非是指……”
　　“嘿嘿……没错。”伍迪笑着应道，“你身负的力量，来自其他宇宙。所以……连齐治也认不出来。”
　　“其他宇宙？”齐治闻言，神情一变，“慢着……”他猛然转头看向封不觉，“难道你是从‘那边’来的？”
　　“嘿嘿嘿……别紧张，齐副科长。”伍迪在说这句话时，改变了对齐治的称呼，似乎是在提醒对方什么，“我可以向你保证，封不觉是在咱们这个宇宙里土生土长的，不是什么穿越者。”
　　“喂喂……你们俩所说的‘那边’……”下一秒，封不觉便用狐疑的眼色看向了身边的二人，“……又是个什么设定？难道是某个平行宇宙？”
　　他话音刚落，伍迪和齐治竟是异口同声地回了一句：“这事儿你最好别问。”
　　“嚯~”封不觉当即露出一脸痞相，“这倒有趣……瞧二位的反应，难不成我的身上隐藏有什么惊天的秘密？”
　　“有是有，但还不到揭晓的时候……嘿嘿嘿……”伍迪转头看着觉哥道，“总之……今天你就先回去吧，我和齐治还有话要说。”
　　“这就把我打发了啊？”封不觉好像也不是很在意的样子，“行~那我回去自己去测试自己的能力……这总没问题吧？”
　　“不必试了，你的能力是‘真理之谬’，现阶段的你……根本无法将该能力具象化地表现出来。”伍迪回道，“你还是专心去练你的遁甲天书吧，虽然你已没有灵力去催动上面的术法了，但那上面的道法玄学也都是超凡之理，学了大有益处。”
　　话至此处，伍迪好像又想到了什么，他猥琐一笑：“嘿嘿嘿……我差点儿忘了……遁甲天书是玄门正宗功法，和你的根骨是有冲突的，你一个人练比较容易走火入魔。”他那眼镜片上白光一闪，顺势朝觉哥投去一道不怀好意的目光，“这样吧……你拉上黎若雨一起练，两人同修，彼此也好做个参照。”
　　“同修就同修呗……”封不觉可是完全没笑，相反，他用一种蛋疼表情望着伍迪道，“又不是练干柴烈火掌，你笑得跟个老鸨一样干嘛呀？”
　　觉哥一边说着，一边已侧过了身，朝齐治使了个眼色：“行了~那就这么着吧，齐副科长，我先回去了啊，你们慢慢聊。”
　　齐治冲他点点头：“你走之前我还是提醒一下……如果你一会儿在附近的路上看到一辆红色的出租车，千万不要上去……就算它主动停在你面前你也别理，只当没看见就行了。”
　　“呃……”封不觉犹豫了半秒，“了解。”他大概也猜到那红色出租车恐怕就是齐治今晚要负责的“活儿”了，所以也没追问，应了一声便转身离去。
　　两分钟后……
　　待封不觉的身影已步入夜幕之中，齐治方才再度开口：“哼……‘真理之谬’是吧？也难怪他根骨不正了……原来如此。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪笑道，“所以我说……又要给你们添麻烦了啊……”


【番外卷 万圣节大冒险】
　　恰好现在本篇的时间线也赶上了番外，所以番外移到这里来。


