　　“哈啊……哈啊……”封不觉大口喘息着，坐倒在了走廊的墙边，若雨见状，一言不发地在他的身边坐下，不过她的呼吸却显得相当平稳。
　　“喂……你不是吧……”封不觉喘上一口气来，吞了口唾沫，说道，“跑了那么久……居然还是面不改色？”
　　“是你的体力太差了。”若雨冷冷回道。
　　“哈？”封不觉听到这话都震惊了，“你开玩笑啊？”
　　觉哥很清楚，虽然自己的体能及不上职业运动员的水平，但比起一般人来，已算是相当优秀的了，所以若雨的解释根本无法令他信服。
　　嘶呤——嘶呤——
　　忽然，走廊的另一端，远远传来了一阵森然的怪响，听上去……恍似有某种金属物体正在地上拖行一般……
　　“靠！这么快就追来了。”封不觉郁闷地道了一句，并咬紧牙关，再度站了起来。
　　“你实在跑不动的话，我可以扶着你跑。”若雨也站了起来，面无表情地说道。
　　“不用！”这儿可是现实世界，觉哥身为一个男人，是不会轻易接受这种提议的，“来，这边……”说这话时，他已顺势拉住了若雨的手，朝着怪声传来的反方向跑了出去。
　　“哈啊……哈啊……可恶……”一边跑，觉哥一边还在念叨，“……这算什么呀……哈啊……事情究竟是……哈……怎么发展到这一步的啊……”
　　……
　　是啊……事情究竟是怎么发展到这一步的呢？这事儿还得从头说起……
　　故事，发生在一个秋日的晚上。
　　那是十月的最后一天。
　　在这万圣之夜，梦公司竟是破天荒地组织了一次大型的线下活动，而地点……就在S市的郊区。
　　【欢迎来到——惊悚乐园-万圣嘉年华。请各位来宾由指定的通道出入会场。进场时，请主动出示您的电子邀请函，或通过自动服务终端的神经扫描系统生成通行证。如果您需要咨询或帮助，请联系您身边的橙衣工作人员。】
　　会场的入口处，正循环播放着这样一段广播。附近随处可见身着橙色制服、挂着工作证的梦公司雇员，热情周到地引导着来宾们进入会场。
　　傍晚时分，有一个身着全套雷神索尔（Thor，漫威漫画中的超级英雄角色，身着覆体式锁甲，背披红色斗篷，手持奥丁之锤）服饰的男人，手持一把塑料制作的高仿真道具锤子，来到了嘉年华的门口。
　　“诶？来得人比想象中还要少呢。”王叹之甩了甩自己额前那波浪卷的金色长发（假的），随口念道。
　　“是啊……我至今觉得，像我们这种小社团能获得邀请函，简直是奇迹呢……”一身洛基（Loki，漫威漫画中的超级反派，身着金绿相间的法师长袍，手持权杖）装扮的古小灵从小叹后方走来，站到他身旁接道。
　　“据说这个活动的入场券在网上炒到了几万块，都快赶上世界杯决赛的门票了。”小叹转头看着小灵，耸肩道，“真不明白那帮花几万也要来人是怎么想的……这种万圣节的化妆聚会到处都有啊。”
　　“我说……你的造型怎么看都不是一般的化妆聚会水准了吧……”小灵虚着眼吐槽道，“就你这身行头的逼真程度……”她说着，伸手摸了摸小叹手臂上的锁甲，“说是从电影片场直接拿出来的道具都有人信啊。”
　　“呃……其实……”小叹露出一个颇为尴尬的表情，吞吞吐吐道，“我爸确实认识几个好莱坞的制片人，于是……”
　　“你不早说！”小灵抬手便朝小叹脑袋上轻轻敲了一下，“我这身可是花了不少钱才从国外弄来的呢！早知道你有关系我还花那冤枉钱干嘛？”
　　“对不起……”小叹也不管三七二十一，总之先道了个歉，但话出口后过了几秒，他便意识到哪里不对，“喂！你还不是和我一样用了电影道具！”
　　“你们俩这么能造钱，你们爸妈都知道吗？”忽然，第三个声音自二人身后响起。
　　小叹和小灵闻声回望，看到了一袭黑衣的黎若雨。
　　若雨今天穿的这身行头，款式很像是二战时德军高级将领的军装。其上身着一件黑色长袖制服、戴白手套；下装是一条灰色军裤，加长筒黑色军靴；胸前斜挎着一根与腰带相连的枪带，腰间还配了个皮革质地的枪套。
　　乍看之下，这好像就是套军装而已。不过，仔细观察便会发现，她这套衣服上……有几处设计颇为怪异。首先，她斜挎在胸前的枪带、以及腰间的腰带，皆是白色的；其次，她衣服的两肩上各有一个红底白条的长方形肩章；其三，在制服左袖的外侧，还印有一个黄色的圆形标志，标志中间是一个墨绿色的松树记号。
　　“诶？表姐，你不是和团长一起来的吗？他人呢？”小灵问道。
　　“赖在车上不肯下来，说是要酝酿一下情绪。”若雨回道。
　　“哈？觉哥……酝酿情绪？”小叹一脸迷茫地念道，他着实想象不出那是怎样一种情形。
　　小灵这时又问道：“表姐，你扮的是谁啊？我怎么看不出来啊。”
　　“我扮的是……”若雨刚要回答……
　　就有一个声音打断了她：“我往她身边一站，你们就知道了。”
　　这个敢于打断黎女侠发言的男人，自然就是封不觉了。
　　但见，今夜的觉哥上身套了件黑色毛衣，下着一条黄色棉裤，其胸前还斜挎着一条蓝色背带，手上戴着白手套。
　　假如光看这身衣裤，估计没人能猜出他扮的是谁，最多认为他是个穿衣品味土到掉渣的路人。但是……觉哥这个造型还有一处点睛之笔，就是——他的头上斜缠着一圈绷带，恰好包住了他的左耳。
　　“哦~”小叹和小灵稍稍愣了两秒，随即便异口同声地“哦”了一声。
　　“没错……”觉哥抬起一手，朝若雨做了个介绍的手势，并说道，“黑猫警长。”
　　若雨则是伸出手去，揉了揉觉哥那缭乱的发型：“嗯，一只耳。”
　　如果说，王叹之和古小灵这对情侣去扮演索尔和洛基……已算是颇为奇葩的行为了。那么……封不觉和黎若雨的一只耳加黑猫警长组合，显然已经奇葩到了极点。
　　当然了……这就是他们地狱前线的风格。
　　“好啦~”封不觉将若雨的手从自己头上拿开，拉长了脸道，“赶紧入场吧。”说着，他便直接牵住若雨的手，朝着入口那边走去。
　　见此情景，小叹和小灵同时转头，对视了一秒。二人随即也是会心一笑，拉起了彼此的手，跟着觉哥和若雨一同前行而去。


