　　“哟！你们果然也来了啊！”
　　地狱前线这四位刚刚穿过会场的入口，就遇到了一位熟人。
　　“啊~皇甫兄。”封不觉抱拳拱手，对狂踪剑影做了个不怎么标准的揖，“好久不见啊。”他说话间，已将对方上下打量了一番，“您这个造型……就是传说中的浪客剑心了吧？”
　　“嘿嘿……是啊。”剑少笑了笑，双手叉腰，一副挺自豪的样子。看起来……被人一眼就认出自己COS的角色，让他很是高兴。
　　本来嘛，像化装舞会这种场合，要是别人看不出你扮了什么，那才是最尴尬的。好在狂踪剑影的造型弄得相当明显，绯色的和服，橘红色的假发，还有脸上的十字刀疤，稍有些ACG知识的人基本都能知道他扮的是谁。
　　“呃……不过，封兄啊。”剑少随即又压低了声音道，“你还是不要在这里叫我本名比较好，你也看到啦……”他停顿半秒，朝觉哥使了个眼色，“……这次嘉年华，来的都是些知名玩家或工作室的成员，大家也都是以游戏中的叫法来互相称呼的，所以……”
　　“皇！甫！明！康！”一声咆哮，自剑少身后数米之外响起，打断了他和觉哥的交流。
　　“卖糕的……”剑少当即扬起右手的巴掌，摁在了自己脸上。
　　仅从声音判断，他就知道来得是谁……
　　但见，打扮成爱丽丝（电影版《生化危机》造型）的不怕妹子，正领着一身丧尸装扮的步天歌，怒气冲冲地行了过来。她才不管眼前有没有外人，二话不说就扯着剑少的耳朵，将其拽着转过身去：“我让你带我弟弟四处转转……你居然把他丢在鬼屋里面，自己跑出来闲逛？”
　　“哈……”剑少长叹一声，“这真不能怪我啊……那里黑灯瞎火的，我们走散了嘛……”他解释道，“既然走散了，那我总归是到出口去等他咯……可是等了半天也没见他出来，那我就琢磨着……他可能已经比我先出来了，于是我就在附近到处找找咯……”
　　“是啊，姐。”步天歌道，“这真不能怪姐夫……”
　　“你叫他什么？”不怕妹子听到那两个字后神情瞬变，即刻打断了小步的话。
　　“呃……是姐夫让我这样叫的……”步天歌转头看向剑少，“对不起……姐夫，我叫习惯了，我忘了姐在场时要叫你剑哥的。”
　　“唉……”剑少掩面摇头，又是一声长叹，“你又何必解释得这么清楚呢。”
　　下一秒，才不怕呢用单手拍了拍小步的肩膀，说道：“你在这儿等着，别乱跑。”说罢，她也没等弟弟回应，就扯着狂踪剑影往没人的地方走……
　　“封兄！咱们下回再聊，后会有期啊！”剑少被拖离现场时，只来得及留下这么一句话来。
　　他就这么渐行渐远……直至进入了一片阴影中。数秒过后，隐约间有这样的台词从风中飘来：“喂……这可不是游戏世界啊，乱用格斗技会出人命的啊……啊——”
　　“我发现你小子真有坑队友的天赋啊……”听着那远处的惨叫声由高变低，封不觉干笑着对步天歌道。
　　“其实也没有什么坑不坑的……”步天歌道，“我姐也不是真的生气。”
　　“嗯，看得出来。”若雨适时插嘴道，“只不过她表达高兴的方式有点激烈而已。”
　　就在他们吐槽剑少时，忽地，又一个熟悉的声音响起：“哟~真巧啊，封兄。”
　　封不觉转过头去，看到了一张半熟脸：“呃……”他犹豫了两秒，才道，“梦惊禅？”
　　“哈哈，是啊。”梦惊禅笑着回道。他今天打扮成了中国传统僵尸的模样，身上穿着件脏兮兮的、山寨感十足的黑色清朝官袍，头戴阳纹镂花金，帽子正前方还贴了张黄底红字的道符。由于他那标志性的烫头发型被帽子遮住，脸上又化了惨白的僵尸妆，导致觉哥也认了两秒才认出他是谁。
　　“诶？封兄你这是……”打完招呼后，梦惊禅便看着觉哥，面露疑色。几秒后，当他瞥见若雨的造型，才乐呵呵地笑了，“哦~你是一只耳。”他说着，便上前两步，用手肘顶了顶觉哥的胳膊，轻声道，“黑猫警长是你女朋友吧？行啊你。”
　　没想到，觉哥还没接茬，一旁的若雨就先抢道：“他当然行了，行得很呢……”
　　“喂喂……你这样说话很容易让人产生误会的……”封不觉虚着眼，回头看了若雨一眼。
　　“嗯……那种事儿你们自己慢聊……”梦惊禅是个识趣的人，像这种对话他可不准备继续搀和，“我就不打搅了……”他说完扭头就走，口中还在念叨着，“现在的年轻人（其实他自己也是年轻人）可真是太那啥了……”
　　“啊~我也去看看……我姐把我姐夫弄死了没有。”步天歌好像也意识到了什么，随口说了个理由，就转身离开了。
　　“团长，你和表姐秀恩爱把人家都吓走了哦。”待禅哥和小步都离开了，小灵嬉笑着对封不觉说道。
　　“呵……那最好不过了。”封不觉回道，“话说为什么那帮奇奇怪怪的家伙都如此热衷于过来和我打招呼啊？我脸上写着‘怪咖总司令’么？”
　　“啊哈！封不觉！”
　　觉哥话音未落，又有人喊了他一声。
　　“哈~哈哈哈哈哈……好久不见啊！”爽朗的笑声，浓眉大眼的相貌，一身天马座圣斗士的装扮，除了【天马行空】，还有何人？
　　这位巅峰争霸战S1的冠军，俨然就是把他的奖品给穿出来了……
　　“唉……”封不觉摇着头，无精打采地转头回道，“是是~long time no see~小马哥。”
　　“哈哈，好久不见。”天马行空笑着应了一声，随即扫了一眼觉哥身边的三人，问道，“诶？这几位都是你的队友吧？我正好是一个人，要不咱们五个一起进去逛？”
　　小马哥确也是个怪咖，面对眼前这两对如此明显的CP，他竟是浑然不知，只当人家是队友，居然还提出了同行的要求，真是搞不清楚状况。
　　“唉……你还是那样不识趣呢，天马行空。”此时，不远处又有另一个声音响起。
　　封不觉头都大了，一脸蛋疼地念叨：“搞毛啊……这帮人难道是特地埋伏在入口附近等我出现吗……”
　　这次行来的共有两人，一个是身着便装的鸿鹄，另一个是打扮成死灵法师（《Diablo2》版本）的曌影王。
　　只见鸿鹄上前几步，接着刚才的话道：“人家摆明了是两对情侣，你去凑什么热闹？”
　　曌影王也发挥着自己冷面吐槽役的本色，在旁接了一句：“是啊，小马，赶紧加入我们吧，否则我们俩就可能被当成一对情侣了。”
　　“你不说没人会往那方面想！”鸿鹄当即扭头喝道。
　　“我说……你们这帮家伙难道是在这里守候伏击，等着我出现吗……”封不觉拉长了嗓门儿，将心中所想吐了出来。
　　“哈？切……你别自以为是了。”鸿鹄扶了扶眼镜，“我们是在这儿等队友呢。”说起这个话题，他便立刻喜形于色，颇为得意地笑道，“哼……这次巅峰争霸S2中，我们的队伍绝对会令所有人瞠目结舌……”
　　“不就是你、废柴叔、曌影王和倦梦还么……”还没等对方把话说完，封不觉就道，“预赛打了一半我就推理出你们的阵容了……匿名什么的是你的主意吧？”
　　“噗哈哈哈哈……”曌影王瞬间爆笑出声。
　　鸿鹄的表情则是瞬间就抽了，他强作淡定：“嗯……不愧是你……不过……就算你提前掌握了这项情报，在实力方面，我们也……”
　　“哦！”另一边，天马行空的反射弧终于转过来了，他隔了这么老半天，才高呼一声，转头对觉哥他们道，“原来如此！诶呀，不好意思，哈哈，差点当电灯泡了。”他愣是用这句废话把鸿鹄给打断了。
　　“唉……上帝。”鸿鹄无奈地扶额，不知还能对这帮家伙说什么。
　　“呃……我有个问题……”小叹这时开口道，“鸿鹄兄，你这个造型到底是在扮演什么啊？我看到现在一点儿都看不出来。”
　　一听此言，鸿鹄的嘴角就露出一丝冷笑，他感觉挽回面子的机会来了：“呵呵……这不是你的问题。”他有意识地停顿了一下，“其实，我穿的就是平时的便服而已。”他又扶了扶眼镜，“因为在这种人人都玩COSPLAY的场合，穿着普通的衣服反而是与众不同的。”
　　“诶？原来是你啊雨龙！”这一秒，小马哥又用恍然大悟的神情，好似刚刚把鸿鹄认出来一样，高声道，“发型和衣服换了我都看不出来了啊！”
　　“靠！你这家伙故意的吧！绝对是故意的吧！”鸿鹄吼道，“都说了发型和衣服换了，还叫我雨龙干嘛啊！老是被你们称为雨龙我也很难办的啊！”
　　“嗯……”封不觉感觉补刀的时机已到，顺势接道，“所以……你现在这个造型，是在宣告自己准备成为青学的支柱是吗？那正好啊……你和迹部顺势发展成宿敌的话，你们俩以后就可以不要再来烦我了。”


