　　告别了在入口处遭遇的那几个逗逼后，封不觉和他的小伙伴儿们终于可以在嘉年华中愉快地玩耍了。
　　随着时间推移，觉哥发现，今天这会场里……确实有不少熟面孔。看起来，正如狂踪剑影所说，这次活动邀请到了许多知名的、有人气的玩家。
　　当然了，总体而言，还是普通玩家的数量更多。毕竟这是个地点固定、且只举办一个晚上的线下聚会，而且还是个非商业性质的、以娱乐为主要目的的活动。
　　虽说大部分一线游戏工作室的总部就在S市，但他们旗下的职业玩家却多半分散在五湖四海的各个分部。为了一个娱乐活动，特地舟车劳顿来一次，似乎没有必要……
　　于是，梦公司也推出了相应政策：除了基本的身份验证机制以外，本次活动还提供“电子邀请函”。如果有受邀请者不能来、或不想来的，可以在网上登记转让手续，将邀请函送给别人。
　　简单地说……受邀者可以把门票卖掉或者送人。
　　另外，本就有五成的入场券是通过“随机抽取”的方式送出的。所以，理论上来说……每一名在《惊悚乐园》中拥有二十级以上角色的玩家都有机会抽到。
　　这也就是为什么……网上会有许多被炒到几万块的嘉年华门票。
　　……
　　一个小时的时间很快过去，转眼就到了晚上八点。
　　“诶诶，我要玩那个！”在接连经历了海盗船、蹦极塔、云霄飞车这三个项目后，小灵还是一副活蹦乱跳的样子，兴高采烈地拉着小叹朝“章鱼转”那里跑。
　　“不行了……我觉得我要吐了……”而小叹则是一脸憔悴，晕晕乎乎的模样。
　　“诶~”小灵虚着眼道，“亏你还是个医生呢。”
　　“这和是不是医生有什么关系……”小叹道，“你让高桥凉介去乘池谷前辈的车，连续三次下来，他该吐也得吐啊。”
　　小灵才不管对方的解释，她本来就是在无理取闹。只见她嬉笑着踮起脚尖，用双掌压住小叹的两侧脸颊，用力上下揉着，并说道：“真~没~用~”
　　小叹面对这种程度的揉脸调戏早已习惯，根本是无动于衷的状态。
　　“Hi~美女。”忽地，有一个轻佻的声音响起，“那个小子不陪你，我们陪你玩儿好啦。”
　　小灵和小叹闻言一愣，同时转头望去。只见，两米开外，站着两名青年男子。他们都穿着黑色长风衣，胸前的口袋里都插了副墨镜，看起来似是在扮演黑客帝国中的角色。
　　“是啊，美女。”另一人很快接道，“他‘没用’没关系啊，我们可是很威武的哦。”他的语气透出一种十分猥琐的感觉，眼神也不安分地在小灵身上游走。
　　来搭讪的这两位，玩惊悚乐园的时间也不算太久，所以他们不认识在巅峰争霸S1中有出色表现的小叹，更不可能认识小灵。这两人就是俩富二代，在网上买了门票进来的。他们俩把今晚的活动当成了一个一般意义上的万圣节变装派对。
　　按照这两位的一贯思路，在派对上猎艳，那是理所当然的，只要看到美女，就算人家身边有男友，他们也是无所顾忌。他们以为……眼前的王叹之，就是个长得还算挺帅的医生（因为听到了小灵和小叹的对话）而已。这种二十多岁、还在上班领工资的小子，在他们看来什么都不是，撬掉他女友简直易如反掌。
　　“怎么样啊？美女。”先开口那人见小灵没回话，迅速又道，“考虑一下啦。”
　　另一人也快速接道：“呵呵……你喜欢刺激的话，我现在就开兰博基尼带你出去兜风好了，比这些小孩子玩意儿有趣多了。”
　　这二人还不知道……
　　此时此刻，有一个疯子和一个杀手，分别手持着一把锤子和一杆权杖，站在了他们身后。
　　“真麻烦……”封不觉懒洋洋地念道，“我们这些做大人的还真是一刻都不能走开呢……”
　　“是啊……熊孩子们乘云霄飞车时，我们得帮他们拿玩具。”若雨掂量着手上的权杖，“被奇怪的家伙骚扰时，还要负责肃清……”
　　他俩一边说着，一边上前，感觉即将做出什么很不好的事情来。
　　不过，就在他们准备动手之际……
　　“二位，是在跟我的女朋友说话吗？”王叹之转过身，挡在了小灵身前，一步步向那搭讪的二人走去。
　　这几步之间，小叹的神情发生了翻天覆地的变化。两秒前，他还是一脸呆萌的样子，两秒后……他的眼神已可怕到令人窒息。
　　“呼……”王叹之微微呼了口气，瞪着那两人，“真没礼貌啊……”
　　这一瞬，小叹的眼中竟出现了模糊的红芒，其嘴角也泛起了一丝残酷的冷笑。
　　他面前那二人的灵魂仿佛被一只无形的手所攥住，身体则被彻骨的寒意所包裹……眨眼间，他们就连一根手指都动弹不了了。
　　“小叹。”此时，小灵的手搭在了小叹的肩上，柔声道，“算了……别惹祸。”
　　不料……小叹却只是回头看了小灵一眼。然后，一言不发地再度转头，继续着自己的行动。
　　小灵没有再说什么，默默地放下了手。小叹的眼神她明白，那是一种任性，一种原则。在某些时刻，王叹之会变得强硬、鲁莽、不顾一切……即使小灵也无法阻拦他。
　　小叹就是这样的人，他的性格中隐藏着霸道、甚至可以说是残忍的一面，只是平时从不显露。但是……和他的某位祖先一样，一旦事情涉及到自己的女人，他就会从HelloKitty变成百兽之王……
　　“嘿嘿嘿……要懂得适可而止哦。”就在这僵持的时刻，一个猥琐的笑声响起。
　　伴随着这句话，一道人影悄然出现在了那两名搭讪者的身后，并用他的双手，搭住了那二人的肩膀。
　　“呃……”接触的瞬间，那两人像是突然脱力了一般，差点儿踉跄倒地。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪一边笑着，一边像扯动提线木偶般将那二人拉到一旁，并分别在他们背后拍了拍，“往前走，别回头，走得越远越好。”
　　伍迪的话像是不可置疑的指令，那两人听到以后，什么都没说，直接就迈开步子走了出去。此刻，他们的双眼空洞，神情已似行尸走肉，估计一时半会儿是回不来了……
　　“你是谁？”小叹看着伍迪，面露疑色道。
　　“我是谁？”伍迪猥笑着将对方的问题重复了一遍，并用自己的中指推了推鼻梁上的眼镜，“这个问题你不妨问问你自己吧……”隔着镜片的白光，他向小叹投去了一道锐利的目光，“你们这些姓王的……”他偏过头，瞥了小灵一眼，“还有姓古的……哼……个个儿都不让人省……”
　　托——
　　伍迪嘴边那个“心”字刚要出口，就有人在后面拿塑料锤子砸了他的后脑勺一下。
　　“你！你你你你你……”封不觉打完了人，还理直气壮地走上来，指着伍迪道，“你在这儿干嘛呢？”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪也不生气，只是笑着回道，“我是这个活动的主办人啊，我在这儿很奇怪吗？”他说着，压低声音，斜视小叹道，“再者……若不是我及时赶到，你的这位发小儿又要闯祸了。”
　　“诶？”小叹这会儿已基本恢复了常态，瞪大了眼睛望着封不觉道，“觉哥，你们认识？”
　　“啊……算是吧。”封不觉回道，“他是梦公司的高层，名叫伍迪，W-O-O-D-Y，伍迪。”
　　“哇！”小叹惊道，“原来觉哥你还认识梦公司的高层啊！”
　　“嚷什么嚷什么！”封不觉又拿塑料锤子敲了小叹一下，敲完顺手把锤子往他手里一塞，“低调！要低调！”
　　此时，若雨已走到了小灵身旁，把权杖交还给了后者。接着，两人便在一旁窃窃私语起来，还时不时往觉哥和伍迪那边看上一眼……
　　不知为何，若雨和小灵皆是向伍迪投去了一种警觉的视线，好似她们知道——这是个极度危险分子。


