　　战斗迅速就被终结，呼啸而下的大锤上绽开一股无色无形的气场，使其破坏面积和杀伤力陡增。那条猎犬还未来得及发出哀嚎，便被拦腰砸中，身躯断成两截。
　　不怕的招式叫【象蹄跃击】，作为一个消耗技能，其学习条件竟也需要格斗专精D级以上，威力可见一斑。
　　当然，这些数据方面的情况一剑不知道，他只知道一头和自己实力基本相当的怪物，竟然被那个看似有些弱的不怕美眉偷袭得手、一击必杀了。
　　一剑刚到十五级时，也去玩过一回“杀戮游戏”，他很清楚，假如现在是在那种模式下，面对不怕这样的对手，那只要一个破绽，他便是和那条猎犬一模一样的下场。
　　看到一剑的眼神，不怕觉得再装下去也没必要了，她原本天真可爱的神情荡然无存，就连卖萌的语气和声调都变了，说话的口气变得像个不良少女：“啊……真没办法，本来以为不用亲自动手的。”她用单手拖着那长柄大锤，向前走去，锤子与地面摩擦时的声音表现出一种惊人的重量感。
　　“没想到你小子弱得离谱啊……”她绕到猎犬尸体的侧面，单臂一抡，锤头在空中画了半圈，重重落下，本来那猎犬被截成两段后，前半段身体还在抽搐着活动，但这一回，整个狗头都被砸了个稀烂。
　　这凶残的补刀溅了一剑一脸狗血，他神情震惊，整个人呆若木鸡地傻站在那儿。
　　“嗯……”一剑到刚才为止一直摆出一副“哥罩着你”的姿态，但此刻，他说话的声音都不敢太大，用小心翼翼的口吻道：“呵……呵呵……原……原来你这么厉害啊……可是……为什么之前遇上野猪和老虎的时候……”
　　一剑这句话的最后几个字是“你都躲在旁边摆出害怕的样子啊”，但他的话还没说完就被不怕给打断了。
　　“你说什么？”她的语气和地痞流氓别无二致：“喂，你小子是看不起我吗？”她歪着头，恶狠狠地瞪着对方，将大锤直立起来，“敢这么跟老娘说话……”一种压迫感扑面而来：“宰了你……”
　　“大……大姐……我错了。”一剑背靠着树干，满脸是汗，虽然队友间不能发动攻击，但从气势上来说，他已经和死人没两样了，“那什么……以小弟我的实力，也就只能杀杀那种杂鱼怪物而已了，大姐您让我开路是看得起我……哈……哈哈哈。”他最后挤出笑声时是一脸的哭相。
　　“这还差不多。”不怕将大锤收进行囊，双手交叉在胸前，俨然一副大姐头训话的样子，说道：“话说……那个叫‘疯不觉’的小哥好像干得还不错嘛，到现在也没有听到死亡的消息，说明他一个人就把猎犬收拾了，实力在你之上啊……”
　　“你怎么知道他也遇上猎犬追杀？”
　　“废话，你在城堡里没看到狗的数量吗，我估计玩家分成几路，扎罗夫就会放出几条来，甚至更多。”
　　“呃……其实，这猎犬我单挑的话，勉强也是可以……”一剑唯唯诺诺地跟了一句。
　　话没说完又被不怕大喝着打断，“少啰唆，秃子！”
　　“秃……秃子……”一剑那侠客的长发造型却被莫名其妙地叫成了秃子。
　　“你有社团的加成属性，而且等级也比他高一级，他能做到和你一样的事就已经说明实力比较强了。”不怕也并非是无理取闹，她的话有些道理：“切……早知如此应该跟着他走的，失算了。”
　　一剑被喷得情绪低落，低头轻声念道：“对……对不起，弱成这样给您添麻烦了……”
　　“啊，算了，秃子就是秃子。”不怕姐十分豪爽地“原谅”了他。
　　要是游戏有动画表情渲染，一剑的头上现在肯定已经是一片垂头丧气的阴影。
　　“好了，现在不是无精打采的时候。”不怕抬手一指：“西北方在那里，继续开路。”
　　“呃……那个，我已经知道哪边是北……”
　　“啰嗦什么！”
　　“是……是……”
　　……
　　眼前仍然是黑压压不见天日的树林，地势高低起伏，巉岩屹立，脚下时而是泥土，时而是蜿蜒曲折的碎石小径。
　　在跋涉中，封不觉对身上的不适逐渐麻木，这种麻木换来的是精神上的松懈，疲劳像个甩不掉的包袱，压在他的身上。生存值在这种不断行走的状况下完全没有恢复，体能值的消耗也令人担忧，虽说他那个主动技【草率的维修】在这种没什么机械设施的剧本里可能用不着，剩下那两发【熊孩子的下鞭腿】也最多需要200点体能，但要是体能值降低到一定的程度，万一遇上突发状况，是非常容易导致死亡的。
　　【距离日出尚有：153分钟】
　　此时，扎罗夫出发已经过了一个半小时。理论上来说，从接到任务的那一刻算起，玩家们应该也已经逃遁了146分钟。
　　当然，封不觉实际上没有用足这146分钟，向队友们解释情况，返回城堡索要工具都花去了他一些时间，不过可以肯定的是，他至少领先扎罗夫将军40分钟。
　　杀死猎犬并未让封不觉损失太多时间，因为那会儿他还加速跑了一段路。之后的旅途中，他又遇上两三次类似蟒蛇捕猎野猪的事件，好在每次他都能警觉地意识到，并让自己置身事外，在没有引起那些动物注意的情况下溜走。
　　如今五个小时的生存时限已经过去了一半，即使撇开扎罗夫行进速度必定比封不觉要快的事实，假设这个BOSS故意没有用全速追赶，但到了这个时间点，无论如何他也该追上来了。
　　如果再过二十分钟，扎罗夫仍未出现，那只有一种可能，他没有往东南方来，而是去追了另外两人。
　　因此，封不觉由衷的，迫不及待的，期待着可以在某个时刻听到团队成员已死亡的系统提示……
　　他倒不是讨厌这两名队友，但这个剧本就是这么回事儿，总得有人牺牲，对哪一边来说，都是50%的概率，他相信对方的心情和他也是一样的。
　　又过了十几分钟，封不觉干脆停下了脚步，他坐到一块较为平坦的大石头上，用手按摩着酸胀无比的腿，享受这片刻的休息时光。
　　很显然，到了这会儿，用空间换时间的计划已经算是成功了。即使将军现在立即杀死封不觉或是另外一边的两人，他也很难在折返后追到身在岛屿另一端的幸存者了。
　　此刻，封不觉的计划，算是进入了第二个阶段——以保命为主、放慢行进速度的阶段。这个阶段与另外两人无关，理由很简单……他们是两个人。但封不觉，是孤身一人。扎罗夫将军假如真的马上出现杀掉自己，他也无话可说。但假如将军去的是西北角，封不觉从现在起就得加倍小心了。万一将军没来追他，他却被别的什么东西给杀掉，导致队伍里的人最后还是死光，那可就成大悲剧了。
　　【团队成员：一剑倾城，已死亡。】系统提示忽然响起。
　　封不觉听到这句话的刹那，可耻地露出了微笑。
　　但数秒后，他的笑容凝固在了脸上，“为什么只死了一个？”
　　他急切地等待着才不怕呢也被干掉的消息，只有听到两人全都死掉，他才能安心。因为封不觉相信，以扎罗夫的实力，无论那个【躲猫猫】的妹子有什么技能都是无用的，最多就是帮她多活一会儿而已。
　　但是……如果才不怕呢的死讯长时间没有传来，那就有很多变数了。她能从将军手中溜走的概率极小，更大的可能性是……一剑倾城的死和扎罗夫无关，他是死在了别的怪物或某种事件中。
　　按照这个思路去考虑，最坏的情况就是，扎罗夫实际上还是来了封不觉这边，而一剑和不怕遭遇了别的什么危险，导致一死一逃。接下来的两个多小时里，不怕美眉会变成单独行动，去面对各种死亡威胁。而封不觉自己……
　　想到此处，封不觉的压力又回来了，他撅起下唇，朝自己额前的头发吹了口气：“糟透了……现在已经没法儿判断将军到底是去了哪边。”
　　【团队成员：才不怕呢，已死亡。】系统提示这时又响了。
　　“诶？”封不觉一愣，随即长舒一口气：“呼……这我就放心了，看来他们确实是遇上了扎罗夫无误。”
　　得出了这个结论，封不觉宽心不少，他现在要做的，就是在保证自身安全的情况下，向着东南方慢慢地行进。
　　其实留在原地也是个办法，在这种剧本设定下，停留应该是不会被系统视为消极游戏的。但封不觉对扎罗夫非常忌惮，万一将军现在加快速度折返而来，自己目前所行进的距离还是不够保险。
　　于是，又歇了大概十分钟左右，封不觉便再次启程。
　　这次他只走了大概三百米距离就停了下来，因为在经过一段有落差的地形后，他在身旁一个小山坳里，发现了一样东西——一具人类的骸骨。


