　　在那个小小的插曲过后，伍迪跟封不觉稍微聊了几句，便转身离开了。
　　他走后，若雨和小灵竟是若无其事地转移了话题，好似小叹的举动和伍迪的到来都没有发生过一样。
　　对于这种发展，觉哥虽是颇感欣慰，但其心中也不禁思索：为什么她们会是这种反应？难道她们早已知道了一些事？
　　……
　　之后的半小时，四人继续在会场中游玩着。
　　一切似乎都很和谐，游艺项目的运转都很正常，工作人员也都恪守岗位、服务周到。
　　这个嘉年华里的项目很多，会场的占地面积也极其广大，大到让人觉得不可思议。
　　在这个地方待得越久，就越会感到一种莫名的诡异感……
　　其实，仔细想想……这个活动还真是疑点颇多。梦公司分明是一家游戏公司，其主营业务是网络游戏的软硬件开发及运营。这种性质的公司，又岂会有资源和门路……在S市这寸土寸金（郊区也不便宜）的地方弄了这么大块地，还搬来了那么多环球嘉年华级别的大型游艺设备，并请来了那么多专业的工作人员……关键是，他们还只办一晚，且不以盈利为目的。
　　无论怎么看……这都是一桩赔大本的买卖，就算撇除灰色支出，仅看执行成本，那也是在往水里扔钱的感觉。
　　“嗯……你们有没有注意到……”大约在晚上九点不到的时候，封不觉停在了一块会场内随处可见的地图指示板前，开口念道，“这个嘉年华的占地面积，好像大得有点离谱了吧……”
　　站在觉哥身旁的若雨即刻回道：“确实……我们从入口进来以后，基本上一直是在朝里面走的，可走到现在，也没有望到尽头。”
　　“而且……”封不觉用手指轻轻敲着指示板上的地图，“这里的地图全都是分区的……无论走到哪里，客人都只能看到自己所在区域的地图，而这个嘉年华的总览图……却是一张都找不着。”
　　“或许是因为总地图太大了，不好印呢？”小叹接道。
　　“怎么可能呢……”小灵即刻纠正道，“总览图上又不用做出细节，只需按比例缩印，把各个区域及其出入口给划分出来不就行了？”
　　“嗯……有道理啊。”小叹应道。
　　【嘿嘿嘿嘿……】就在他们讨论这事儿的时候，一阵猥琐的笑声从广播中响起，【各位客人，欢迎来到——惊悚乐园-万圣嘉年华。】
　　“果然……是这家伙有什么阴谋吗……”虽然伍迪还什么都没说，但觉哥心中已是本能般地蹦出了这个想法。
　　【大约在七十分钟前，本次活动所发放的一千张邀请函已尽数收回。对此，我很高兴……嘿嘿嘿……】伍迪说到这儿时，似是想到了什么十分愉快的事情，奸笑了几声，【哦，对了，自我介绍一下……我是这次活动的主办人，你们可以叫我“W先生”，嘿嘿嘿……】广播将伍迪的声音传播到了会场的每一个角落，即使那些正在游艺项目（比如鬼屋）中的人，也能听到他的讲话，【各位客人……目前为止，大伙儿玩得还是挺尽兴的吧，毕竟我这里没有一个项目是需要排队的。】
　　这倒是实话，这个嘉年华里地大人稀，项目众多，根本没有排队的必要，只会觉得项目多得玩不过来。
　　【不过……此刻我得很遗憾地宣布，常规游艺项目的开放时间，就到此为止了。】伍迪话锋一转，接道，【正身处大型游戏设备上的客人们，你们可以玩到这轮结束，在一般游艺设施中的客人们，请在工作人员的引导下离开帐篷。】
　　“搞什么？”
　　“怎么回事？”
　　“什么意思啊？”
　　“六点四十五分开放的，难道九点就要结束吗？”
　　会场内的玩家们纷纷念叨着类似的话语，他们的脸上有疑惑、有失望、有不满……
　　但封不觉却是虚着眼，嘴角抽动着，心中吐槽道：“呵呵……‘常规游艺项目停运’是吗……也就是说……一些‘非常规’的玩意儿即将启动了吧？”
　　【嘿嘿嘿……大家不用紧张。】伍迪停顿了几秒后，又道，【正如我所说的，只是常规项目结束了而已……嘿嘿嘿……一些非常规的企划，才刚要开始呢……】
　　“哦哦！真不愧是梦公司啊！”
　　“我就知道，门票卖那么贵，肯定还有花样！”
　　“太棒啦！哈哈！”
　　那些三三两两的人群即刻爆发出阵阵欢呼，看起来……他们对这种展开是十分喜闻乐见的。
　　“真是糟透了……”而封不觉……却是掩面摇头，心道，“这简直就是现实版的《鬼玩人》啊！”
　　“你怎么了？”若雨关切地看着觉哥，伸手碰了碰他的手臂道，“哪里不舒服吗？”
　　“啊……不是不是……”封不觉快速回了一句，随即抬起头来，仰天长叹一声，“我只是……预见到了一些不好的事情。”
　　【嘿嘿嘿……那么，现在，就由本大爷亲自宣布……】广播中，伍迪的话还远远没完，【“惊悚乐园之万圣大冒险”的规则。】
　　“听上去还挺有意思的嘛。”小叹听到这里，还乐呵呵地说了一句。
　　若雨和小灵则是不动声色地交换了一下眼色，不予置评。
　　而封不觉……干脆换上了一副在游戏中准备作战的神情，口中念道：“冒险吗……从这个名词的直观意义（指不顾危险地进行某种活动）上来看……就很不妙啊……加上个‘大’字以后感觉就更恶劣了啊……”
　　【今晚九点三十分整，本游戏将被视作正式开始。届时，这个嘉年华的会场即刻进入封闭状态，所有游艺设施和帐篷都将锁死，电力亦将被切断。】伍迪讲述这些规则时，倒颇有些“系统范儿”，【到时候我们的工作人员也将全部退场，不再为各位提供任何帮助。】
　　“听上去有点恐怖呢。”
　　“难道是大逃杀的节奏吗？”
　　“噢！好像很厉害啊。”
　　玩家们都显得跃跃欲试……他们可不知道伍迪的来头，所以只当这是一场“游戏”而已；就像外面那些收费的“密室逃生”一样，不会有什么实质性的危险。
　　【如果有人想要退场，请尽快通过区域地图或联系附近的工作人员，在引导下离开会场的范围。】伍迪接着道，【眼下你们仍有充足的时间可以离去。】
　　“谁会走啊……”
　　“把大伙儿的好奇心吊起来了还说什么走啊？”
　　“正片这才要上演，怎么能离场呢？”
　　【嘿嘿嘿……各位的反应真是如我预料中那样令人欣慰呢。】伍迪笑道，【总之，九点三十分之前，想走……还来得及。】
　　“我们还是走吧。”封不觉立即转头对若雨道，“咱俩回家吃点夜宵早点睡。”他又迅速看向小叹和小灵，“你俩早点回家滚床单。”他像是自作主张已经决定了一样，“嗯……这样就皆大欢喜了……”
　　“不……”不料，若雨竟是很坚定地说道，“我想留下。”她面无表情道，“似乎会发生很有趣的事。”
　　“哪里看出有趣了啊！”封不觉吼道，“还是回家看我码字吧喂！”
　　若雨无视了他的要求，淡淡地应道：“接着听，规则还没讲完呢。”
　　【至于那些已经确定要留下的客人们，请听好了……我接下去要说的内容很重要。】伍迪的语气微变，【一旦游戏开始，在胜利者诞生之前，便不会结束……】


