　　【而取得胜利的方法便是……】伍迪接道，【找糖果儿。】
　　“哈？”小叹听到这句广播后的第一反应就是这样的。
　　绝大多数人听到广播后的第一反应也是这样的……
　　【在这个嘉年华的会场中，藏有许多巨大的、特制的糖果模型，每一块都可以用来换取一件神秘礼品。】伍迪接着说道，【当然，前提是你们能顺利找到这些糖果，嘿嘿嘿……】他顿了一下，再道，【从此刻起，各位决定参与游戏的玩家，便可以前往各个区域的入口处，领取一个手电筒、一瓶水、以及一个呼叫器。这是你们在游戏中所需要用到的三样东西。】
　　他的话音未落，很多玩家便已飞奔着动身了。
　　一些本就距离入口比较近的玩家则发现……就在伍迪讲话的过程中，已有不少橙衣工作人员摆好了简易的摊位、放好了物资，准备派发广播中所提及的那三样东西。
　　【手电筒和水，没什么好多说的，都是很普通的东西。】伍迪的话仍在继续，【不过呼叫器很重要……当你们找到一块儿糖果时，切记要在第一时间就用呼叫器的扫描光束去照射糖果。因为判定糖果所有权的依据就是谁先完成扫描，而不是谁最终把糖果给抢到手。我重申一遍，听清楚了……是谁先找到、并完成扫描，才归谁。】
　　很显然这个规则很重要，所以伍迪加重了语气，着重提了一下。
　　【每个人领取的呼叫器都会和本人绑定，领取之时，工作人员便会替你们完成瞳孔识别的绑定操作，所以各位不用担心呼叫器被人盗走的问题。】伍迪停顿一秒，又道，【而当一枚糖果已经有了归属……即被扫描过之后，我们的工作人员便会即时得到呼叫器传来的信号，并尽速将那枚糖果回收，然后在原有地点放上一个“CLEAR”标记用以提醒后来者。】
　　说到这儿时，伍迪又奸笑起来：【嘿嘿嘿……当所有的糖果都被找到后，游戏即告结束。而那时，扫描糖果最多的那位优胜者，还可以得到这次大冒险的超级大奖。】
　　一听“超级大奖”这四个字，不少人当即就是一个激灵。
　　根据梦公司一贯的做派来看，他们给出的奖品向来都是令人满意的。可以说，光是那“神秘礼品”就足以让人趋之若鹜，更别说“超级大奖”了。
　　【好了，目前为止……我能透露的信息就这么多了。】伍迪笑道，【嘿嘿嘿……到游戏正式开始时，我会提供新的情报……各位，一会儿见……嘿嘿嘿……】
　　这一大段广播，以一阵猥琐的笑声作为开场，同样以这样一阵笑声作为结束……
　　“真的不回去吗？考虑一下吧！”广播刚放完，封不觉就转头对队友们道，“听上去好无聊的啊！”
　　“要回去你自己回去。”若雨抢在另外两人说话前，就用一句话打碎了封不觉撤离现场的全部可能。
　　“觉哥，这不像你啊……”小叹道，“对于这类奇奇怪怪的活动，你的反应通常应该是……”他学着封不觉的样子，摸着下巴冷笑一声，“哼……有意思……”说完，他又在一秒间恢复了常态，“……这样才对吧？”
　　小灵也点头接道：“嗯，或者就是……”她也学着觉哥的神态，压低了嗓门儿道，“呵呵……原来如此……事情越来越有趣了呢……”她学得也挺像的，就是有点儿娘。
　　看到队友们都是这种态度，觉哥也只能无奈地叹了口气：“唉……好吧……”他摇着头道，“既然大家都不想走，那咱就玩儿玩儿吧……”
　　“不但要玩儿得起，还要玩儿得赢。”下一秒，若雨顺势就将封不觉心中所想的后一句话给说了出来，并向觉哥投去了一个会心的微笑。
　　她真的很少笑，但笑起来真的很美。
　　如今，她的笑只属于一个人，一个和她一样的怪咖。
　　“你啊……”封不觉回望着若雨的笑容，心中泛起的是一丝甜蜜，“我说你什么好呢……”
　　“你们俩少放点闪光弹行不行……”小灵一边说着，一边就上前拉住了若雨的手，“走走走，领道具去。”她拉着表姐就走。
　　觉哥和小叹面面相觑，前者笑了笑、耸耸肩，后者也耸耸肩。在一种无声的默契下，他们俩也迈开步子，跟着若雨和小灵去了。
　　……
　　与此同时，十一公里外……会场“尽头”。
　　这里，竟有着一幢如同堡垒般的、巨大的半圆形金属建筑。该建筑的直径在五十米左右，内部结构不明。但可以确定的是，这里就是整个会场的控制中心。
　　“嘿嘿嘿嘿……”伍迪坐在主控室内，看着眼前的一组监视屏幕奸笑道，“不知道这些人在听到完整的规则时……会是什么反应呢……嘿嘿嘿嘿……”
　　“你最好别搞出人命。”忽然，一个男人的声音从伍迪身后传来。
　　这一瞬，伍迪的神情竟是起了一丝变化。
　　不过，他很快就恢复了常态，猥琐地笑道：“嘿嘿嘿……真是稀客啊。”
　　“行了……别装蒜了。”那男人一边说话，一边行到了伍迪的座位旁边，“你早知道我会来的。”
　　“嘿嘿嘿……虽然你的出现确也在我的计算范围之内，但你这样毫无征兆地来到我背后，还是让我颇为惊讶呢……”伍迪转过头，看向身旁的那名男子道。
　　眼前的这个男人，看上去三十岁出头，相貌英俊，神情慵懒。他的头发梳理得也算得体，不过还是有几撮不安分的头毛零乱地翘着。他身着一套烫得笔挺的黑色休闲西装加西裤，里面衬了件白衬衣，领上还像模像样地打了一条领带。
　　“我猜猜……在你的计算中，我派齐治过来的几率比较高是吗？”那男子接道。
　　“嘿嘿……没错。”伍迪笑道，“毕竟你这位九科的负责人，已有多年没有亲自出过外勤了。”
　　“啊……”男子有气无力地接道，“我主要也是过来看看故人……哦不……是故魔才对。”
　　“其实你只是担心自己的孙女吧。”伍迪立即道破了对方的真意，“嘿嘿嘿……你放心好了，我这个活动本质上是没什么危险的……”他顿了一下，“就算真有什么危险，凭你孙女的实力，也足以应付。”
　　“哼……那其他人呢？你准备弄死几个？几十个？几百个？”男子冷笑道，“你以为……在发放邀请函时有意剔除‘刀锋’的人，并通过各种手段阻止我们从别处入手门票……你就能在九科的监视之外有所动作了吗？”
　　“嘿嘿嘿……全都发现了吗？真不愧是你啊……局长大人。”伍迪猥笑道。
　　“不要那样称呼我。”男子回道，“没人那么称呼我。”
　　“那么……我还是叫你猫……”伍迪话未说完。
　　对方又打断道：“那个称号也早已有人继承了。”
　　“嘿嘿嘿……好吧……”伍迪接道，“古尘。”他用手指推了推泛着白光的眼镜，“你说得对，我就是想和这些凡人玩个游戏……一个在现实世界中的、真正的恐怖游戏。”话至此处，他狞笑起来，“让他们在没有‘系统辅助’的情况下，用自己的肉胎凡身去体会一下游戏里的感受，嘿嘿嘿……难道你不觉得这很有戏剧性吗？”
　　“这是你们那‘赌局’的一部分吗？还是你上级的命令？”古尘接道，“又或者……仅仅是你个人的一种恶趣味呢？”
　　“当然是我的恶趣味了。”伍迪坦然地应道。
　　“哦……”古尘听了对方的回答，竟仍是泰然自若的样子，“那还是回到刚才的问题，你准备弄死多少人？”
　　“一个。”伍迪的回答迅速而明确。
　　古尘神色微变，随即沉声接道：“名字。”
　　“封不觉。”伍迪接道。
　　“哈！”古尘莫名笑了，他摇着头道，“看起来，今晚是不会有人死了。”说着，他就转过身去，似乎是准备离开。
　　“不，还是会有的。”伍迪这时抬起一手，指了指自己前方的一个监控屏幕，屏幕中，站着两个身着黑色风衣的青年男子。
　　“这俩又是什么人？”古尘回首瞥了一眼屏幕，随口问道。
　　“什么人都不是。”伍迪笑着回道，“但他们会死……”他转头直视着古尘，接道，“理由嘛……嘿嘿嘿……你会读唇语，自己看吧……”


