　　“真他妈的，刚才是怎么回事？”先前试图搭讪小灵的两名青年（以下简称青年A和青年B），此刻终于恢复了意识，其中一人停下脚步后，张口就骂道。
　　“什么情况？我们被催眠了吗？”他的同伴接道，“为什么那个四眼猥琐男拍了我们一下，我们就一路走到这儿来了？”
　　“靠！一定有问题。还有那个打扮成索尔的小子，也不知是弄了什么名堂，居然瞪得我动都不能动……”
　　“哼……可恶，得给他们点颜色看看。”
　　“呵……”此时，青年A忽地冷笑道，“我倒有个主意……”他顿了一下，接道，“你也听到刚才的广播了吧？”
　　“嗯，听到了。”青年B回道，“怎么了？”
　　“嘿嘿……一会儿电力会被切断，工作人员也都会撤离。”青年A淫邪地笑了，“这么大个嘉年华，基本就成了个三不管的地儿……哼……到时候，我们找准机会，寻个四下无人的地方，教训那小子一顿，然后嘛……嘿嘿，就当着他的面，和他女朋友好好玩玩儿……”
　　“嗯……好主意啊。”青年B也笑了，“事后最多扔个几十万，再吓吓他们就行了。反正我爸是公安系统的，以前我这样玩儿也都没出岔子，最后都让我爸给平了。”
　　“那是啊~我还不了解你么。”青年A道，“我就知道上次那妞儿自杀和你有关。”
　　“切……你还说我？你和我是半斤八两吧？你那点儿破事儿，都差点被捅上媒体了，还不是你妈靠着关系给压下去的？”
　　就在这俩纨绔子弟相互扯皮之时，一道人影已悄然出现在了他们身后。
　　“啧啧……”古尘从一个保温瓶里抿了口咖啡，念道，“啊……污秽的灵魂让咖啡都变味了啊……”
　　那两人被这突如其来的说话声吓了一跳，他们根本没有意识到有人靠近到了这个距离上。
　　“你他妈是谁啊？”青年A稍一定神，回头打量了古尘一眼，并用十分粗暴的语气问道。
　　“哟~都听见了是吧？怎么着？大叔，你打算多管闲事？”青年B也很快接道。
　　“闲事吗……”古尘又喝了口咖啡，“呼……也不能算什么闲事吧。”他撇了撇嘴，“自家孙女和男朋友出来玩，路上遇到了两只想咬人的土狗，我这个当爷爷的，实在是不能袖手旁观啊……”
　　青年A根本没听懂他的话：“你他妈说什么呢？你有孙女？”他白了古尘一眼，冷哼道，“哼……难道你十岁就搞大女人肚子了吗？哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……大叔，单身太久，疯了吧你？哈哈哈……”青年B也嘲讽道。
　　“我清醒得很。”古尘懒洋洋地回道，“而且我已经结婚很多年了……”他稍稍松了松胸口的领带，“每天我的夫人都会用她那糟糕无比的手法帮我打好领带，并强迫我把头发梳得整整齐齐……”他说着，又拿起保温瓶，喝了口咖啡，“好在她煮的咖啡不错……虽然那也有赖于我花大价钱购买的进口咖啡机……”
　　古尘慢条斯理的叙述很快就让那两人不耐烦了，青年A即刻破口骂道：“你他妈有完没完？你到底谁啊？”
　　“哦~我嘛……”古尘用平直的语气娓娓说道，“现阶段而言，我应该算是这个国家、乃至整个世界范围内……最具权力的某个特殊部门的最高负责人。”
　　“神经病。”青年B道，“赶紧滚蛋，咱们没空陪你这大龄中二扯……”
　　言未尽，人已跪。
　　前一秒，青年B还在站着说话，下一秒，他便本能地低头看去，发现自己已经跪在了地上。
　　“喂……你干嘛呢？”青年A见同伴莫名其妙就猛然跪地，自然是疑惑不已。
　　“他没干嘛，是我干的。”古尘抢先接道。
　　“你……”跪地不起的青年B此时终于露出了惊恐的神情，他抬头望着古尘质问道，“你做了什么！为什么我的膝盖以下没有知觉了！”
　　“人的脊椎……是一件结构精密的、堪称完美的艺术品……”古尘微笑着回道，“只需几下细微而精确的调整，就足以使人失去部分的行动能力。”
　　他说话间，抬起了一只手，此刻，其指间竟是夹着四支闪耀着赤芒的、无实体的手术刀……
　　“那是什么！”那两人顿时面露骇然，齐声喊了一句。
　　要知道，这可不是在游戏里，而是在现实世界……一个大叔竟忽然拿出了类似灵能武器的东西，正常人看到谁都会震惊的。
　　“是什么……对你们来说都一样。”古尘接道，“以你们的智商和灵识，纵然我做了解释，你们也是无法理解的。”
　　他话音未落，青年A竟也跪了下来。
　　“这……怎么……”青年A对这突如其来的变故有些不知所措，一时间有些神色慌张、语无伦次。
　　“没看到我出刀是吗？”古尘冷冷道，“别担心，那是正常现象。”他收起手术刀，又慢悠悠地喝了口咖啡，“当今世上能在速度上与我抗衡的人类，不超过五个。”
　　“你……我不管你是怎么做的，说吧，多少钱？你要多少钱才肯把我们复原？”青年A沉住了气，试探着问了一句。
　　青年B也附和道：“对对，你要钱我可以给你，快让我的脚复……”
　　“钱？”古尘将这个字重复了一遍，然后笑了，“你们是弱智，还是真的听不懂我说话？”他指着自己的鼻子道，“我都说了，我管辖的部门，是全世界范围内最具权力的机构之一。你们认为……钱对我来说有多大的意义？”
　　“那你想怎样？”青年A对古尘怒目而视，一向跋扈惯了的他，确实不习惯跪着和人讲话。
　　“‘想怎样’……是指我接下来准备怎么处理你们吗？”古尘念道，“那个嘛……我在来的路上已经考虑好了。虽说我赶到此地只花了几秒钟而已，但目标只是你们这样的渣滓而已……确也无需太多思考的时间。”他说着，便向那二人投去了一道冷酷的目光，“杀掉就是了。”
　　“混……混账东西！你知道我爸是谁吗！”青年B当即大声喊了起来。
　　“安心，你们的家人，我也会好好‘处理’的。”古尘平静地回道。
　　“不……等等！”青年A道，“这……你为什么要……”
　　他的话也没能说完……
　　瞬息之间，这两个人，就再也不会讲话了。


