　　【嘿嘿嘿……各位客人，想必你们也已等得不耐烦了……】伍迪的说话声还是那样，充满恶意，却又有着一种独特的魅力，让人想听他说下去，【现在，九点三十分已到……我宣布，惊悚乐园之万圣大冒险，正式开始。】
　　话音未落，会场内所有的彩灯、路灯、探照灯和高点照明圈……就全都被关闭了；那些大型游艺设施上自带的灯光也尽数消失。
　　短短几秒间，原本灯火通明的嘉年华，已陷入了黑暗之中。
　　当然了，这种“黑暗”也只是相对而言……和刚才相比，眼下自然算是黑灯瞎火的状态，但客观来讲，还没有到伸手不见五指的地步。
　　天空中还挂着一轮明月，那深秋的月光洒在大地上，也能提供一定的能见度。
　　不过……
　　啪嗒啪嗒……下一秒，手电筒开关的拨动声便此起彼伏地响起。
　　很快，会场里已冒出了许多星星点点的白光。
　　这无疑是人类畏惧黑暗的本能在作祟了……纵然此地还没有黑到无法视物的状态，但绝大多数游戏者还是选择了打开手电，就仿佛这是理所当然。
　　“别急着开手电。”而封不觉则在队友们尚未打开手电时，就抢先开口说道，“在这露天的地方，仅凭月光也可以视物。”他顿了一下，“目前我们还不知道是否有补充手电筒电力的渠道，所以……还是等到了不得不开的情形下再使用比较好。”
　　啪嗒啪嗒……
　　觉哥这句话刚一出口，站在他们几米外的冰帝四人组便迅速将各自的手电给关上了。
　　“哼！你可别误会了。”迹部当即不打自招般对着觉哥言道，“我们可不是因为听了你的言论才关上手电的，其实我也是一开始就考虑到了电力的问题，刚才只是试试手电筒的功能是否正常、顺便观察一下它在黑暗中的实际照明效果而已……绝不是因为四周突然变黑就本能地打开光源。”
　　“唉……”听了迹部的话，连小灵都忍不住摇头念道，“我说……金富贵，你听过此地无银三百两的故事吗？”
　　“啊？”迹部一愣，他还真没听明白对方的意思，“什么意思？”
　　“没什么……”封不觉这时插嘴道，“总之……我个人建议你去重温一下小学语文课本啦、成语故事大全啦、儿童寓言选集啦……这类非常优秀的读物，想必会对你以后的人生很有帮助的。”
　　迹部听到这里，似乎有些后知后觉回过味儿来了，但他还没来得及对觉哥的挖苦作出回应，广播中的说话声便再度响起。
　　【嘿嘿嘿……如我之前所说，嘉年华中的电力已经被切断了。】伍迪说道，【当然了，广播系统的供电还是正常的，这条线路得留着。】他停顿了一秒，转而说道，【那么……接下来，让我跟你们说几条刚才并未提到的规则，嘿嘿嘿……】
　　“切……早就料到了。”封不觉心中冷哼一声。
　　【根据古代德鲁伊特人的传统，万圣前夜，是祭祀亡灵、展示丰收硕果之夜……】伍迪话锋一转，忽然来了句科普性质的言论。
　　与此同时，玩家们的呼叫器（佩戴于手腕上，形似一个南瓜形状的卡通手表）全都自动亮了起来。
　　一个个橙黄色的光点，出现在了黑暗之中。
　　【既然是祭祀，自当有祭品，嘿嘿嘿……】伍迪继续说道，【而你们……就是祭品。】
　　“噢~噢！听上去很刺激啊。”
　　“有那么点儿游戏里的恐怖氛围了呢！”
　　“哈哈，这展开真有意思。”
　　不明真相的游戏者们对此设定纷纷表现出了愉悦和期待的态度，但封不觉……
　　“王八蛋……”觉哥心里在念叨着脏话，“这是准备杀人啊……”
　　【今晚，正是万圣前夜，地狱里一年一度的休假日。】伍迪又道，【趁此机会，我从‘那个世界’带来了不少十分有趣的家伙……嘿嘿嘿嘿……】他笑得愈发猥琐，【很抱歉，我的善灵朋友不多，所以我带了一百个恶灵出来与各位玩耍……】
　　“咱们果然还是跑吧……”封不觉虚着眼说道，“反正会场边缘的临时墙壁也就两米多高，而且厚度也不是很够的样子……”
　　【或许你们中的某些人，此刻已有了打退堂鼓的念头，嘿嘿嘿……对于这部分人，我要提醒你们，我已经说过了……在九点三十分之前，你们想走还来得及，但现在嘛……嘿嘿嘿……】伍迪好似能听到封不觉的话似的，顺势说道，【……这个会场已经被完全封闭了……】
　　嗡——叱——
　　伴随着他的话语，会场周围的临时外墙竟开始缓缓升高，并发出了大型机械运作时的隆隆声。
　　“开玩笑的吧……”看到这一幕的迹部有点傻眼了，口中喃喃道，“玩儿真哒？”
　　【如各位所见，我已经将墙壁的高度升高到了五米。想要翻越的朋友，请注意安全。】伍迪恶意地笑着，他的笑声和话语怎么听都像是对封不觉的直接嘲讽，【顺带一提，本会场的临时外墙，绝没有你们想象中那么脆弱……虽然那墙看上去只比硬纸板厚不了多少，但请相信我……就算你们开着车去撞，也撞不穿。】
　　“哈哈……这家伙真有意思。”
　　“是啊，那怎么可能呢……”
　　“开玩笑呢……难道有人会怕到撞墙逃跑吗？”
　　人们对伍迪的这两句话不以为意，他们完全沉浸在一种游戏的气氛中，根本没意识到问题的严重性……
　　【另外，我再重申一下……】伍迪的声音透出了几分阴冷，接道，【我们的工作人员，将‘不再为各位提供任何帮助’，也就是说……无论你们是断胳膊断腿、倒地不起、还是大声呼救，都不会有人理你们。】
　　“喂喂……这家伙是认真的吗？”
　　“这话说得……”“听着怪渗人呢……”
　　伍迪的这两句话，终于让游戏者们觉得有点不对劲儿了。
　　【好了，各位客人，请你们竭尽所能地……在恶灵们的追逐下求生、并寻找糖果吧……嘿嘿嘿……】伍迪阴笑道，【还有……别忘了，在所有的糖果儿都被找到以前，游戏是不会结束的……嘿嘿嘿……祝你们玩得愉快。】


