　　一阵猥琐的笑声，和一句恶意满满的祝愿，宣告了“惊悚乐园之万圣节大冒险”的开始。
　　这一瞬，好似有什么东西被打破了。
　　那是一种若有似无的感觉，也是存在于每个人心中的一层窗户纸。
　　那是一颗诱发恐惧的萌芽，也是将人推向愚蠢和疯狂的无形之手。
　　“你相信这个世界上有鬼神吗？”
　　我们所有人都曾被询问过类似的问题……要么是被别人问起，要么就是扪心自问。
　　一般来说，无神论者们一定会回答不信，而有信仰的人士则会选择他们所笃信的那套理论去作答。
　　但……这些答案，真的有意义吗？
　　我们不妨换一个角度去看……假如你是被问起“你觉得自己什么时候会死？”这个问题，你会怎么回答？
　　一般来说，健康的人会回答不知道，而身患绝症的人可能会说出一个大概的日期来。
　　但如果……你被问这个问题的时候，有人把刀架在你的脖子上，又当如何？
　　以此为例，再回头看看“你相信这个世界上有鬼神吗？”这个问题，是否就变得很无聊了呢。
　　当你被困在一个封闭的、无助的、诡异至极的空间里时，你的信仰、你的理智，很快就会被本能所击溃。那些东西是溶于你血液中的、潜藏在你灵魂深处的。这世上确有极少数人可以反抗那种与生俱来的东西，可绝大多数人……终究是无能为力。
　　“哈……哈哈……这……这个活动的氛围比想象中还要逼真呢。”
　　“呃……是啊是啊，说得跟真的似的呢，那个W先生，呵呵……”
　　“总之……我们还是先玩儿起来再说吧。”
　　人群中传出了不少类似的对话……看起来，刚才的广播还不足以摧垮人们对于自然科学的认识；最多就是在他们心里埋下了一块不知何时会爆发的阴影而已。当然了，这也是情理之中的，就连封不觉这种怪咖也不会轻易去相信超自然世界的存在，更不要说那些正常人了。
　　“这个呼叫器，果然还有别的用处。”此刻，封不觉关注的焦点已然移到了自己的手腕上，他对着身边的众人沉声说道，“之前我就猜到了一二，不过……当这个灯光自动亮起来的时候……”他说着，用手指点了点呼叫器表面的橙黄色光芒，“我便彻底确信了。”
　　“哼……你少说些马后炮的言论。”迹部立刻在旁接道，“我知道你要说什么……”他一扬下巴，得意地说道，“你是不是想说……这个呼叫器自带的橙色光芒，其实是那个W先生提供给我们的基本照明设备，这样我们在不算太暗的地方，就可以不用开手电筒了。”
　　“不是。”封不觉用坚定的语气、淡定的神色，迅速地回了这句话。
　　迹部呆若木鸡地愣了两秒：“呃……”两秒后，他还是说不出什么来。
　　“目前来看，这个呼叫器除了可以用来扫描‘糖果儿’以外，另一个作用就是可以用来‘显示线索’。”封不觉也懒得吐槽迹部，只是用平直的语气接道，“你们应该也注意到了吧……”他抬起头，顿了一秒，“在电力被切断之前，整个嘉年华里，有橙黄色的灯光的地方少得可怜……”
　　“没错。”小灵第一个接道。
　　“作为一个以万圣节为主题的活动，橙色毫无疑问是不可或缺的主色调。”封不觉接着刚才的话道，“可是……我们所在的这个会场，只有以下几个区域是有橙黄色灯光的……”他掰着手指道，“大门口、围墙边、工作人员区域、以及……厕所的门外。”
　　“诶？这有什么不对吗？”小叹疑惑道。
　　“假如没有眼下这个‘万圣大冒险’活动，那的确是没什么不对的，所以我先前也没太在意这事儿。”封不觉又指了指自己手腕上的呼叫器，“但现在嘛……”
　　“我明白了。”若雨忽然接了这么一句。
　　然后……没下文了……
　　“喂！姐姐，你明白了什么倒是说出来啊！”迹部显然还是没听懂。
　　“哎……金富贵，你咋这么笨呢？”小灵拉长了嗓门儿念道。
　　“就是就是。”她的狗腿子小叹也即刻接道。
　　“靠！你们四个适可而止啊！这儿人多耳杂！你们叫我真名别叫那么勤行不行！”迹部不爽道。
　　“好吧……”封不觉扶额摇头，“都说到这份儿上了……”他把呼叫器放到自己的脸旁边，“这么说吧……如果你是主办者，你有什么办法，可以在这个‘游戏’开始前，就将线索全都布置好，而不被发现呢？”
　　“呃……”迹部想了几秒，忽地喊道，“哦！”他恍然大悟地嚎了一嗓子，随即又紧张地捂住了自己的嘴，并东张西望一番，然后才压低声音、看着觉哥道，“用一种只会被显示在橙黄色灯光下的墨水去写下线索……”
　　“很好，你还有救。”封不觉念道。
　　“哦……难怪只在一些靠外的区域和厕所附近设置南瓜灯……”两秒后，站在一旁的取名难三人组也纷纷念道，看来他们也是刚刚才反应过来。
　　“其实……用简单的排除法就能推断到这一点。”封不觉摊开双手，用一副欠揍的神情开始了他的炫耀，“线索肯定是一直存在的，只不过在九点三十分之前……我们看不到罢了。按照这个思路，能让线索显示出来的，必然是一些现在有、而刚才没有的东西。”他拿起手上的水瓶和手电筒，稍稍摇摆了一下，“答案无非就是这瓶水、手电筒的光、呼叫器的光、月光、或者……纯粹的黑暗。”
　　“最后那两样可以立刻排除。”小灵接道，“月光和黑暗都是共享的东西，不算什么谜题。”
　　“水和手电筒的作用还需验证，不过W先生已说了这两样只是很普通的东西而已，所以基本可以排除。”若雨接道。
　　“嗯……剩下的就只有这呼叫器了呢。”小叹点头沉吟道（其实他也是刚明白过来）。
　　“呃……封兄。”老取这时说道，“在这个游戏中，咱们好歹也算是竞争关系吧，你把这么关键性的提示告诉我们没关系吗？”
　　“没有啊。”封不觉回道，“我还想多告诉一些人呢，大家一块儿找，可以让游戏早点结束。”说罢，他居然立马后撤了两步，将水瓶和手电筒夹在腋下，用双手做了个“扩音”的手势，放在嘴边高喊道，“喂！大家注意啦！用呼叫器上的橙黄色灯光四处照照……就可以找到解谜的线索啦！”
　　黑暗中，觉哥的声音传了很远……很远……


