　　从各种意义上来说，觉哥的行为都有嘲讽的嫌疑。
　　因此……
　　“那家伙是谁啊，这是在炫耀吗？”
　　“切……自作聪明，不用你说我也早就发现这点了。”
　　“喂喂……那个声音，好像很耳熟啊……那不是封不觉吗？”
　　“是他的话……也就不足为奇了，这人就爱显摆。”
　　附近的人们开始议论纷纷，虽然他们从觉哥那里得到了既得利益，但却没有多少感激之情……
　　“OK，搞定。”封不觉却是不以为意，他随口接道，“咱们这边也开始搜索吧。”
　　“嗯……我觉得我们还是和你们分开走比较好。”一旁的迹部深深地感觉到，若是继续和觉哥混在一起，很可能会被连累……天知道这家伙会干出什么事儿来，所以迹部决定……带着取名难三人组先撤。
　　“嗯嗯，加油，走好，不送。”封不觉一脸嫌弃地看着金富贵，接连说了这八个字。
　　很快，冰帝那四位好基友就快步离开了。待他们走远后，小叹开口问道：“呃……觉哥，把解谜方式大声喊出去……这样真的没关系么？”
　　“当然无妨。”封不觉不假思索地回道，“像呼叫器这种程度的谜题，被解开只是时间问题。”
　　“没错。”小灵应道，“就算靠脑袋想不出来，也可能因为意外而发现这点。”她停顿半秒后，举例道，“比如说……有人在抬胳膊时，无意间用手腕上的橙黄色灯光照亮了某条线索。”
　　“噢……”小叹点点头。
　　“好了，现在碍事的家伙们已经消失了，咱们也加快进度吧。”封不觉正色道，“眼下糖果儿的具体数量尚不明确，天知道伍迪总共安排了多少……”
　　“应该不会太多吧……”若雨接道，“毕竟每个糖果都是可以换取奖品的。”她顿了一下，“我觉得……最多不会超过一百个。”
　　“那就已经很多了……”封不觉虚着眼道，“俗话说，一个人藏的东西，一百个人都未必找得到，若他真藏了一百个……”
　　“诶！你们看。”此时，小叹忽然开口打断了觉哥和若雨的对话。
　　众人转头看去，只见小叹正举着一臂，用呼叫器上的橙黄色灯光照着身旁的一根铁柱（这柱子是挂彩灯用的，顶端还安装了两个广播喇叭）。
　　刚才大伙儿就一直站在这里说话，也没有特别留意身旁的这根柱子，没想到……
　　“这个是线索吗？”小叹指着柱身上被映出的一串紫青色字符道。
　　“嚯~你这人品，说有就有啊……”觉哥上前两步，直接凑到柱旁定睛一瞧，“嗯……”他没有立即发表意见，而是陷入了沉思。
　　此时此刻，不止是他们，还有很多其他的游戏者也已经找到了类似的线索（当然，那是因为觉哥已经告诉他们怎么找了），不过尚未有人明白这些字符的意思。
　　“NS-2-白，WE-37-方，H-1……”小灵瞅着那串字符念了一遍，“这是……”她也露出了疑惑的神色。
　　这线索包含了字母、数字、中文；按照一般的思路，字母可能代表了某种东西的缩写，数字可能代表了某种东西的值，而那仅有的两个中文字……花样可就多了，即使只从字面上看，也可以是颜色、形状、姓氏等多种含义。
　　“哦……我大致明白了。”封不觉想了一分钟左右，便露出了他那自信的笑容。
　　“真厉害。”若雨即刻夸奖了他一句。
　　“嘿嘿……”觉哥则冲她讪讪一笑。
　　自打这二人确立恋爱关系以后，若雨经常会像这样比较直白地称赞觉哥几句，而觉哥对此也很是受用。
　　“喂……这么快啊！”小叹瞪大了眼睛望着觉哥，“这么莫名其妙的线索，究竟是怎么看出含义来的啊……”
　　“对我来说也并不算太难的事。”封不觉耸肩道，“侦探的思考方式和一般人本就是不同的。”
　　“觉哥……你是作家，谢谢。”小叹虚着眼道，他那雷神索尔的造型配合这个表情，还真是相当喜感。
　　“不要在意那种细节。”封不觉回道，“总之……”他抬手指了指附近的一块地图看板（每个区域都有很多块地图看板），“过来，我解释给你们听。”说着，他便率先走了过去。
　　队友们也顺势跟上，很快就随着觉哥一同来到了那张地图前。
　　“看到地图边缘的这些锯齿了吗？”封不觉走到图前，直接伸出手去，用呼叫器进行照明，“起初我并没有很在意，还以为这只是绘图时用来标示比例的东西，但刚才我想到了……”他的手指在图上快速移动，口中默念着，“NS-2，WE-37……是在……”
　　“原来是坐标。”此时，若雨也已领会了线索的意思，故在口中轻声念道。
　　“对，正是如此。”封不觉道，“NS就是north（北）和south（南），WE就是west（西）和east（东），说白了就是Y轴和X轴，而数字就是轴上的数值……”他又点了点地图，“把边缘的那些锯齿延展出来，这地图就变成了一张网格图，我们只要找到纵二、横三十七的那格……”他的视线很快就停留在了那里，“……哦，是糖果屋。”
　　“诶？等等。”小叹这时又问道，“那H-1，还有‘白’和‘方’又指什么？”
　　“H也是一条轴——Z轴。”封不觉一边回话，一边已转身迈步，向着目的地进发了，“线索中的坐标并不是平面的，而是由三条轴构成的立体坐标，因此，H-1指的就是高度。”
　　觉哥边走边说，同伴也是心领神会，跟着他前进。
　　“至于‘白’和‘方’……应该是关于坐标点的‘精确提示’。”觉哥接着说道，“很明显，仅靠字母和数字的提示是不够的。地图板上的一个小方块，放到现实中就是一个几十平米的大区域了。光是知道这个范围，还无法锁定某件具体的东西，所以……”
　　“所以，我们要找的，就是处于坐标区域内的，与‘白’和‘方’这两个字有关联的物品。”小灵若有所思地接道。
　　封不觉打了个响指：“正确。”
　　“诶？就这样而已吗？”小叹听到这里，又插嘴发表了一句十分天真的言论，“那这个游戏还是挺和谐的啊……只要四处搜搜线索，然后一步一步找到被藏起来的糖果，找到后再扫描一下就是了。”
　　“喂！”封不觉忽地停下脚步，回头喝了一声。
　　他这毫无征兆、突如其来的举动，愣是将小叹吓了一跳。
　　“干……干嘛？”小叹一脸慌张地问道。
　　“你刚才的这句话……”封不觉沉着脸道，“……一听就是非常明显的FLAG……”他压低了声音，“我有不祥的预感。”
　　“呵……呵呵……”小叹干笑着，抹了把鬓角流下的冷汗，“怎么可……”
　　“啊——”
　　小叹的话还没完，夜幕中便响起了一声惊叫。
　　“你瞧……”封不觉无奈地摇了摇头。
　　地狱前线的四位随即便看向了那个喊声响起的方向。借着月光和诸多晃动的手电，他们依稀看到了一个三米多高的人形黑影……正在数十米外缓慢地移动。


