　　“我靠！不可能吧！”
　　“那是全息影像吗？”
　　“扯淡，它在地上踩出脚印了好不好！”
　　“管它是什么，总之赶紧跑啊！”
　　伴随着类似的对白，那些三三两两的人群纷纷开始四散逃窜，好几个原本聚在一起的小团队都在慌乱中跑散了。此起彼伏的惊呼声在夜幕中响起，对这“游戏”的真实性做出了很好的诠释。
　　“嗯……你立的FLAG还真是立竿见影呢。”小灵适时地斜视着小叹来了句吐槽。
　　“关我什么事啊喂！”小叹回头吼道，“这完全是巧合吧！”
　　“行了，有话待会儿再说。”封不觉很严肃地打断了他们，“先跟我来。”
　　在这种时刻，觉哥那冷静的心态和合理的谋略让他显得无比可靠。
　　“绕到那边的帐篷后面去。”封不觉说话间，已拉住若雨的手朝那儿跑去，同时回头朝小叹和小灵打了个手势。
　　三人在他的带领下尽可能快速、安静地走了一条斜线，横穿过了那黑影前方的区域，躲到了一个大帐篷的背面。
　　“现在怎么办？”停下脚步后，小叹即刻问道。
　　“等。”封不觉只回了一个字。
　　“哈？”小叹也只用了一个字，来表达自己内心的疑惑。
　　“哎呀~笨死了。”小灵轻轻敲了敲小叹脑袋，“你刚才没看地图吗？那个怪物正好挡在我们的必经之路上，得等它稍稍走开一点我们才能绕过去啊。”
　　“哦……”小叹缩了下脖子，怯怯地应了一声。
　　他实在是不好意思承认自己没看懂地图，也不好意思说自己连周围的实际地形都搞不清楚，更不好意思表明自己在进入会场之后就一直处于半迷路状态、只是单纯地跟着女朋友在到处瞎转而已。
　　“这就是一百个恶灵中的一个吗……”此时的封不觉，已将注意力转移到了几十米外的那个黑影身上，“仅凭月光看不清楚模样呢……”
　　“难道你想冲过去用手电筒把它从头到脚照一遍？”若雨轻移双眸，看着觉哥说道。
　　“我才不会干那种作死的事儿呢。”封不觉回道，“我只是好奇而已……真希望有个傻缺冲上去把它照个遍，顺便用肉身试试它的实力。”
　　他话音未落……
　　“哈~哈哈哈哈哈……”一阵爽朗的大笑声响彻夜空。
　　封不觉一听那笑声，就知道是谁来了，他几乎是脱口而出地说了两个字：“卧槽……”
　　“我等这一天已经很久了！”笑声过后，只听一个高亢的嗓音接道，“英雄……参上！”
　　嗒嗒嗒嗒——
　　下一秒，四道手电筒的灯光顺势亮起，分别从四个不同的角度，照向了一台游艺机的顶部。
　　此刻，那里正站着一个人，一个身穿天马座圣衣的男人。
　　“喂喂……那个是星辰工作室的天马行空吗？”
　　“没错，就是他，巅峰争霸S1的冠军呢。”
　　“这是闹哪样啊？难道他除了是职业玩家以外，还是个职业COSER？”
　　“我怎么觉得只是单纯的中二病发作而已……居然还特意爬到了高处……”
　　“他该不会是想和那个怪物对打吧……”
　　“这可是现实世界……他没问题吧……”
　　数秒之间，附近的游戏者们就全都被小马哥的身影给吸引了，他们甚至忘记了要逃跑……
　　也不能说他们爱看热闹，主要还是小马哥的登场太过抢眼，让人移不开视线……
　　当然了，这也得归功于那四位举着手电筒帮他打光的帮手——鸿鹄、曌影王、废柴叔和倦梦还。
　　“唉……我为什么会陪你们干这种事儿……”一身古代武将装扮的【倦梦还】此时在旁念道，“总觉得有种羞耻感。”
　　“这个问题你还是去问青学的支柱吧……”装扮成死灵法师的曌影王用他那张大众脸摆出了一副蛋疼的表情，“反正我只是随大流。”
　　“谁是青学的支柱啊！”分明是便装打扮，却意外地COS了《网球王子》中某角色的鸿鹄不快地喊道。
　　“啊啊~”依旧是一身MADAO装扮的【废柴叔】恶意满满地接道，“那这四重手电筒光线交汇的区域就是传说中的手冢领域了吧……”
　　“从各种意义上来说都不是啊！”鸿鹄吼道，“你至少去看一下原作再来吐槽吧！”
　　这四位的说话声传得还挺远的，反正封不觉他们是听得一清二楚……
　　“一帮大白痴……”觉哥捂着脸，摇头评价道。
　　“这不是正合你意吗。”若雨接道，“试探怪物实力的傻缺华丽登场了。”
　　“这也叫华丽么……”小灵虚着眼念道。
　　“嗯……感觉像在儿童剧场看那种现场版的特摄表演……”小叹道。
　　“还是特效渣到爆的那种……”小灵接道。
　　他们说话之间，站在游艺机顶部的小马哥已然脚下一踏，飞身跃起。
　　“喝！”他在半空厉咤一声，竟然来了个直体翻身一周半接前空翻，随即还稳稳落地，拉开了战斗的架势。
　　“哇靠！真的假的！”
　　“现实中居然也这么厉害吗……”
　　“这家伙可是真材实料啊！”
　　“噢！加油啊！英雄！”
　　天马行空的行动居然让围观群众们叫起好来，还有人为他加油鼓劲。
　　也许……这就是英雄的魅力所在吧。
　　“哈~哈哈哈哈哈……”转眼间，天马行空和那黑影的距离已在十米之内，但他仍是毫不畏怯，扬臂指着那怪物，朗声喝道，“恶灵！赶紧束手就擒，否则就等着接受英雄的制裁吧！”
　　与此同时，黑影那边……
　　“这傻逼是谁啊……”它的心里是这么想的，“就算老子被伍迪封住了90%的实力，而且还被下了只能慢步行走的咒语，也不至于会打不过你一个灵识都没开启的凡人吧？”
　　这位身高三米有余的仁兄，是伍迪从地狱带出来的一百个恶灵之一，名叫哈根。
　　在地狱，哈根的职业是一名邮差，所以经常会有一些陌生人（鬼）跟他打招呼，并攀谈几句。而在聊天中，哈根说得最多的三句话就是：“我弟弟才不叫达斯呢！我根本没有弟弟！而且我也不认识叫达斯的人！”
　　大概就是这么个家伙……
　　“啊呃——”来到小马哥身前的哈根，直接做出了要攻击的动作，并发出了一声诡异的低吟。他倒不是不想说话，而是只能发出这样的声音来（伍迪已限制了他们与人类交流的各种途径）。
　　“哼！早就料到你会负隅顽抗……”天马行空哼了一声，后撤两步，并顺势将双臂展开，好似是要出招了。
　　“喂喂……开玩笑的吧，他想干嘛？”倦梦还见状，神情骤变。
　　此时，他和鸿鹄、废柴叔、曌影王四人，已不约而同地将手中的手电调转，照向了哈根。
　　附近的游戏者们也都借此看清了哈根的外貌，基本上来说……哈根就是个全身青蓝色、长着兽人脸孔、有獠牙有利爪的巨大人形怪物。
　　然而……谁都明白，在现实世界里，人类想用拳脚去击倒这样一个怪物，几乎是不可能的。
　　“天！”天马行空拉开架势后，果然喊出了这个字。
　　他接下来要说的四个字是什么，想必大家也都知道了……
　　“马！”
　　第二个字出口时，鸿鹄念道：“这是中二病晚期且放弃治疗了吧……”
　　“流！”
　　第三个字出口时，曌影王道：“话说……我们干嘛还帮他举着手电啊……”
　　“星！”
　　第四个字出口时，废柴叔接道：“唉……因为我们也很中二啊……”
　　他说得没错……男人，就是这样的动物。
　　我们是傻瓜，我们很中二，我们会热血沸腾地去期待一种被称为奇迹的东西。
　　“拳！”
　　最后一个字……终于从小马哥的口中喊出。
　　霎时间，极招应手而扬，银白色的拳芒……似流星般奔泻而出！


