　　呼呼呼呼……
　　天马流星拳真的出现了，呼啸而出的白色闪光如雨点般轰击在了哈根的身上。
　　数秒之间，这“恶灵”便惨呼着化作了一摊浓烟，被送回了地狱。
　　“事情这样发展下去就没法儿收场了吧……”看着不远处那迸发的拳芒，封不觉虚着眼念道，“事后再怎么解释也说不过去的吧……”
　　很显然，他还是太低估人们的脑补能力了。
　　在这个以科学为主流信仰的社会中，一群并不怎么了解科学的人，却往往可以借着得过且过和自欺欺人般的思维去解释一切……
　　“这是什么啊？”
　　“果然是全息影像吗？”
　　“哦~我明白了，这是主办方安排的表演吧，我说呢……怎么会有那么逼真的怪物。”
　　“看来明星玩家的确是和梦公司有合作的啊。”
　　“切……原来是演戏啊，吓我一跳呢……”
　　瞧……他们根本就不需要什么解释，自己就能把自己给忽悠过去。
　　反倒是鸿鹄他们四个，陷入了深深的震惊之中……
　　作为参与者，他们自然清楚眼前发生的事情并不是什么特摄表演，而是真真切切的现实。
　　“怎么可能！”倦梦还当即惊叫出声。
　　“嗯……”鸿鹄故作镇静地接道，“要淡定……一定有某种合理的解释。”
　　“对~比如说……这个会场里弥漫着成份类似大麻的气体。”冷面笑匠曌影王趁势扯淡道，“而我们几个全都已经嗨得产生幻觉了。”
　　“要真是那样的话我就在幻觉中一刀捅死你……”鸿鹄转头念道。
　　“行了……我们瞎讨论也不会有什么结果，不妨问问本人吧。”还是废柴叔靠谱，他立刻制止了两位同伴的吐槽，提出了一个建设性意见。
　　可没想到……他们刚准备往天马行空那儿走，后者竟突然两脚一软，跪倒在了地上。
　　“喂！”倦梦还离小马哥最近，见此情景，他一个箭步上前，边跑边道，“你没事吧？”
　　他那个“吧”字还没出口，小马哥就已经脸朝地栽下去了。
　　这一瞬，鸿鹄他们一行人全都换上了严肃、紧张的神情，二话不说便都狂奔过去。
　　毕竟这是在现实世界，有人晕倒可是大事。小马哥为人耿直率性，和这几位也算颇有交情，之前他们五人还在一同游玩；如今他忽然昏倒，其他四人自然是万分紧张。
　　“我去……不是吧……”倦梦还以一个滑步动作率先来到了天马行空身旁，轻手轻脚地将他翻了过来，“喂喂……小马，你可别吓人啊。”
　　在这个过程中，其余三人也已陆续跑了过来。
　　只是……面对双眼紧闭、毫无反应的小马哥，这四位完全是束手无策的状态。
　　“都让一下，我来看看……”就在他们一筹莫展之际，有人主动伸出了援手。
　　众人闻声回头，便看到了山寨版的雷神索尔……
　　“……我是医生。”王叹之语气沉着、眼神坚定地说道。
　　“哈？”那四人异口同声地做出了这个回应。
　　虽然他们全都认识小叹，但他们全都不知道、也想不到……看上去一副呆萌样的王叹之，竟会是一名医生。
　　“哈什么哈？”封不觉那张瞪着死鱼眼的脸此时出现了，“都起开点儿，让专业的来。”他扬起手臂，像是驱赶苍蝇一般将那四人组推开了几分。
　　而小叹则是迅速来到了小马哥的身边，单膝跪地，开始了检查。
　　“不用担心，他还没死。”这时，觉哥身旁的若雨忽然开口说道。她只是稍稍瞥了地上的天马行空一眼，便用很肯定的语气来了这么一句。
　　“呃……我们本来也没觉得他会死啊……”倦梦还接道，“只是怕他犯什么急病了。”
　　“一般来说都不会担心那个的吧……”曌影王也道，“哪儿有那么容易就死人的。”
　　“是吗……”若雨抬眼扫了他们一眼，杀手般的目光让那二位莫名一阵哆嗦，“好吧，是我多虑了。”
　　她的言行……在自己看来是挺正常的，或许在封不觉眼里也是；但在普通人眼里……确实很古怪。
　　“怎么样了？”小灵这会儿也已来到了小叹身后，俯身问道。
　　“嗯……”小叹刚才一阵忙活，又是摸脉搏、又是听心跳的，还用手电筒检查了小马哥的瞳孔，此刻他刚好忙完，便抬头回道，“不明原因引发的晕厥……暂无生命危险。”
　　“喂……这说了等于没说啊……”鸿鹄接道。
　　“那你想让我说什么……”小叹虚着眼道，“一时性的全大脑半球及脑干供血不足引起发作性短暂意识丧失伴肌张力消失而倒地的现象？”他一口气把这一长串名词解释般的医学术语给念了出来，直接把鸿鹄弄傻眼了。
　　“看，自取其辱了吧。”封不觉在旁看着鸿鹄吐槽道，“你这种心态和那些成天泡在社区健康中心看门诊的老年人差不多啊……医生跟你讲通俗的，你怀疑人家水平不行；医生跟你讲专业的呢，你又听不懂。”
　　“靠！”鸿鹄不爽道，“现在有个人躺在地上呢，你还东拉西扯地嘲讽我合适吗？”
　　“鸿鹄说得对。”废柴叔接道，“得赶紧把小马送医院去啊。”
　　他这话很实在，也很对，但……
　　“哈！”封不觉仰天一笑，笑而不语。
　　“喂，你什么意思啊……”鸿鹄有些恼怒了，他并不是因为封不觉吐槽自己而恼怒，而是因为对方此刻的态度，“就算你压根儿没把天马行空当朋友，你也不能……”
　　“你别误会。”封不觉知道鸿鹄要说什么，故而直接打断道，“我笑，并不代表我蔑视他的生死……我和小叹过来看他，便表明我们很重视他的死活。”他歪着头，望向了废柴叔，“我笑，是因为你们还没搞清楚这里的状况……”他顿了一下，再道，“那个W先生，已经反复强调过了……‘这个会场已经被完全封闭了’，‘工作人员将不再为各位提供任何帮助，无论你们是断胳膊断腿、倒地不起、还是大声呼救，都不会有人理你们’。”
　　觉哥将伍迪的话、即这个游戏的两条重要规则，又重新复述了一遍。
　　鸿鹄他们四人的神情变得凝重起来，但好像仍是将信将疑。
　　“那种话只是为了渲染气氛才说的吧。”倦梦还道，“这活动难道还真会把人弄死不成？”
　　“是真是假，由你们自行判断。”封不觉平静地回道，“反正刚才的天马流星拳你们也看到了。”说罢，他便回头说道，“小叹，出发了。”
　　王叹之闻言，略微犹豫了两秒，随后还是站了起来。
　　他明白，自己留在这儿也无济于事。他现在能做的……就是继续游戏。只有找到所有的糖果，这一切才能结束。


