　　几分钟后，两队人三言两语地交流了几句，便分道扬镳。
　　地狱前线的四位继续追寻线索，向着“糖果屋”进发；而废柴叔他们则决定暂时停止游戏，先找个地方等天马行空缓醒过来再说。
　　在临走前，觉哥给了鸿鹄他们一条建议——把小马哥抬到厕所那儿去。
　　乍听之下这主意似乎有点无厘头，但鸿鹄稍加思考，就立即同意了……
　　毕竟他是“智将”鸿鹄，就算比起觉哥来慢个一拍半拍的，但总比一般人强些。
　　关于橙黄色灯光的秘密，鸿鹄也是早已了然于胸了。所以，当觉哥提到厕所时，他很快就理清了思路——至少目前来看，各个区域的厕所还是比较安全的，那里一不是交通要道，二没有任何线索，怪物不太可能刷在那种地方。
　　当然了，从封不觉的角度出发，提出这个建议的依据还有一条……那就是他个人对于伍迪的信任。
　　觉哥相信，伍迪一定会给玩家们留下一个具备隐私条件的、相对安全的避风港。因为伍迪是个有风度、有追求的魔鬼……若是连个厕所都不留，那可能就会出现一些很糟糕的场面。而场面若是变得十分难看，那作为主办人的伍迪肯定会不高兴的。
　　或许有人会觉得……伍迪的这种心态莫名其妙。但封不觉对此却十分得理解。
　　就拿屠宰家畜举例吧……
　　比如说杀牛，一般的屠夫，通常就是做些宰前的清洁工作，然后击晕吊起，宰杀放血。
　　而伍迪呢……他可能会给牛做按摩，给牛听交响乐，而且还是日复一日地这样伺候着，但最后一样会宰……
　　要说区别在哪儿，可能就是伍迪杀的那头牛，肉质会好一点点……
　　而这一点，非常重要。
　　这就是凶手和刺客的区别，写手和作家的区别，高手和大师的区别……
　　因此，伍迪宁可失败，也不会舍弃某些在旁人看来莫名其妙的原则。
　　坚持这种病态的行事风格，并漂亮地达到目的，这才是伍迪，这就是他和那些低阶魔鬼们的区别。
　　……
　　还是回到故事中来……
　　话分两头，且说这嘉年华里的另一处，还有一位觉哥的熟人，而且她也遇到了恶灵。
　　但她这边的情况，比较微妙……
　　“哼……怪物，有我们‘殇の亲卫队’在，你休想碰殇殇一根头发！”
　　但见，一名身穿白色风衣的男青年，正率领一帮与他着装相同的人，结成了一道人墙，对着一只恶灵高声喝道。
　　他们的风衣背面，都用红色的颜料（没准是血）写着个巨大“殇”字，而且成员清一色都是二十至三十岁的男性……毫无疑问的，这几十人全是絮怀殇的狂热粉丝。他们为了一睹女神在三次元的真容，不惜花重金买票组团而来。
　　“别开玩笑了！”就在亲卫队那拨人的旁边，还有另一群身穿蓝色风衣、背后也写着“殇”字的人，他们也不甘示弱地表示，“保护殇殇的任务由我们‘絮怀殇官方粉丝团’来做就行了，闲杂人等别来碍事！”
　　“你说什么？敢说我们是闲杂人等！”
　　“难道不是吗？谁允许你们自封亲卫队了？”
　　“少废话！我们粉殇殇的时候你们还不知道在哪儿呢！不就是靠着那个寄信的奇怪活动混了个‘官方’的头衔吗！谁不知道你们在‘红樱’内部有内应！”
　　“放屁！我们写明信片写得手都快断了，才获得了官方称号，这是毅力的差距！毅力！”
　　这两拨人就这么结阵拦在恶灵身前，你一言我一语地对骂了起来……
　　“啊……好久没来人界了，凡人的愚蠢和好斗还真是一点都没变呢。”正在旁边围观这一幕的恶灵在心中排遣道。
　　这位恶灵，是一只“暗元素”。从外观上来看，其全身呈暗紫色，躯干短小，双手狭长；他的头部呈三角形，脸部混沌如雾，颈后和背脊上还长着火苗般的触须，下半身则长有七条垂下的长尾、似是裙摆一样。
　　“哈……真麻烦，刚才回去就好了。”在人墙的另一边，絮怀殇也是颇为无奈地叹着气。
　　今晚，她是在红樱工作室策划部的要求下，才来参加这个活动的（当然，邀请函她本来就有，只是不太想来）。
　　因为不想被认出来，所以她特意扮成了一个男性角色——尼禄（《鬼泣4》主角）。
　　一袭飒爽的黑色风衣、白色假发头套，背背大剑、脚踏长靴……整体来看，絮女神这装扮对原角色的还原度至少在八成以上。
　　可惜……她还是被认出来了。
　　纵然她COS得很到位，但她的身材和走路时的步态最终出卖了她……很快就有人发现她是女扮男装。
　　既然是女性，那难免会有人去留意她的脸……而只要在十米内看上她一眼，想认不出她是谁都难。
　　没办法，絮怀殇和封不觉一样，都属于那种外貌和声音广为人知的知名玩家（一个是人气玩家，另一个是气人玩家），只要露脸，就很难不被识破。
　　于是……没过多久，那些“亲卫队”和“官方粉丝团”的家伙就闻风而来了。
　　不过这帮脑残粉倒也没有上前骚扰絮怀殇，他们只是在一定的距离之外，默默地跟着偶像……然后用目光杀死所有敢于盯着絮怀殇看的男性路人。
　　而当这“游戏”开始后，这两拨人就显得更加激动了……
　　可以说，只要絮怀殇肯开口，这几十人手上的手电筒她就可以随意用；找到糖果后，也不用担心会有人跟她抢；还有最重要的一点——这帮人能当炮灰使。
　　这不……此刻他们就是在自告奋勇地充当炮灰。
　　“啊呃——”一分多钟后，暗元素终于被眼前的争吵声弄得有些烦了。
　　只听他低吟一声，顺势扬起双臂，发动了攻击。
　　暗元素的攻击……可不是哈根那种物理层面上的打击，而是具有腐蚀性的暗雾……


