　　另一边，“糖果屋”附近区域。
　　“我就知道巅峰争霸S1的奖品有问题……”封不觉在赶路时，心中仍在想着刚才的事，“小马哥能在现实中使出天马流星拳的理由只有一个——他身上穿得那件就是真正的天马座圣衣。”觉哥心念一动，“以此推断，这次的巅峰争霸S2，极有可能也会安排类似的冠军奖品……嗯……”
　　“觉哥，我们到了。”小叹的话语稍稍打断了封不觉的思绪。
　　“啊，我看到了。”封不觉放慢脚步，抬头看向了眼前的“糖果屋”。
　　这间屋子也是嘉年华中的游乐项目之一，性质和鬼屋差不多，主要是供人参观所用。
　　虽然这栋建筑的体积很大，但其外部造型却颇为幼稚，看上去就像小学生涂鸦出来的小房子一样——正方形的房体，梯形的屋顶，窗户和门都是中规中矩的、对称的矩形。
　　不过，在简洁的外表内，隐藏着丰富的内涵。
　　任何人第一次推门进入“糖果屋”的刹那，都会产生一种“一定是我打开的方式不对”的感觉，因为这屋内的景致实在是太过于精致和华丽了。
　　宽阔大气的建筑结构；个性强烈、又不失经典韵味的装潢；精雕细琢、美轮美奂的家具、饰物等等……更难能可贵的是，屋中随处可见“糖果”元素，而且每一个细节都透露出设计者匠心独具的理念和气场。
　　如果有人说这屋子是出自某位世界知名的设计师之手（实际上这间屋子是伍迪从圣诞老人那里骗来的，当然这是题外话），那也绝不会遭到任何质疑。
　　“好像已经有人捷足先登了呢。”站在糖果屋的门口，小叹便已听见了屋里的说话声，并透过窗户看到了手电筒的亮光。
　　“意料之中。”封不觉接道，“这个游戏的目标就是‘找糖果儿’，而这个地方的名称就叫糖果屋，那些不动脑筋解谜的家伙很有可能因为这个名称上的关联而盲目地跑到这边来搜索。”
　　“不过……”小灵接道，“他们并不知道‘白’和‘方’的提示，想要找到精确的目标，恐怕是很难的。”
　　“啊~”封不觉耸肩道，“我倒是希望他们能顺利找到些什么。”他这是实话。
　　事实上，觉哥由衷地希望这会场里的游戏者们全部都是精明强干的解谜高手，这样糖果才能早点被扫完，游戏也能早点结束。
　　“别管别人了。”若雨接道，“我们先进去吧。”
　　“嗯……”封不觉应了一声，随即就伸手去开门。
　　没想到，这时恰好有人从里面将门打开了。
　　“诶？”封不觉迎面见那来人，脱口而出，“一米六君。”
　　“你去死吧！”门内的【吞天鬼骁】看到封不觉的脸，并听到“一米六”这三个字后……很果断地暴喝一声，弯腰发动一记头槌，顶向了觉哥的肚子。
　　“喂……”封不觉的反应也是不慢，他一边后撤，一边绷紧腹肌，同时用双手摁住了鬼骁的肩膀，“别冲动啊！”
　　他们俩从门前的台阶那儿一路退出了五六米距离，接着就开始了“搏斗”。
　　“唉……多大仇啊。”梦惊禅的声音忽在门内响起，方才他就跟在鬼骁的背后，准备与其一同离开糖果屋。
　　“哟，又见面啦，抽喝烫。”小灵语气活泼地跟禅哥打着招呼。
　　“你们地狱前线……就是一专业的嘲讽团伙吧……”梦惊禅无奈地摇头回道。话虽如此，下一秒，他却是顺手掀开了自己的僵尸服，从裤袋里掏出一包烟，给自己点上一支，“呋——敢不敢积点口德？”
　　“那你敢不敢不烫头？”若雨机智地应道。和觉哥在一起久了，她也学会了不少犀利的吐槽技巧。
　　“好吧……”梦惊禅朝天吐了口烟，“算你们狠。”
　　他们说话之际，不远处的觉哥和鬼骁已然分出了胜负。
　　“小样儿，跟我斗？”此刻，觉哥已绕到鬼骁的身后，对后者使出了日本著名中锋赤木刚宪的绝技——大猩猩勒脖子。
　　“切……要不是我今天这身精灵游侠的行头不方便……”鬼骁在力量和身高上都明显吃亏，已然是动弹不得，故而只能找些借口，“……我分分钟把你放倒！”
　　“诶？原来你扮演的是精灵游侠吗……”觉哥接道，“我还以为是霍比特人。”
　　“我跟你拼了！”
　　两人随即又是一阵扭打……
　　当然，他们不是真的在打架，充其量只能算打闹而已。
　　如今的封不觉，在现实生活中的战斗力也是十分惊人的。只要他想，徒手杀人也绝非难事……
　　而鬼骁……今年满打满算也只有十七岁，体格清瘦，身高正好不足一米七，看着跟初中生似的。
　　这两人在三次元的对决，显然没有任何悬念……
　　“闹够了没有？”两分钟后，若雨觉得差不多了，便上前几步对觉哥道，“你们要继续的话，我们就先进去了。”
　　“行行，不玩儿了。”封不觉笑着应道，他拍了拍鬼骁的肩膀，随后便将其放开。
　　“哼……”鬼骁还是一脸不服气的样子，“有本事在游戏里别拒绝我的单挑邀请！”他说着，还冲觉哥做了个鬼脸。
　　这情景，怎么看都像是小学生打完架后，一方在说“有种放学别走”。
　　“呃……封兄，你们是要进这屋子找‘糖果儿’吗？”已然抽完了一支烟的梦惊禅此时开口问道。
　　“对啊。”封不觉回道。
　　“我看不必了吧。”梦惊禅接道，“游戏还没正式开始时，我和鬼骁就已经到这儿来了（他们是听完伍迪在九点的第一次广播后来的），一直搜索到现在……还是一无所获。”
　　他说话间，正好又有几名玩家从糖果屋内走出来，脸上也尽是失望之色。
　　“瞧，大家都是如此。”待那几人走远，梦惊禅低声接道。
　　“好吧……看来我们是唯一一批跟着线索来到这里的人了。”封不觉对禅哥的话不以为意，他朝队友们打了个手势，便带头向门内走去。
　　看着地狱前线的四人鱼贯而入，梦惊禅和吞天鬼骁双双愣了几秒。数秒后，二人回过神来，对望了一眼……
　　“咱也跟进去看看？”禅哥问道。
　　“那必须的啊！”鬼骁回道，“我就不信了……那么多人找了半天啥都没有，换成他们就能找到？”


