　　“喂……一进门不就是吗。”封不觉刚穿过糖果屋的大门，还没打开手电筒，便凭着门外照射进来的月光看到了符合提示的东西。
　　“是啊……这的确是白的，而且是正方形……”小叹接道。
　　原来，就在他们前方三米处，正对大门的地方，就有一块边长一米左右、白色的、正方形的墙壁。
　　这块墙的位置处于两扇门扉的正当中，其上方还横着一件横梁状的装饰物。从心理学的角度出发，结合美学和建筑学（好吧，我是瞎掰的）综合来看……这块墙壁属于那种极其容易被人忽略的存在。它不大不小，没有明显特征，并位于其他一些更为明显的景物之间，没人会多看那儿一眼。
　　除非……知道提示。
　　“不过，我们暂时还不能肯定线索所指的就是这面墙。”封不觉说着，已走上前去，蹲到了那面墙前，“也许屋里还有其他符合‘白’与‘方’特征的东西。”他抬起了手腕，“总之……先研究一下再说。”
　　他说到这儿时，门外的梦惊禅和吞天鬼骁恰好也跟了进来。他俩一进屋就发现封不觉正蹲在一块不起眼的墙壁前，用呼叫器上的橙色灯光仔细地照着墙面。
　　“诶？原来应该这样找吗？”鬼骁念道，并低头看了看自己手腕上的呼叫器。
　　“难怪我们什么也找不到。”梦惊禅接道。
　　“嗯……”十秒不到，觉哥已将这块墙完整地照了一遍，并没有发现新的线索，“难道是在墙的后面？”他念叨了一句，顺手握了个空拳，朝着眼前的墙面敲了几下。
　　这不敲不知道，一敲他才发现……
　　噗噗——只听墙面发出了两声颇为奇特的闷响。
　　“嗯？”觉哥当即神情微变，两秒后，他的脑中灵光一闪，嘴角泛起了一个微笑。
　　“看来你已知道答案了。”若雨在旁念道。她很清楚封不觉那个表情的含义。
　　“是啊……”觉哥干脆站了起来，“呵呵……这个谜题还真是挺有意思的。”
　　“那到底是什么意思啊？”小叹在旁问道。
　　他的这句话，也道出了梦惊禅和吞天鬼骁此刻的心声。
　　“有时候，最简单、最直白的伪装，反而是最好的障眼法。”封不觉说着，抬起手来，将呼叫器对准了那面墙，并用另一手摁下了呼叫器上的扫描按钮。
　　紧接着，一道细小的光线便从呼叫器上射出，击中了那块墙壁。
　　嘀嘀——
　　当光线触碰到墙面的刹那，呼叫器发出了两声短促的电子音。
　　这个过程，是呼叫器进行验证和反馈的过程。只有当光线照射到真正的糖果时，扫描程序才会启动，否则是不会有下一步反应的。
　　嗡嗡嗡——
　　下一秒，扫描总算是正式开始了。
　　果然，觉哥照的东西是对的。只见那道光线逐渐展开、扩张……变成了锥形的光筒状，将那块正方形的墙面罩在了其中。
　　“怎么回事？”在旁围观的鬼骁瞪大了眼睛，“这块墙面就是‘糖果儿’？”
　　“准确地说……”封不觉转过头应道，“……这块墙，是糖果儿的其中‘一面’。”他笑了笑，又看向了那块被扫描的区域，“你们瞧……其实这并不是墙壁，而是一块嵌在墙壁里的、巨大的方糖。”
　　经他这么一说，众人恍然大悟。
　　“还真是啊！”小叹惊道。
　　“可恶……没想到是方糖……”鬼骁在旁不快地念道，“只露一面出来，并伪装成房子的一部分，正常来说都会以为那就是块普通的墙壁吧。”
　　“很显然，你们都没用心去听伍……呃……W先生的话啊。”封不觉还是决定不向外人透露伍迪的名字，“人家都已经讲得很清楚了……‘在这个嘉年华的会场中，藏有许多巨大的、特制的糖果模型’。”他将伍迪的原话一字不差地重复了一遍，“他说了是巨大的、特制的，但是他没有说糖果的类型和数量。所以……理论上来说，这个会场里可能藏有N块不同种类的糖果，可以是方糖、奶糖、口香糖、软糖、硬糖、棒棒糖、薄荷糖、咖啡糖、水果糖……等等等等。”他顿了一下，“而考虑到‘巨大’这一因素，这些形状各异的糖果必然会被放置得较为隐蔽、藏于布景之中……就像我们眼前的这块一样。”
　　就在封不觉叙述之时，扫描已经完成了。
　　吱——
　　一阵机械律动之声紧跟着响起。伴随着这声响，那块“大方糖”缓缓沉入了地板下，使墙内出现了一块正方形的空间。大约十秒后，地板又重新升了起来，不过这时方糖已经不见了，取而代之的是一块立着的金属牌，上面写着“CLEAR”的字样。
　　“那些在屋里转了很久的家伙，在离开前看到这里的墙面变成了这样一块牌子，想必会抓狂的吧……”小灵瞅着那标识牌念道。
　　“喂！这不就是在说我们嘛！”鬼骁吼道。
　　“行了……”梦惊禅用手肘顶了顶鬼骁的胳膊，“不要陷入和他们互相吐槽的局面，那样必败无疑……”
　　“OK，这样就算搞定了一块。”封不觉完成扫描后，活动了一下胳膊，回过头道，“继续去找下一处线索吧。”
　　不料，他话音未落，异变陡生……
　　“啊——”这一瞬，屋外突然响起一声咆哮。
　　吼声刚起，便有一道人影横飞而来，直接撞开了糖果屋的大门，随后摔在了地上。
　　身在门口的诸人皆是一惊，齐齐低头看去。
　　那个倒在地上的人，看着大概二十多岁年纪，也是一身COSPLAY装扮，显然是一名游戏者。
　　此刻，这人已是灰头土脸、遍体鳞伤，脸上尽是惊骇之色。
　　“救……救……”他用那双充满惊恐的眼睛看向觉哥他们，断断续续地说了两个字，然后……就咽气了。
　　见状，小叹第一个凑了上去，探手去摸对方颈部的脉搏。
　　两秒后，他神情陡变，抬眼看着队友们，用一种木讷的语气说道：“他死了……”


