　　“什么情况！”鬼骁紧盯着地上的尸体，高声惊呼道。
　　“大惊小怪的干嘛啊？”封不觉却用他一贯的懒散语气接道，“没见过尸体啊？”
　　“废话！”鬼骁回道，“游戏里见得再多，那也是虚拟的，这里可是现实世界，谁整天见尸体啊！”
　　“呃……我上医学院的时候倒是整天见……”小叹抬头念道，“还真的有点麻木了呢……”
　　“这不是重点吧……”梦惊禅说话间，也不知从哪里掏出一瓶迷你装的啤酒，单手起开瓶盖，给自己灌上了一口压惊酒。在这个过程中，他的视线始终都没有离开地上的死人，“嗝儿……都给我注意一下现在这是什么状况啊……”
　　“你自己注意一下吧喂！”鬼骁当即对着这位抽喝烫的前辈喊道。
　　“啊——”此时，门外的咆哮声再次响起，吸引了众人的注意。
　　六人抬眼望去，只见那月光下，飘然行来一道魁伟的巨型。
　　这个恶灵的体型虽大，但行动起来却颇为安静。其外观很像是个灯神（Djinni，也作Genie，为阿拉伯、伊斯兰教神话中的神怪；通常有着上身为人，下身为蓝色雾气的形象），只不过他的上半身比正常的人类要魁梧许多，而且下半身的雾气是黑色的。
　　“喂喂……这东西不是全息影像吧？真的会杀人的对吧！”鬼骁望着那逐渐逼近的恶灵，说话的声音与他的恐惧一同逐渐攀高。
　　在现实中，鬼骁全然没有游戏里那种怪物级高手的狂热性格，他俨然是个十分理智的普通青年。
　　“嗯……我们要不要考虑逃跑？”小灵看上去倒并不怎么惊慌，不过她还是提出了这么个建议。
　　“先往屋里跑，等他离开门口后，再迂回出去……”封不觉冷静地说着，同时已回身拉住了若雨的手，“还有，六个人一起行动太不方便了，分头走吧……”
　　“那我们待会儿在哪里会合？”小叹问道。
　　“不必会合。”若雨竟是回了这么一句话。
　　“对，不必会合。”封不觉接道，“寻找线索的方法、以及搜索糖果的思路，我都已经告诉你们了……从现在起分头行动反而会比较有效率。”
　　“了解。”小叹应了一声，便拉着小灵上了楼梯。
　　封不觉也即刻带着若雨拐入了旁边的一条走廊。
　　眨眼之间，地狱前线那四位就集体闪得没影儿了，剩下梦惊禅和吞天鬼骁傻站在原地，不知所措……
　　“啊——”门外的恶灵已然来到了门口，他双臂一展，便将门框给掰碎了，扩出一个巨大的门洞。
　　禅哥和鬼骁面面相觑，前者还见缝插针地喝了口酒。
　　“闪哪！”下一秒，两人便大喝一声，夺路狂奔。
　　……
　　【嘿嘿嘿……各位好啊~】游戏开始后两小时，猥琐的笑声再度从广播中响起，【还是我，W先生。】
　　他的声音传遍了会场的每个角落，但已不再有人怀着愉快的心情对他评头论足。
　　因为人们正在忙着惊叫、哭喊、呼救、奔逃……
　　因为这嘉年华中……已是尸横遍野。
　　【想必各位现在已经体会到这个游戏的乐趣所在了……】伍迪恶意满满地说道，【比起虚拟世界里的体验，要刺激多了吧？】
　　“救命！谁来救救我！”
　　“疯子！杀人狂！”
　　“这究竟是怎么回事！谁能告诉我这是怎么回事！”
　　零星的喊声在会场各处响起，可这种悲鸣注定是徒劳的。
　　【嘿嘿嘿……我注意到，你们其中的某些人，竟试图用手机求救……】伍迪的语气中透出了深深的不屑，【呵……真是太可笑了，你们觉得我会忘记屏蔽这里的信号吗？】
　　【另外，你们在搜索糖果中的表现，也令我非常失望。】伍迪接道，【本会场总共有三十三个区域，我在每个区域里都藏了三块儿糖果儿。】游戏进行到这个份儿上，他已不介意去透露这些信息了，【我给每块糖都设计了十种不同形式的线索提示，分别通过坐标、星座、谜语、拼图等等手法记录在与目标物相应的区域内；任意的一条线索都能指出糖果的所在，可是……】他叹了口气，【唉……但一个小时过去了，只有寥寥几人解出了谜题，并成功扫描到了糖果。】他顿了一下，【然而……你们猜猜死亡人数达到了多少？】他即刻自问自答道，【七百七十五！你们这帮蠢货！】
　　他这个放出恶灵行凶的家伙，居然还不爽起来了：【我只是在会场里安排了一百个实力受限、行动迟缓的恶灵而已，可你们呢？一个个像傻瓜一样，死得如此轻而易举。看起来……你们对自己的性命不是特别重视啊……】
　　他的话让幸存者们毛骨悚然，一种极为不好的预感在每个人的心中油然而生。
　　【既然诸位那么不珍惜自己的性命，那我也很无奈……只能临时改变一下游戏的规则了。】伍迪的声音骤冷，【从现在起，将不再有什么奖品了，因为你们不配得到糖果。】他冷哼一声，【面对你们这样的客人……Trick or treat，我选择双管齐下。】
　　“啊——”
　　“呃——”
　　“嗄——”
　　这一瞬，会场各处的所有恶灵都齐声发出了低吟。
　　它们的“共鸣”冲上天空，凝结成了一股奇异的能量，继而化作一团氤氲之气，似乌云般遮蔽了月光。
　　【那么……听好了，新规则……】伍迪停顿了几秒，沉声接道，【鉴于你们的死伤情况，已基本不可能再找出全部的糖果儿了。所以，我在此降低一下标准……即刻起，到凌晨一点为止，只要你们总计找出三十三块糖果，就算你们赢了。届时，活下来的人，可以离开这里。但你们若是连这个数字都完不成，那就不能怪我了……】他又一次发出了阴森的笑声，【嘿嘿嘿……另外，我决定稍稍提升一下恶灵们的行动速度，以适应新的游戏节奏。】
　　听他讲话，就像是在乘电梯；数秒之内，心情便会起起伏伏，而且是大起大落……
　　【好了，还是那句话，祝各位玩得愉快……嘿嘿嘿……】
　　广播再次中止。
　　突如其来的死寂，让会场中的气氛随之降到了冰点。


