　　乌云蔽月，夜色渐浓。
　　夜幕下，恐惧的萌芽已破土而出，在人们的心中悄然生长。
　　现在，只需一些鲜血的浇灌，它便会迅速绽放……
　　“哈啊……哈啊……”夜色中，絮怀殇正独自一人仓皇而逃。呼吸的频率表明她的心肺正承受着巨大的压力，但她却不敢停下脚步，甚至不敢回头观望。
　　因为……就在数分钟前，她亲眼目睹了自己的“亲卫队”和“官方粉丝团”尽数阵亡。
　　原本在恶灵身前结成人墙的他们，在短短十几秒内，就被一股黑色的、具有腐蚀性的暗雾所击倒。
　　这五十来号人全都以为自己是在玩一个线下游戏而已，他们又岂会想到……自己竟会在这个“游戏”中七窍流血而死。
　　至于絮怀殇，那就更别提了，她长这么大，还是第一次受到如此的惊吓。
　　当第一个人倒下去时，她还没反应过来。直到那帮人像是麦子一样一片片倒下、并且露出可怖的死状之时，她才出于本能地开始逃跑。
　　客观来说，絮怀殇的运气还算不错……因为她那群粉丝们和她之间还隔了将近十米的距离，若是没有这段距离的缓冲，她也很可能被暗元素放出的雾状攻击所波及到。
　　当然了，她能活下来的理由还有一条——至少她没有吓得腿软。
　　嗒嗒嗒……
　　靴子踏在地上的声音显得很明显，这表示周围已变得十分安静。
　　不知不觉，絮怀殇已跑出了很远，远到她已忘了自己的方位。
　　不过周围的景物倒是没什么差别……封闭的帐篷、道路、各种已被关闭的游艺设备、以及……尸体。
　　是的，路上有尸体。不算很密集，但是有。
　　“这不可能……”絮怀殇在奔跑时，也在试着思考，“到底发生什么了……这个嘉年华到底是怎么回事……”可惜，恐惧和疲惫让她的大脑一片空白。
　　“啊——”忽然，从她前方的黑暗中，传来了一声低吟。
　　闻声后，絮怀殇立刻停下了脚步……一是由于畏怯，二是因为她确实快要跑不动了。
　　“呼……呼……”她用双手捂着自己的嘴，压低了喘息的声音，并单膝跪地蹲了下来，躲进一片阴影中。
　　此刻，她也只能做出这样的应对了。因为这不是游戏世界，而是现实。现实中，她只是个体能一般的年轻女人，仅此而已。
　　“啊——”低吟声又起，随之而来的，是一个飘飘荡荡的鬼影。
　　来的这个自然不是暗元素，暗元素早已被絮怀殇甩得没影儿了。
　　此时出现在絮怀殇眼前的，是另一个恶灵。它的外观比暗元素还要猎奇，其身体呈球状，浮在半空，全身三百六十度无死角地长满了人类的胳膊，也不知它那几声低吟是从哪里发出来的……
　　“哈啊……哈啊……”絮怀殇的呼吸声在无意识间变得沉重，惊恐让她的心跳加速，身体便本能地加快了呼吸的节奏。
　　看着那逐渐逼近过来恶灵，她感到了前所未有的绝望和无助，眼泪已在眼眶中打转。
　　这一刻，她多么希望能有谁能来帮帮自己，哪怕是某个脑残粉也行，只要是活人就行。
　　“别怕。”突然，一个似曾相识的声音在耳畔响起。
　　絮怀殇一个激灵，惊喜交加之间，差点蹦了起来。
　　“冷静点。”一只强有力的手摁在了她的肩上，制止了她的动作，“它还没发现你呢，你可别自己暴露了。”
　　“封不觉？”絮怀殇连续听了对方几句话后，直接就听出了那是谁，她转过头去，借着呼叫器上的微光，果然看到了觉哥的脸。
　　“对，就是我。有什么话一会儿再说，现在听好……”觉哥轻声道，“低头、弯腰，捂住呼叫器上的橙光……然后贴着那个帐篷的边缘，让自己的身体保持在阴影里，尽可能安静地跟着我走……”
　　他给出的指示细致且明确，说话时的语气也显得非常冷静，给人一种十分可靠的感觉。
　　絮怀殇闻言之后，几乎不假思索地就照做了……她也不知道为什么，反正在看到封不觉的脸后，她便很莫名地感到……似乎已经没有什么好怕的了。
　　……
　　这就是觉哥给人们的印象……
　　如果你注定要深陷一部恐怖片中，而你只能选择带一样东西进去，你会带什么？
　　答案是——封不觉。
　　……
　　不多时，絮怀殇便跟着封不觉绕到了一处阴暗的角落。
　　待行到了黑暗最浓厚的一块区域时，封不觉停下脚步，开口问道：“观察得怎么样了？”
　　“恶灵有两个，活人的话……这个区域应该只剩我们几个了。”阴影中，传来了若雨的声音。由于她是一身黑猫警长的装扮，所以躲在背光的地方时，很难被人发现。
　　“啊，雨姐，好久不见。”絮怀殇定神一看是若雨，即刻打了声招呼。
　　“为什么叫她雨姐，却不叫我觉哥呢？”封不觉转头问道。
　　“谁要叫你哥？”絮怀殇白了他一眼。
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，他的语气依旧很轻松，“总之，你先脱了吧。”
　　“哈？”絮怀殇瞪着觉哥道，“脱什么？”她随即又看了眼若雨，“你女朋友可在场啊……你想干嘛？”
　　“我让你脱掉头上的假发套……”封不觉虚着眼道，“银白色太扎眼了。”
　　“啊……哦……”絮怀殇俏脸一红，低下头去，默默摘掉了自己的头套。
　　“话说……如果我不在场，你准备脱什么？”若雨这时也歪过头，对絮女神露出了一个满怀恶意的微笑。
　　“你们俩够了啊！”絮怀殇轻喝道，“明明是不觉先使用那种容易造成误会的说法，是人都会想歪的吧！”
　　“对，我也想歪了，都是封不觉的错。”忽然，黑暗中又响起了另一个声音。
　　絮怀殇当即吓了一跳，差点儿惊叫出声。她完全没有发现这里还有一个人在……当然了，这也不能怪她，因为那人是……
　　“抱歉，吓到你了。”曌影王往前探了探身，将他那张大众脸露在了朦胧的月光下，“刚才一直没机会插话。”
　　“你是……曌影王？”絮怀殇虽未和曌影王一同排过剧本，但对方好歹也是个知名高玩，她没有理由不认识。
　　“嗯……对。呃……你好。”曌影王总给人一种冷面无口（ACG界用词，用以喻指那些言语奇少、用词精炼，时常沉默不语的各类人物及其外在表现）男的感觉，但其实……他只是不善言辞而已。比如眼下，他看到仰慕已久的絮女神，就只能说出一句“你好”。
　　“嗯……你好。”絮怀殇冲他点了点头，礼貌地打了个招呼。
　　“很好，二位熟络得很快，我心甚慰，那么……”封不觉伸手将曌影王拽过来几分，“你，带着絮怀殇往东，去相邻的那个区域。”他瞥了眼若雨，“我和似雨会把这个区域里的糖果找出来，然后继续往西搜索。”
　　“喂！干嘛要分头走啊？”絮怀殇急忙问道。
　　“具体原因……你可以在路上听老曌慢慢解释。”封不觉一边说着，一边从怀里掏出了五个手电筒来，递到了曌影王的手上，“虽然老曌看上去有点像那种潜在的杀人狂，但其实是个挺老实的人，你可以放心地与其同行。”
　　“你在替人讲好话的时候，能不能不要顺便捅上一刀……”曌影王望着觉哥，发自内心地吐了个槽。
　　“行了，别浪费时间。”封不觉随即用命令般的口吻道，“我们的行动必须要快，拖得越久，死伤会越多……只有尽快把找糖果的方法告诉更多人，并且有效率地组织他们分头行动，才能让这游戏尽早结束。”
　　“明白。”曌影王应了一句，收好手电筒，然后便转身对絮怀殇道，“封兄说得对，我们赶紧出发吧，事情的前因后果我在路上告诉你。”
　　“好吧……”絮怀殇应道。
　　接着，她又看了眼封不觉和黎若雨：“那……你们保重……”
　　“你们也小心一点。”封不觉道，“记住，想要活命，只有靠我们自己的力量……这是现实，我们没有第二次机会。”


