　　午夜时分，乌云几乎已将月光完全遮蔽。
　　弥漫着血腥味的嘉年华中，两道人影正快速穿行着。
　　此刻，即使在露天环境下，觉哥也不得不开着手电筒行动了。因为周围实在太暗，在没有照明的情况下跑不快，还容易摔伤撞伤。再者……他一路上已经从死尸身上搜刮到了很多手电筒和电池，也无需再担心电力耗尽的问题。
　　呼——
　　就在他和若雨奔跑之际，忽然！竟有一根钢筋从天而降，像长矛般深深插进了两人侧前方的地面中。
　　“嗷——”高亢的咆哮划破天际。
　　两人循声望去，只见……数十米外，发出吼声的那道怪影，已然举起了另一根钢筋。
　　“跑！”封不觉拧身急转，拉着若雨调头狂奔。
　　呼——叱！
　　第二根钢筋即刻便被那恶灵投了过来，好在觉哥他们已经跑出了一段距离，这一击仍然没有被命中。
　　“居然拆了过山车的铁轨当武器使……”封不觉边跑边念道，“是我的错觉还是这帮家伙越来越机智了……”
　　“这种问题只是其次……”若雨接道，“你有没有发现……我们遇到恶灵的频率越来越高了？”
　　“啊……早就注意到了。”封不觉应道，“这说明……会场里剩下的活人，越来越少了……”
　　他的推测很正确，随着游戏者数量的减少，恶灵们逐渐对剩下的人们形成了围剿之势。
　　就在此刻，嘉年华的其他各处，也都在发生着类似的事……
　　……
　　七号区域，摩天轮下。
　　“呵呵……也不过如此嘛……”鸿鹄倒在地上，拖着一条鲜血淋漓的断腿，艰难地向前爬行着，“也就比游戏里的痛觉强个五六倍而已啊……”虽说是个智谋派的玩家，但他的性格中却有着十分倔强、不服输的一面。
　　“呼……就是这个了吧……”他爬到了售票窗口旁一个U字形路障的旁边，举起呼叫器，摁下了扫描按钮。数秒后，光线的验证和反馈便顺利完成，扫描即刻开始了。
　　“啊……”此时，高处传来一声惨叫，由远及近。
　　紧接着，随着“噗”一声闷响，那喊声戛然而止。
　　鸿鹄回头，看了一眼倦梦还仍在抽搐的尸体：“呵呵……哈哈哈哈……”他摇头苦笑，继而是大笑，“别担心，朋友，咱们很快就会再见了。”
　　其话音未落，一只四肢如刀、身形狭长的恶灵便从摩天轮上跳下，稳稳落在了他的身后。
　　嗡嗡嗡——
　　恰在此时，扫描完成了。
　　“这是我扫描到的第六块儿了吧……”过多的失血和剧痛，已让鸿鹄的思维有些模糊了，“呵……我也尽力了……”他翻过身来，仰面朝天，直视着那一步步逼近的恶灵，“这是梦吗……是的话，应该也快结束了吧……”
　　……
　　三十一号区域，旋转木马旁。
　　“找到了吗？”老取手上拿着一跟L形的铁管，戒备地扫视着四周的情况，并对同伴们喊道。
　　“看到了！在顶上。”迹部吼了一声，并指着旋转木马顶部的一个圆球道，“就是那个！”
　　“隐藏的球形棒棒糖吗……”真哥抬头望着那儿接道，“……这是第四个了吧。”
　　“别愣着，快来托我一把。”迹部一边顺着旋转木马往上爬，一边低喝道。
　　真哥也没多话，直接上前就当起了人梯。
　　换在平时，他可能会嘀咕一句“为什么不是你来托我？”，然后迹部会回答“因为我比较轻”之类的。但此刻，他们没有那种扯淡的心情。因为就在不久前，小名被恶灵给杀死了。
　　最好的朋友就死在他们的面前，可他们却无能为力，只能逃走……那种愤恨和悲伤，已足以让人改变行为的模式。
　　“喂！快点儿！”老取忽然喊了起来，很显然，他发现了什么。
　　但是，他没有说出来，只是接道：“我来帮你们争取时间！”
　　他的确没必要说什么……因为他看到的，是四只不同的恶灵，正在同时逼近……
　　……
　　十二号区域，碰碰车棚。
　　“你去扫描，我来挡住他们。”狂踪剑影在入口处停下了脚步，他用双手握住自己那把COSPLAY用的假武士刀，头也不回地对才不怕呢言道。
　　“开什么玩笑？”不怕妹子双眼通红，厉声回道，“我刚刚才失去了弟弟，现在连你也……”她说道此处有些哽咽，“总之，我绝不会丢下你……”
　　“你给我搞清楚现在是什么状况！”剑少暴喝一声，“快给我滚！”
　　“你……”不怕的眼泪夺眶而出，这是她第一次在剑少面前流泪，也是她第一次觉得无言以对。
　　“完成游戏，活下去。”剑少的声音很快就低了下来，“以后的事……以后再说……”
　　就在他们对话时，数道黑影已从剑少前方逼近……


