　　“嘿嘿嘿……”主控室中，伍迪看着眼前的监视器，猥琐地笑着，“生离死别的戏码，总是那么有趣。”
　　“那些带给人类感动的友情、爱情、牺牲、勇气……在你看来却是喜剧桥段般的东西吗？”古尘拿着他的保温瓶，坐在了伍迪旁边的椅子上，陪其一同观看着会场中的景象。
　　“嘿嘿……谁知道呢？”伍迪又给出了他那招牌式的答复，并迅速转移了话题，“话说……你怎么还不回去啊？”
　　“我自然是要看完你这整出戏，顺带监督一下收尾工作，然后才能走啊。”古尘回道。
　　“收尾？哈……不就是复原一下肉体，修正一下记忆嘛……”伍迪耸肩道，“这种事我都驾轻就熟了……特洛伊那回怎么干的？奥斯维辛那回怎么干的？纽约那回怎么干的？”
　　“你还敢提纽约……”古尘道。
　　“好吧，那次你们人类的几个组织确实也帮了一点点忙。”伍迪笑道。
　　“总之，我今天要看到九百九十八个人安然无恙地回家。”古尘念道，“然后我就下班。”
　　“嘿嘿嘿……那也快了吧。”伍迪接道，“被扫描过的糖果儿，现在已有三十块了。”
　　“可剩下的人已经不多了，而且时间也只余二十分钟。”古尘说着，又喝了口咖啡，“呼……对了，我有点好奇，万一到了一点时，他们仍没能达到三十三块的标准……”
　　还未等他把话说完，伍迪便抢道：“不要做出那种假设，嘿嘿嘿……免得我俩起一些不必要的冲突。”
　　古尘偏过头，意味深长地盯着伍迪的脸看了几秒，随即一声冷笑：“哼……说得对。”
　　……
　　嘉年华中，屠杀还在继续……
　　最后的二十分钟，游戏者的数量已不足十人，而恶灵的数量，仍在九十只以上。
　　九号区域，某帐篷边。
　　“你说……还有其他活着的人吗……”曌影王说这话的语气显得很无力。
　　此时，他的手正捂着自己的腹部，而那里……有一道狰狞的伤口正在流血。
　　絮怀殇跪坐在其侧方，满脸尽是担忧之色：“一定还有人活着……你别多想……只要再坚持一会儿，到游戏结束时，就会有人来救……”
　　“啊——”一阵低吟声打断了絮怀殇的话语。
　　那吼声离得很近，不过恶灵的身影尚未进入二人的视线。
　　“呵……看来我是等不到那时了。”曌影王苦笑道，“哦，对了，我本人叫赵英，男，二十四岁，未婚。”
　　“你……忽然说这干嘛……”絮怀殇低声道。
　　“不知道。”赵英道，“就是想告诉你……”说罢，他咬牙忍痛、强支起重伤的身体，站了起来，“你快走吧，我来拖住这只。”
　　絮怀殇想上前搀他：“这怎么行！让我扶着你，我们一起……”
　　“别说傻话了。”赵英打断了她，并伸手将其推开，“你自己快跑就是了……”他别过头去，语气变得冷漠起来，“我和你又不是很熟，你没必要为了扮好人做到这个地步。”
　　“我不是……”絮怀殇本想解释，但她很快意识到，对方说出那样的话来，也并非出于本意，“……好吧……我走。”
　　“啊——”
　　絮怀殇的话还没完，又一声低吟响起，一只恶灵的血爪，已从黑暗中探出……
　　……
　　十三号区域，广场中央。
　　“真没想到这儿就有一块。”废柴叔蹲在地上，对着一块长方形的地砖开始了扫描。
　　“是啊……”站在他身后的天马行空应道。
　　大约在一个半小时前，小马哥从昏厥中缓醒了过来。虽然醒来后的他处于十分虚弱的状态，但在天马座圣衣的支持下，他还是可以勉勉强强地站起来活动的。于是，他便和废柴叔组队同行，展开了搜索之旅。
　　不过这段短暂的旅程，眼下恐怕也已到尽头了。
　　“……这应该是我们所能扫描到的最后一块了吧。”天马行空接着刚才的话道。
　　废柴叔也明白他的意思，因为他也看到了广场周围那些影影绰绰、缓缓逼来的恶灵。
　　嗡嗡嗡——
　　扫描结束了，什么也没有发生。
　　“呵……看来，这不是第三十三块。”废柴叔苦笑道。
　　“哈哈……咱们的运气还真背呢。”天马行空也笑了。
　　“希望其他人的运气能比我们好些吧。”废柴叔站了起来，摘掉了脸上的墨镜，一口气喝了半瓶矿泉水，又淋了半瓶在自己头上，“呼……真爽快。”
　　“喝凉水有什么爽快的……”天马行空退后了几步，与废柴叔形成了背靠背的站位，“唉……要是知道今天会死在这里，我应该事先去大吃一顿的。”
　　“呵呵……到了另一边，我请你吃饭。”废柴叔笑道。
　　“那就说定了。”天马行空也笑着回道。
　　就在他们谈笑之时，刚才还在远处的那些黑影……已来到了他们身边。
　　……
　　二十号区域，海盗船下。
　　“好了，又一块儿。”完成扫描的小灵抹了把额头上的汗珠，“啊~没想到这个‘万圣大冒险’除了解谜麻烦以外，体力消耗也挺大的呢……”
　　“你真把我当傻瓜吗？”站在她身旁的小叹，忽用一种带着寒意的语气说道，“事到如今……”他直视着小灵的双眼，“你还打算让我相信这只是一个‘游戏’？”
　　“你……什么意思……”小灵鲜有地表现出了怯懦的一面，吞吞吐吐地回道。
　　“我想……有些话还是趁现在说开了比较好。”小叹接道。
　　“我不知道要说什么……”小灵转过头去，好似是生气了，其语气显得有些恼怒。
　　“随便说点儿就行了，然后我也说两句。”小叹说着，朝远处扫了一眼，“反正也不用担心停在原地有危险，你瞧……由于我俩灵识太强，那些恶灵都不敢靠过来。”
　　小灵叹了口气，转身面对小叹道：“既然你什么都已经知道了，还需要我讲吗？”
　　“那当然。”小叹回道，“这世上的很多事，纵然心里一清二楚，但最终还是要讲出来的。而且类似的话语，多半还都是讲给你们女人听的。”
　　“好~好~”小灵摇头晃脑地回道，“嗯……从何说起呢……”


