　　凌晨，十二点五十分。
　　三十三号区域，地下暗堡。
　　不久前，封不觉和黎若雨被一只使用锁链的奇特恶灵给盯上，被迫退入了此地。
　　那只恶灵的移动速度和攻击范围都很均衡，以至于觉哥和若雨无法找到绕过它的方法。于是，他们只能朝着暗堡深处不断前进，找寻其他的出口。
　　“哈啊……哈啊……”一阵奔跑过后，封不觉大口喘息着，坐倒在了走廊的墙边，若雨见状，一言不发地在他的身边坐下，不过她的呼吸却显得相当平稳。
　　“喂……你不是吧……”封不觉喘上一口气来，吞了口唾沫，说道，“跑了那么久……居然还是面不改色？”
　　“是你的体力太差了。”若雨冷冷回道。
　　“哈？”封不觉听到这话都震惊了，“你开玩笑啊？”
　　觉哥很清楚，虽然自己的体能及不上职业运动员的水平，但比起一般人来，已算是相当优秀的了，所以若雨的解释根本无法令他信服。
　　嘶呤——嘶呤——
　　忽然，走廊的另一端，远远传来了一阵森然的怪响，听上去……恍似有某种金属物体正在地上拖行一般……
　　“靠！这么快就追来了。”封不觉郁闷地道了一句，并咬紧牙关，再度站了起来。
　　“你实在跑不动的话，我可以扶着你跑。”若雨也站了起来，面无表情地说道。
　　“不用！”这儿可是现实世界，觉哥身为一个男人，是不会轻易接受这种提议的，“来，这边……”说这话时，他已顺势拉住了若雨的手，朝着怪声传来的反方向跑了出去。
　　“哈啊……哈啊……可恶……”一边跑，觉哥一边还在念叨，“……这算什么呀……哈啊……事情究竟是……哈……怎么发展到这一步的啊……”
　　“其实……这状况也不算太糟吧……”若雨接道。
　　“喂喂……你那种态度是什么意思啊……”封不觉转头看了若雨一眼，“就算死在这儿，但只要死在一起就无妨是吗？”
　　“你少臭美。”若雨果断使用厌恶的语气回道，可她的眼神好像不是这么说的……
　　二人说话间，已跑出了相当一段距离。很快，前方便出现了走廊的尽头。
　　当然了，这并不是条死胡同。在那尽头的上方，还有一扇方形的活动门；与其相邻的墙面上也有简易的木架，可当梯子攀爬。
　　“你先上，我断后。”还未接近那边，封不觉便开口说道。
　　“不，你先上。”若雨立即否定了觉哥的提议。
　　“这你争什么啊？你又没穿裙子。”封不觉道。
　　“废话……”若雨回道，“你怎么断后？用喝空的矿泉水瓶和多余的手电筒去砸那恶灵吗？”
　　“靠！说得好像你后上就有办法应付一样。”封不觉道。
　　若雨闻言，二话不说，掏出了腰间的配枪，瞄准了高处的活动门。
　　砰砰——
　　两声枪响过后，那门打开了……
　　“喂……”封不觉看着那正在冒白烟的枪口，“黑猫警长……你这把……是仿真的吧……总不会是……”
　　“少啰唆，给我上去。”若雨蛮横地打断了觉哥，并推了他一把。
　　封不觉也知道，这种时刻再纠缠下去也只是浪费时间而已，所以他没有再说什么，只是用最快的速度爬上了木架，然后一肘子顶开了活动门，并用一个后翻动作翻到了上面那层。
　　若雨的行动亦很迅速，在觉哥顶门的时候，她已经爬上木架了。不多时，封不觉就把她也拉到了上面的那层。
　　这一层的空间比较狭窄，前方不远处就是一段石阶，阶梯呈一种螺旋向上的趋势。
　　嘶呤——嘶呤——
　　那催命之声旋即就从下方响起，二人无暇休整，站起身来便拾级而上。
　　“今天早些时候，曾有个帅哥如是说……‘咱俩回家吃点夜宵早点睡’，而他女友却回答‘我想留下，似乎会发生很有趣的事’，”封不觉边上楼梯边吐槽着，“不知你还记不记得这事儿？”
　　“你想被我一脚踹下去吗？”若雨再度用问题回答了他的问题。
　　“好吧，你赢了……”
　　轰——
　　突然，从他们脚下传来了一声巨响，以及一阵明显的震动。
　　“呵……”封不觉干笑一声，“那家伙好像撞破天花板跳上来了。”
　　“笑什么笑，快走！”若雨拉着觉哥的胳膊就往上跑。
　　封不觉真没想到，这姑娘到了这会儿还能有如此充沛的体力，其速度和力量简直让觉哥怀疑这是在游戏里……
　　接下来的十分钟，他们以一种参加登楼比赛的速度快速攀登着。
　　就在觉哥感觉自己快要脱力之时，一道月光……进入了他的视线。
　　“出口吗……”封不觉心中念道，他之所以会这样想，主要也是因为他现在正处于脑部严重缺氧的状态，否则他早就该想到……有个地方不对劲儿。
　　“呼……没路了。”踏完了最后几级台阶，若雨停下了脚步。
　　封不觉稍稍落后于她，不过也就两步而已，很快他便与若雨并肩而立。
　　然后……觉哥就笑了，大笑。
　　他这是在嘲笑自己，笑得上气不接下气（本来也已经接不上气了）。
　　“哈哈哈哈……”觉哥摇着头，一屁股坐在了地上，“哈哈哈……我早该想到的，爬了那么久……高度早就超过地面了。”
　　原来，此时他们二人已来到了一座瞭望塔的塔顶。
　　从这里，可以将整个嘉年华的景色尽收眼底。而这也宣告着，他们已失去了逃脱的路径。
　　若是在《惊悚乐园》的游戏世界，封不觉自然可以毫不犹豫地从塔顶跳出去。但在现实世界……这显然是不可能的。从这种高度的塔上跃下，势必会摔成肉酱。
　　“呵……你说那个恶灵追上来还要多久？”封不觉干脆背靠墙坐定，透过塔内的窗户，抬头仰望夜空。
　　也不知是在何时，天上的乌云已不再那么浓了，月光再度变得明晰起来。
　　“那很重要吗？”若雨又一次乖巧地坐到了觉哥的身旁，有意无意地朝他靠了靠。
　　“你说得对……”封不觉用释然的语气接道，“管它呢……”
　　两人随即便陷入了沉默……
　　他们靠在一起，看着相同的月色，猜着对方的心事……
　　在这个时刻，他们的心里再容不下什么别的东西。身后那追命的恶灵，好似已是一件无关紧要的事。
　　“我忽然觉得，留下的决定……还不错。”片刻后，封不觉打破了沉默。
　　“为这片刻的良辰美景，你便死也无憾了吗？”若雨念道。
　　“你少臭美。”封不觉学着对方先前的语气，来了句相同的对白。
　　“呵……”若雨轻笑，“对了，大文豪，你都快死了……有没有兴趣作首诗什么的？”
　　“哈？”封不觉转头看向了若雨。
　　这一刻，二人的脸离得是如此近，近到都看不清对方的长相了。
　　“呵呵……”觉哥好像想到了什么，讪讪一笑，重新抬头看向了夜空中那轮明月，“那日我借古人之词，随口在安大小姐面前吟了几句，竟让你如此在意吗？”
　　“谁在意了……”若雨偏过头去，声音渐低。
　　“好吧好吧，这是我本行，张口就来啊……”封不觉往后靠了靠，趁势挽住若雨的肩膀，摇头晃脑道，“满月轻摇，夜色晴朗。独行路上，追忆时光。吾之挚爱，犹在身旁。湖面之上，满月随波，悠悠荡漾。伊人犹在，曾记多年，怀中浅笑，如沐春光。奈何愚钝，心意彷徨，明日几何，前路茫茫。予情何痴，吾意何狂，其情虽断，仍不能忘。往日情思，掠影浮光。恍若飞鸿，停驻不往。”
　　若雨听完，显得有些疑惑：“这是为我作的吗？”
　　“不是啊，这是我写给前女友的。”封不觉一脸淡定地回道，“当初她就叫我作诗你知道吧，然后我就像这样把《Moon on the water》的歌词翻译成中文来忽悠她……”他顿了一下，“所以说啊，我对女人作诗，多半都是在扯淡，你不必太在意什么石上花间……啊！”
　　他还没把话说完，若雨就顺着台阶的方向，一脚将其踹了下去。
　　什么是作死……这就是作死，教科书般的作死。
　　从各种意义上来说，封不觉在处理恋爱关系时的很多行为，都是正常人难以容忍的，也只有黎若雨……揍归揍，就是不分手。
　　“啊呀……啊呀……”封不觉滚了一段后，便绷直身体止住了落势，不过他身上也已经是遍体鳞伤了，“嚯……”他疼得嗷嗷直叫，并抬头冲上面吼道，“有这个必要吗？有这个必要吗！”
　　客观来说……有……不过那不是重点。
　　嘶乒——嘶乒——
　　锁链在阶梯上拖动声音，这时从阶梯下方的阴影中传来。
　　封不觉明白……那催命的恶灵，终究是来了。
　　“切……”觉哥当即翻身而起，快步冲回了塔顶，他跑到了若雨面前，举臂抓住对方的双肩，一脸认真地说道，“黎若雨！”
　　“干什么？”若雨瞪着他，面无表情地回道。
　　“有句话我一直想对你说，就是觉得挺不好意思的。”封不觉接道。
　　“哦……”若雨的反应很是平淡。
　　“不过我觉得再不说就没机会了，所以……”
　　【嘿嘿嘿……好了，到此为止。】猥琐的笑声，透过广播再次传遍了嘉年华的每个角落。
　　【恭喜正在听广播的各位……】伍迪笑道，【此时此刻，有人扫描到了第三十三块糖果，也就是说……你们活下来了。】他的笑声显得无比荡漾，【嘿嘿嘿……我正式宣布，惊悚乐园之万圣大冒险，就此落下帷幕。】
　　“你要说什么？”若雨可不管那些，她盯着觉哥追问道。
　　“嗯……”封不觉刚才的气势在顷刻间便烟消云散，“那个……今天的风儿好喧嚣啊……”
　　下一秒，他又被踹下了阶梯……


尾声
　　十一月一日，凌晨两点。
　　九百九十八名来参与梦公司线下活动的《惊悚乐园》玩家，愉快地、安全地离开了会场。
　　他们看上去和来时没什么区别，衣冠整齐，脸上也很干净，身上更没有受到什么伤害。
　　在他们的回忆中，之前那七个多小时的时光非常充实。
　　除了嘉年华中众多不用排队的、丰富的游艺项目之外，九点半时，主办方还在十三号区域的广场上组织了大规模的现场表演。
　　舞台剧、魔术、露天4D电影等等……梦公司甚至还请到了几位知名的影视明星亮相捧场，让玩家们吃惊不已。
　　考虑到接近午夜时客人们可能会饿，主办方还在广场的周围搭建了临时的“美食街”，由大大小小几十个摊位，提供各类小吃和点心，而且这些也全都是免费的。
　　而到了凌晨一点，当万圣节嘉年华接近尾声之时，主办方还举办了今日的最佳COSER评选。
　　由现场所有的来宾和明星评委们共同投票选出今天COS得最好的三名玩家。
　　不出意外的……絮怀殇的尼禄装扮得到了第一。
　　第二名则被天马行空的星矢扮相拿下；这也是情理之中，毕竟人家的圣衣……是真的。
　　至于第三名……居然是鸿鹄。
　　没错，一身便装的鸿鹄，因“几乎完美地COS了手冢国光”而受到了明星评委们的一致青睐，勇夺第三。
　　他面若冰霜地上台领取了奖品，这一举动让他的扮相更是入木三分……
　　总之，今晚的来宾们并没有出现任何记忆断层。他们的回忆无比生动，充满细节……他们甚至能想起自己夜宵时所吃的每一种食物的滋味及其具体数量。
　　只有极少数的几个人……例外。
　　……
　　凌晨两点零五分，瞭望塔顶。
　　“嘿嘿嘿……现在，你可以下班了吧？”伍迪推了推自己那永远泛着白光的眼睛，笑着对身旁的男人说道。
　　“呼……”古尘喝干了保温瓶中的最后一滴咖啡，“差不多了。”他顿了一下，“你呢？你什么时候……才算是下班呢？”
　　“呵……你说呢？”伍迪冷笑。
　　“我是没有资格和能力去回答这个问题的。”古尘接道。
　　“你会有的……”伍迪看向远方，语气悠长地接道，“只是那一天还很遥远罢了。”
　　古尘不想就这个话题继续讨论下去，他转而道：“对了，像今晚……哦不，应该说是昨晚……像昨晚那样的事，我希望近期内不要再有第二次了。”
　　“嘿嘿嘿……放心吧。”伍迪耸肩道，“这种性质的情报收集作业，一次便已足够了。多次雷同的测试反而会让收集到的数据失真乃至失控……比如SCP-1733（开幕赛），就是个典型的失败品。”
　　“你不要有意无意地向我透露类似的信息……”古尘应道，“我可不感兴趣。”
　　“Whatever……”伍迪不置可否地撇了撇嘴。
　　“还有……”古尘又道，“天亮之前，记得把地洗干净。”
　　“不用那么久。”伍迪回道，“这批工作人员是我从圣诞老人那儿借调过来的，它们在三十分钟内就能把这个会场夷为平地。”
　　“哦？那胖老头儿居然肯借你东西？”古尘疑惑道。
　　“说来话长了……”伍迪好像忽然想到了什么很好笑的事情，“嘿嘿嘿……那是一个月黑风高的晚上，我、圣诞老人、尤胖子和萨鲁法尔在一起玩了一夜扑克……”
　　“行了，听到登场人物我就不想知道细节了。”古尘打断了他，并小心翼翼地收好了自己的保温瓶，“我看今天就差不多到这儿吧……”
　　“慢走，不送。”伍迪道。
　　“下一次见面，又不知要过多少年了。”古尘道。
　　“无所谓。”伍迪道，“反正终究还会再见的。”
　　“哼……是啊……”古尘怅然道，“那就……再见吧。”
　　（惊悚乐园之万圣节大冒险　完）


【第六卷（三） 巅峰争霸战 S2】


