　　十一月五日，零点。
　　巅峰争霸S2的复赛——【鏖战四界】，准时开启。
　　复赛的赛制和封不觉此前推测的一样——淘汰赛，而且还是单轮淘汰。
　　无论哪个队，只要输上一场……就会直接告别本次赛事。
　　这种赛制，无疑是非常残酷的。
　　要知道，在进入复赛的256支队伍中，排名靠后的156支队伍可是什么奖品都没拿到。而在复赛的第一轮，就有128支队伍将被淘汰。
　　这就意味着……第一轮过后，所有遭到淘汰的、非预赛百强的队伍，从物质奖励上来说和那些没能晋级复赛的队伍没有任何区别……都是一无所有。
　　但，这就是比赛……
　　……
　　是日零点，地狱前线队也已提前组完了队，按时加入了比赛队列。
　　根据规则，复赛每一轮的对阵情况，都是在比赛前十六个小时……即前一天的上午八点公布的。
　　而地狱前线这第一轮的对手是——【尸刀二番队】。
　　他们这场比赛，可是第一轮的焦点战事之一，甚至可以说是关注度最高的一场。
　　其主要原因有三……
　　一，无论是职业工作室还是休闲玩家，所有人都想更多地了解地狱前线这支神秘之师的实力。
　　二，这场比赛是复赛第一轮中唯一一场十强相争，即预赛排名第七位和第九位的直接对话。
　　三，思睿集团的宣传攻势不久前已经启动，“疯不觉”的作家身份被越来越多的人知晓，并且成为了炒作焦点……其受关注度也达到了前所未有的高度。
　　总结一下就是……大家都想知道，你们这帮人到底有多强？能不能打赢职业强队？还有……那个疯子这次又会在比赛里干出点什么事情来？
　　……
　　【疯不觉，等级50】
　　【枉叹之，等级50】
　　【似雨若离，等级50】
　　【悲灵笑骨，等级50】
　　【石上花间，等级50】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸S2-鏖战四界，请确认。】
　　【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】
　　【已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”
　　【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸S2-鏖战四界。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级复赛第二轮。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】
　　除了定场诗……哦不……是开场白改变了以外，复赛的载入流程和预赛大致相同。
　　“隐私保护选项”在预赛后面几轮就不复存在了，这也省去了一些步骤。
　　此处还得说明一下的就是……预赛的奖励已经在十一月一日那天发下来了。考虑到各队还有获得后续奖励（即复赛和决赛的奖品）的可能，所以现实世界中的实物奖品会等到决赛后统一发放；至于“新版本体验权”这东西，暂时也是没法儿用的。
　　不过，其他的奖励，全都在积分榜公布的当天就已经到位了……
　　因此，地狱前线这五位成员，已全体获得了“完美级装备*1”、“精良级装备*2”，“游戏币1000000”以及“直升五十级”的豪华奖赏。
　　当然了，“直升五十级”这个奖励，也是有利有弊。对若雨、小灵和小叹三人来说还好，因为他们三个在十月份都已练到了49级；但……花间在直升满级前的等级只有44级而已。虽说直升省去了她大量的练级时间，但她的专精、技能和装备等配置显然都会有一定程度上的脱节。
　　在这种情况下，觉哥自然是毫不客气地将她请到了替补席上。
　　根据觉哥判断……至少在这第一场比赛中，派花间上场是比较不利的。
　　……
　　说完地狱前线，再来大略地看一下【尸刀二番队】这边。
　　这一场，他们登场的四名成员分别是：【三玉强袭】、【水示强袭】、【重生为王】和【穿越为王】。
　　ID方面，这四位也是秉持着尸刀的一贯作风，各种不明觉厉和不明也不厉。
　　而四名队员的外貌方面……也没有什么好多介绍的，四个发型、服装一致、神情呆板、连身形都差不多的男人。
　　不过，在游戏角色的能力方面，这四人可是大相径庭。毕竟尸刀的阵容是AI编排的，同队成员之间不太会出现同质化的现象，这样才可以互补。
　　首先，队长【三玉强袭】是一名以召唤专精见长的玩家。他同时拥有两个S级的召唤生物，本身的格斗专精也是不俗。明面实力居于个人玩家战力榜前三十位（如今已有很多一线玩家选择不在该榜单上显示自己的名字了，所以一些原本应该在五十名开外的玩家都有排名上升的情况），不容小觑。
　　其次，是副队长【水示强袭】。此人乃专攻射击专精的高手，专精练得比较偏一；饶是如此……他也能跻身个人战力榜前五十位，同样是个硬手。
　　接着，是队伍的军师【重生为王】，擅长医疗和灵术专精的支援型兼智慧型角色。在预赛中偶尔会担当替补，正赛中的表现机会也不是很多，但基本职能还是比较明确的。
　　最后，便是以格斗专精见长的【穿越为王】了。作为队伍的主力战斗员，S级格斗专精那是必须的。个人战力榜前四十位的排名也可以佐证他的能力。
　　以上，就是【尸刀二番队】的基本概况了。
　　虽说是二番队，但客观来讲，他们的预赛成绩可是排在一番队的上头。而且……尸刀的人，就算不会很强，也绝对不会弱到哪里去。
　　他们在战力榜上的排名也是不可以尽信的，因为有使用“药物”这种犯规的手段，所以他们的实际战力必然会比数据层面能统计到的更高、更难对付……
　　对地狱前线来说，这第一场比赛，已然就是一次严峻的挑战……


