　　【西元299X……】
　　【一场核战，将这个星球上的文明毁于一旦。】
　　在完成了载入流程后，随之而来的自然就是剧本简介了。
　　不过……这简介的头两句就充满了各种既视感和槽点。
　　【全球人口的98%在这场战争中死亡，剩下2%的幸存者则在充斥着辐射污染的废墟和沙漠之中挣扎求生。】
　　【食物、淡水、可以睡上一个安稳觉的栖身之所……这些原本被视为理所当然的东西，都成为了奢侈品，成为了人们每天都在争夺的对象。】
　　旁白说到这儿时，玩家们眼前的画面仍是一片漆黑的状态，只有白色的字幕缓缓升起。
　　【最终……这个被科技所遗弃的世界，臣服在了暴力之下。】
　　话音刚落，突然，BGM响了起来。
　　登等登~登等登登登等登~登——登等登~登等登~登等登登登等登~登……
　　【YOU ARE SHOCK！】
　　“卧槽？”第一句歌词出来的时候封不觉就惊了，“北斗神拳？”但他立刻又自行否定了这个推论，“不对啊……北斗神拳的故事背景不是二十世纪末么？但这个是299X啊……”
　　很快，伴随着激烈的背景音乐，旁白将简介继续说了下去，并解答了觉哥的疑惑……
　　【在这末世的土地上，无数身负惊天武技的男人纷纷现世。】
　　【为了争夺末世霸主的地位，他们在这兔兔星上谱写了一幕幕激斗的史诗。】
　　“哈？”封不觉当时就愣了，“兔兔星？”愣了两秒后，他又心道，“他喵的根本就不是地球啊！那还扯什么西元不西元的啊？”
　　当他在心中大声吐槽的时候，那BGM却是戛然而止。下一秒，觉哥只觉眼前一亮，并获得了身体的控制权。
　　【主线任务已触发】
　　【击杀“尸刀二番队”的四名成员。】
　　封不觉刚想确认一下身边的状况，系统提示便已响起了。
　　不过还好……以周遭的实际情况而言，他也没什么好确认的。
　　头顶上，是当空的烈日；随便朝哪个方向望去，都是延绵起伏的、看不到边际的白色沙丘。而他的三名队友，就在他的身旁不远处。四人分立四方，相互间的距离大约都是三米左右。
　　“觉哥……这算是某种猎奇版的北斗神拳世界吗？”两秒后，小叹回过头来，用哭笑不得的语气问了这么一句。
　　“不……”封不觉若有所思地回道，“经过二又四分之一秒的思考，我意识到了一件事……”
　　“哦？”小灵饶有兴致地插了句嘴，“是什么呀？”
　　“这里是主宇宙。”封不觉的答案和思路实在是很跳脱。
　　此言一出，他的三名队友全都露出了些许疑惑之色。
　　不止是他们，此刻所有在直播频道收看这场比赛的观众也都感到了不解。
　　“这……”片刻后，若雨朝觉哥走了两步，沉声问道，“……何以见得呢？”
　　“本次复赛的名称就是一个很明显的提示……”封不觉回道，“所谓‘鏖战四界’，就是在暗示……复赛所有的剧本都是发生在主宇宙之中的。”
　　“啊？”小叹瞪大了眼睛，仍是一副懵懵懂懂的样子，“四界……主宇宙……不是一个词儿吧？”
　　“惊悚乐园的主宇宙大体分为四界……”封不觉随即就用很淡定的语气解释道，“分别由四柱神管辖……”
　　“且慢。”这时，小灵忽然打断了觉哥，“团长……咱们现在可是现场直播哦，无数观众都在听你说话呢。”
　　她的提示点到即止，并没有进一步把话挑明，但潜台词已经很明显了——“你把这种很有价值的情报随便公开出去真的好吗？”
　　“其实也无妨啦……”封不觉耸肩回道，“不过……你说得也有道理。”他笑了笑，“总之……你们只要相信我就行了，这里肯定是主宇宙，具体设定什么的等打完这场我再跟你们细说吧。”
　　“嗯……眼下确是不太方便说了。”此时，小叹虚起眼睛，越过觉哥的肩膀遥望道，“似乎有一群不速之客正朝我们这边过来……速度还不慢的样子。”
　　在他说话之间，觉哥、若雨和小灵也都纷纷转头朝那个方向望去；虽然三人的目力极限略有不同，但他们都在三秒内就看清了远处逼近过来的是什么。
　　“嚯~人数……哦不……兔数还不少嘛。”封不觉当即微笑着念叨了一句。
　　“兔型人类的设定倒也没什么……可是这莫西干发型是不是有点太那啥了……”小灵也在旁嘀咕道。
　　“嗯……不止是发型，服装方面也都是浓浓的北斗神拳杂兵范儿呢……”小叹接道，“各种巨大的、带刺儿的金属配饰；特大号儿的护肩、护手、护膝；毫无意义的绑带、腰带；莫名其妙的内裤外穿、露脐……”
　　在那群兔星人开着各种奇怪的机车一路飙来的过程中，觉哥他们三人都在那儿连番吐槽NPC的造型，只有若雨一言不发，她只是默默地将手放到了腰侧的佩剑上。
　　“咿——哈！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“噜噜噜噜噜……”
　　片刻过后，那群兔子终于来到近处，他们一边发出怪叫声，一边将地狱前线的四人包围了起来。
　　“嗯……这种定番式的展开……”封不觉一脸蛋疼地念道，“现在看来真是略羞耻啊……”
　　而数米之外的小灵则是拉了拉小叹的衣角，轻声问道：“喂，我对《北斗神拳》不是很了解，接下来会怎么样啊？”
　　小叹转头回道：“呃……他们大概会开着机车，绕着我们不停转圈并扬起沙尘，同时不断地鬼吼鬼叫，顺带做出各种自以为很吓人的变态表情。”
　　“哈？”小灵的嘴角抽动了一下，“意义何在啊？”
　　“嗯……”小叹又道，“一是烘托气氛，二是拖延时间吧……”他微顿半秒，又补充道，“像这种固定的杂兵登场的套路，就跟主角爆衣、美少女变身、还有机甲合体一样……长篇动画必须得靠这些来迂回一下才行。”
　　就在他们窃窃私语之际，周围的那帮兔子渐渐放慢了车子的速度，陆续停了下来。
　　沙尘稍散之时，一个身高两米有余（不算耳朵和头毛）、体态异常魁伟的兔星人从一辆跨子（即侧三轮摩托车，俗称“边三”或“挎子”）的侧位上爬了出来。
　　他脸上带着狞笑，迈着沉重的脚步朝前走了几步，一边走，一边还自言自语般念道：“嘿嘿……今天运气真不错，四个地球人……可以在市场上卖个好价钱。”
　　“这位兔兄……”一秒后，封不觉就很自觉地担当起了交涉者的角色，朝那高壮的兔人走了两步，并抬头言道，“听您这意思，您似乎是准备把我们几个抓起来当商品卖掉啊？”
　　“嗯？”那兔人用居高临下的、蔑视的目光看向了觉哥，随即冷笑道，“哼……既然你都看出来了，还不乖乖束手就擒？”
　　“呵呵……”封不觉露出了一个暖如春风的笑容，“原来如此……”他舔了舔嘴唇，“对了，不知阁下尊姓大名，如何称呼啊？”
　　“哼……”兔人回道，“怎么？你站在本大爷的地盘儿上，却连我‘咔咔噜’大王的名号都没听过吗？”
　　他把自己那略萌的名字报出的瞬间，小灵差点儿就笑出了声来，小叹也是憋得满脸通红。而正在观看比赛的观众们（此处指将视角固定在地狱前线侧的观众）基本都是当场爆笑。
　　“咔咔噜大王是吧？”封不觉则是面不改色，似笑非笑地回道，“在您把我抓起来并卖掉之前，我有件事必须向您汇报一下。”
　　“哦？什么事？”咔咔噜的兔眼中闪过一丝好奇之色。
　　封不觉表情一变，一本正经地回道：“我，不是一般的地球人……”说着，他已将手移到了自己的腰间，“我是一名料理人……”
　　“哈？”咔咔噜愣了一下，并回头看了看自己的同伴们。
　　这时，后面的兔群中有一个看着挺机灵的高瘦兔人出声提醒了一句：“大王！他说他是个厨子！”
　　“哦~”咔咔噜闻言点点头，随即朝觉哥投去了一道不屑的目光，“我当你要说什么呢……”他冷哼一声，“哼……你以为自己有一技之长就可以得到区别对待了吗？哈！真是抱歉了……我们兔兔星人只吃胡萝卜，而且喜欢吃生的，厨师在我们这里的价值和一般的苦力没有什么区别，甚至还有所不如……”
　　“我不是这个意思。”封不觉摇着头接道。
　　“那你到底想说什么？”咔咔噜有点不耐烦了，他的语速加快，声音也增高了几分。
　　“我就是想让你知道一下……”封不觉说着，便将【贝尔的日常小刀】取出了刀鞘，“我是一个可以将兔肉做出鸡肉味的男人。”
　　接下来的五秒，除了风沙之声，没有人说话……
　　这应该是冷笑话过后才会有的沉默……
　　不管周围的兔子们有没有听懂，反正地狱前线那三位都听懂了，只是他们也都没笑。
　　“嗯……我明白了……”五秒后，咔咔噜面色一沉，咧开嘴角一笑，“你小子敢耍我！”
　　说时迟，那时快！
　　随着咔咔噜的后半句话暴喝出口，他的拳头也扬了起来。
　　那砂锅大的拳头，自上而下地轰向了封不觉的头部……此拳势大力沉，拳风过处，带出呼呼风声。
　　嘭！
　　一秒过去，黄沙爆散。
　　虽然这一拳没有击中觉哥，但其打中沙地之后，却是轰出了一个深达一米的半圆形沙坑。
　　“什么？躲开了？”咔咔噜收拳之时，心中一惊。
　　“挺厉害的嘛。”飞沙未散，封不觉的说话声已再度响起，“看来咔兄你还是位拳法家咯？”
　　“哼！愚蠢的地球人！”咔咔噜还没回话，兔群中已有一兔抢道，“咱们咔咔噜大王乃是‘短毛神拳’的传人！败在他手下的高手可是不计其数！”
　　听到“短毛神拳”这四个字时，小叹和小灵终于忍不住了，两人捧腹大笑，腰都笑弯了。要不是为了防备随时可能到来的攻击，他们真想躺下笑会儿。
　　“呼……”封不觉深呼吸了一次，转头对队友们，“好了好了，别笑了，我数到三，来一发【岚脚·周断】，你们躲着点。”
　　“明白。”
　　“收到。”
　　“哦。”
　　小灵、小叹和若雨各自应了一声。
　　接着，觉哥就开始数了：“一……二……”
　　这一刻，周围的兔子们基本都没有弄清楚这帮人到底要干嘛，他们也不明白觉哥口中的“岚脚·周断”是什么意思，所以他们全都没有做出任何反应。
　　但……咔咔噜似乎是察觉到了什么。
　　“三！”封不觉数完那最后一声，便顺势单手撑地，倒立起来，将双脚打开呈水平一字，并运用腰力，将双脚如直升机的螺旋桨一样转了一周。
　　在他蓄招的同时，他的三名队友已是跳的跳、趴的趴，纷纷离开了与觉哥双腿持平的那个水平面。
　　因此，当那环状的斩击扩散而出时，地狱前线的人都没有受到影响。
　　不过……兔子们可就惨了。
　　这一波岚脚过后，包围着玩家们的兔人杂兵几乎全灭。他们不是胸部以上被割断、就是遭到斩首……只有少数几个长得特别矮小的、或者正好半蹲着装逼的家伙还活着……
　　在周围所有的兔星人中，只有一个，是凭着自身反应将这一击躲开的……那个人（兔）就是咔咔噜大王。
　　“切……”两秒后，当咔咔噜从地上爬起来的时候，他的脸色已是白里透青，“原来你也是拳法家……可恶！”
　　“拳法家不敢当。”封不觉重新站直，掸了掸衣袖上的沙尘道，“像什么六式啊、邪王炎杀拳啊、南斗圣拳鹤仙流啊之类的……我都只是学过一点皮毛而已，怎么敢与您这短毛神拳的传人相提并论呢？”
　　“你少给我装蒜！”咔咔噜再笨也能听出对方这是在嘲讽自己，于是……他当即咆哮一声，使出杀招，“受死吧！短毛百裂拳！”


