　　“哼……”见对方祭出杀招，封不觉当即冷哼一声，不躲不闪，回招立发，“南斗飞龙拳！”
　　霎时间，斗气炸裂，拳影交错。
　　咔咔噜的短毛百裂拳攻击以“点”为目标，而觉哥的南斗飞龙拳攻出的则是“线”。
　　双方的拳头皆是快若疾风，劲似雷霆，点与线在半空中交织……碰撞出激烈而密集的气鸣声。
　　噼噼啪啪……
　　一阵狂乱的响动后，双方各自朝后大跳一步，再度对峙而立。
　　“你这兔子还真有两下子啊……”两秒后，封不觉开口道了一句，并顺势抹去了自己脸颊上的一道血痕。
　　“彼此彼此。”咔咔噜狞笑着回应道，“作为身体孱弱的地球人，你能有这份身手确也难得。”
　　“但是……”
　　“但是……”
　　下一秒，两人几乎同时说了个“但是”，并异口同声地跟了一句：“你已经死了！”
　　这一刻，若雨、小灵、小叹缄口不言，正在观看比赛的观众们也是鸦雀无声。他们似乎都在等待着……等着那一人一兔中有一个倒下。
　　然而……十秒钟，转眼就过去了，他们两个谁都没倒下。
　　见此情景，小叹终于忍不住嘀咕了一句：“呃……什么情况？”
　　“无非就是两个中二病大喊着招式名拼了一招，随后互相吹捧了一番，接着又不约而同地讲了句中二台词……”若雨面若冰霜，摇头接道，“然而结果却是什么都没有发生……”
　　“你这么说就不对了……”这时，封不觉回头看向若雨道，“身为拳湿，在交手时喊出招式名也是理所当然的。”
　　咔咔噜也顺着觉哥的话道：“我也没有跟他互相吹捧，我只是说了事实。”
　　“嗯。”封不觉点头表示同意，并接着道，“至于‘你已经死了’这句，我只是感觉他好像要说出来了，所以配合他说一下而已。”
　　“哈哈哈……”咔咔噜一听这话，大笑出声，“原来你只是随口说说而已，我还以为你也掌握着某种与我的拳法相似的奥义呢~”他顿了顿，“既然是这样，那我也不妨告诉你，我可不是随口说出‘你已经死了’这句话的……我们短毛神拳，是以斗气直接攻击人体内部为宗旨的拳法。别看你现在表面上好像没事的样子，其实你的内脏早就已经被我打得乱七八糟了！”
　　“哈！哈哈哈哈哈哈……”封不觉闻言，回以一阵狂笑，“我当你要说什么呢，这种事你以为我不知道么？”他摊开双手，一副有恃无恐的样子，“早在你出手的刹那，我就已经看穿你那拳法的攻击形式了（他没有骗人，数据层面上确可以看破这点）。平心而论……就你那种程度的斗气，我根本不放在眼里。”
　　“哼！你就嘴硬好了！”咔咔噜冷哼道，“最多再过十秒，不……五秒，你就会七窍流血而死！”
　　“是吗？”封不觉瞪着对方问道。
　　“是啊！”咔咔噜回答的语气是挺有自信的，但他心里却已经有点动摇了。
　　不过……无论如何，这俩货又在那儿默然对峙了整整十秒，而周围的人，以及所有正在观看这一幕的观众，也都等了他们十秒。
　　“瞧，没事儿。”封不觉精确地掐着时间，十秒一到，他就双手叉腰，很嚣张地抬头望着对方说道。
　　“切……”咔咔噜则是捋了捋头顶的长耳朵，忿忿言道，“一定是我一时大意了，算你小子命大！”
　　……
　　其实，咔咔噜并没有大意……
　　封不觉会没事儿，也绝不是由于所谓的“命大”。他之所以能平安无事，靠的是身上的一件装备……
　　【名称：13/20的刻薄战甲】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：极强】
　　【属性：隔绝、缓冲】
　　【特效：装备时，玩家受到的所有伤害皆降低15%；强度判定为“强”以下的远程攻击无效；该装备可通过“刻薄碎片”进行升级】
　　【装备条件：男性玩家，格斗专精A，灵术专精B，拾取后绑定】
　　【备注：很久很久以前，传奇矮人工匠“奥尔·全得死”以嘲讽之树的木材为原料，佐以龙血、妖骨及诸多宝石……打造了一件臭名昭著的神器——刻薄战甲。
　　这件作品诞生之后，立刻展现出了无与伦比的神力以及难以被驾驭的疯狂特性。就连全得死本人都无法完全控制住战甲的力量，也无法将其摧毁。
　　于是，全得死用特殊的冶制方法将战甲的力量分为了二十个部分，将其中三个送给了精灵，七个送给了矮人，九个送给了人类。而他自己……留下了战甲的主体部分，将其雪藏了起来。】
　　这件装备，正是封不觉在不久前得到的预赛奖品，即“与等级相应的完美级装备一件”。将它与【阿尔忒弥斯的拥抱】做了一番对比后，觉哥便果断地更迭了躯干的防具。
　　【阿尔忒弥斯的拥抱】毕竟是觉哥在28级时就入手的东西，在这遍地都是50级玩家的舞台上，其强度显然已有些跟不上了……虽然【阿尔忒弥斯的拥抱】可以让玩家完全“免疫”常规弹药的射击，并在极大程度上减少各种远程攻击的损伤，但其本身的防御力和属性都是“无”，这两点都是硬伤。
　　而【13/20的刻薄战甲】非但有着与【阿尔忒弥斯的拥抱】相似的远程减免特性，还有“极强”等级的防御力、双防御属性、以及减免15%所有伤害的可靠特效。更不用说这玩意儿还有进一步的成长空间，没准有朝一日能升级成“传说”级的装备。
　　因此，这次更替也是顺理成章……
　　反正觉哥对换装备这种事是最不纠结的了，因为他的储藏室里有【零式魔导粉碎机】在。那些被他替换掉的、精良级以上的装备，经过某种循环后……最后等于还是会回到他的身上。
　　……
　　“呵呵……‘大意’了是吧？”封不觉单手一扬，做了个“请”的手势，“那我就再给你一次机会，出手吧。”
　　“不用你说我也会的！”咔咔噜喝罢，欺身而上，顺势又打出一轮猛攻。
　　封不觉嘴角微微一翘，随即身影疾动，与对方展开了紧锣密鼓的近身攻防。
　　“奇怪……觉哥在干什么呢……”看着那边的打斗，小叹低声念道，“这种程度的NPC，只要用一下【灵识聚身术-改】就可以瞬间秒杀的吧？”
　　“他在为之后的几轮比赛布局。”这时，若雨偏过头来，用很轻的声音接了一句。
　　此言一出，小灵杏眼一亮、顿时会意：“哦~原来是这样~”
　　“哈？到底是怎样啊？”只有小叹还没明白过来。
　　“离开剧本了再跟你说，别多问。”小灵压低了声音回道，并冲小叹使了个眼色。
　　小叹见状，也就闭嘴了。
　　小灵的做法无疑是很正确的，纵然她们讲悄悄话不会被观众给听见，但难保会有人在看比赛录像的时候通过唇语推断出对话的内容。因此，在比赛中最好不要讨论一些不想透露出去的情报，如果不得不说，那就说得越少越好……
　　“哈！短毛翻车爆裂拳！”
　　“看我【盾牌】格挡！”
　　另一边，咔咔噜大王和封不觉的战斗愈发胶着，两人你来我往，各自喊着招式名互拼，斗得十分激烈。
　　单从观赏性上来说，这番打斗还挺精彩的，许多观众看得津津有味。然而……还是不少人看出了一些问题……
　　“怎么回事啊？这个疯不觉不应该是很强的吗？”
　　“这家伙……S1时分明是超一流水准，怎么现在打一个小BOSS都那么辛苦？”
　　“喂喂……虽然那咔咔噜大王挺厉害的，但我感觉也就那么回事儿啊，换成我的话……这么久也该搞定了吧。”
　　“看起来，这个疯不觉也不过如此嘛……”
　　“我看他的巅峰就是在S1了吧，现在大家等级都封顶了，他和职业玩家的差距就拉开了。”
　　商城、直播频道、会议室、登陆空间……在各个地方，都有观众发出了这样的声音。他们有些是直接说出来，有些是在视频里发弹幕，或者就是即时地发表评论……
　　总之，只要是稍微有点水平的、或者是经历过S1的老玩家，全都对觉哥的表现感到了失望。
　　那个在S1中带给大家诸多惊喜的疯子，如今看来好像只是个二线职业玩家的水平，着实令人无语……
　　“有破绽！”
　　终于，在长达三分钟的打斗过后，封不觉抓到了咔咔噜的一次突进失误，以一个极佳的姿态切入了对方的肋下。
　　他大吼一声，二指相并，用一次指尖的刺击洞了对方的躯干，并捅破了咔咔噜的心脏。
　　数秒后，那高大的兔星人顶着一脸痛苦的表情，转身瞪了觉哥一眼，随即轰然倒下。
　　那几个跟随咔咔噜而来的、尚未被【岚脚·周断】所杀的兔子皆是手忙脚乱地爬上了身边的机车，调转车头便朝着来的方向狂飙而遁。
　　“呼……没想到还挺费劲呢。”封不觉长吁一口气，然后看向队友们道，“不好意思，让各位久等了。”
　　“呵呵……赢了就好。”小叹还是很挺觉哥的，笑着应道，“这NPC看着还是蛮难对付的嘛。”
　　“呵……”小灵闻言，在旁笑了一声，但没有说话。
　　而若雨则是面无表情地对觉哥道：“既然打完了，就顺手算一卦吧。”
　　“嗯，我正有此意。”封不觉一边回应，一边已回身走向了咔咔噜的尸体。
　　如今的觉哥和若雨之间已经建立了非常好的默契，两人间已达到那种说话说一半、甚至不说话也能交流的程度。所以，若雨一说“算一卦”，觉哥就行动了。
　　“让我瞧瞧……嗯……就这么着吧……”封不觉蹲在咔咔噜的尸体边想了几秒，便伸出手去，徒手扯掉了对方胸口的一块毛皮。
　　紧接着，咔咔噜的胸口便是血肉迸现，撕裂的肌肉和涌出的鲜血染红了大片白色的兔毛。
　　“觉哥……这是干嘛呢？”小叹虚着眼问道，“又要吃NPC啊？”
　　他这个“又”字的信息量略大，荧幕前的观众们瞬间就联想到了很多不好的画面。
　　“笨啊，都说了是算一卦了。”小灵轻轻敲了一下小叹的脑袋，替封不觉答道，“团长这是在用【料事如神】测东西呢。”
　　“嗯……”小叹又疑惑道，“那抓把沙子不就行了吗？”
　　“你知道我算的‘内容’是什么吗？”封不觉问道。
　　“不知道。”小叹摇头。
　　“那不就得了。”封不觉道，“不是每种占卜都能靠抓把沙子搞定的。”说着，他已甩了甩手上的血和兔毛，并站了起来，“好了，我算完了，出发吧。”
　　话音落时，他已打了个响指，并朝旁边的两辆跨子指了指。
　　……
　　另一方面……
　　在距离地狱前线队的传送点三十公里远的地方，尸刀二番队的众人……也经历了一场战斗。
　　很显然，系统在开局时给两边安排的剧情都差不多，两队都是在第一时间遭遇了当地的黑恶势力；不同的是……地狱前线这边遇到的是使用“短毛神拳”的咔咔噜大王，而尸刀二番队他们遇见的是使用“长毛神拳”的啾啾奇大王。
　　与地狱前线的处理方法不同，尸刀二番队解决NPC的速度很快，在啾啾奇亮明身份和来意后，尸刀那四位只花了十秒钟就把周围的所有兔星人杀得片甲不留，随后就开始搜刮尸体。
　　当然了……这些NPC身上除了令人尴尬的装束和一身兔肉外，并没有什么具备价值的东西。
　　在大约五分钟的、细致的搜身后，尸刀二番队的四人接受了一无所获的事实。
　　随后，他们就纷纷骑上了摩托，向着那群长毛兔出现的方向出发了。
　　此时，尸刀二番队的四人并不知道，他们正朝着一群比地狱前线队更可怕的家伙靠近……


