　　比赛开始后四十分钟，沙漠之中。
　　“觉哥，十分钟前我就想问了……”小叹坐在封不觉那辆跨子的副位上，抹着额头的汗水问道，“我们这是去哪儿啊？为什么不朝着咔咔噜大王他们来的方向前进呢？”
　　“我也不知道这是哪儿，不过根据【料事如神】的测算结果，往现在这个方向走，应该可以遭遇这个星球上最有机会杀死我们的东西。”封不觉回道。
　　“哦……原来你刚才算的是……诶？”小叹接话接了一半，顿觉不对，“喂！为什么要特意朝最危险的方向去啊？”他高声喊道，“既然要算……为什么不算‘敌方队伍的成员在哪里’……而是算‘往哪个方向走可以遇到最强的敌人’啊？”
　　“笨蛋，当然是因为现在的算法可以得到更多的信息呗。”觉哥还没回话，骑在侧后方那辆机车上的小灵就先插嘴了。
　　“没错。”封不觉应了一句，并转头对小叹解释道，“如果我算‘敌方队伍的成员在哪里’，那么我能得到的信息就只有敌队成员的位置而已。但是……如果算‘往哪个方向走可以遇到最强的敌人’，我就可以知道许多别的事情……”他顿了顿，详细说道，“我昨天看了一些尸刀二番队的比赛录像，大概了解了他们几名成员的专精和战斗风格，但是……也仅此而已了；预赛中他们并没有遭遇过什么强队，大部分比赛都是碾压式的胜利，简单地说……仅凭预赛的录像，根本无法看出这支队伍的‘极限’。”
　　“呃……所以呢……”小叹接道，“这和你刚才算的东西有关系吗？”
　　“我马上就要说到那儿了，别着急。”封不觉继续说道，“再来说说这个剧本里的情况……我刚才和咔咔噜打了那么久，其实是有原因的。我故意不出全力、与其缠斗，就是为了对咔咔噜的战斗力进行测试；通过对这个‘杂兵头目’的观察，我大致地推算了一下这个剧本的大BOSS有多厉害。”
　　觉哥这么一说，小叹就更费解了，他差点儿就脱口而出地问道：“你不是可以看破数据的吗？有必要通过战斗去确认吗？”
　　还好……小叹并没有把这句话说出来，因为他及时地意识到了什么……
　　下一秒，王叹之看封不觉的眼神就变了，而后者也立刻用一个不易察觉的细微表情进行了回应。
　　如果说觉哥和若雨之间的默契是心有灵犀，那觉哥和小叹之间的默契简直就是心有WIFI了。
　　只需一刹那的交流，他们好似就能沟通无数事。
　　眼下，小叹就瞬间明白了——觉哥，正在演戏，而且……需要他的配合。
　　“结论是……和时官、陪审员那个级别的NPC差不多。”半秒后，封不觉就接着方才的话说了下去，在旁人看来，丝毫没有停滞和异样，“那么……我们现在再回到你提的那个问题上——为什么要去算‘最有机会杀死我们的东西’呢？因为这样做……我们就可以根据出现在咱们面前的敌人是谁，去推定尸刀二番队的战力‘上限’了。”
　　“嗯……”小叹应了一声，若有所思地道，“那万一……我们遇上了剧本BOSS，然后被打得七零八落甚至团灭咋办？”
　　“哈！”封不觉笑道，“那怎么可能呢？”他歪了下头，“如果我们遭遇的是NPC，完全可以试着跟他/她/它交涉，能够向其借势自然最好，不行的话……我们就全力逃跑，能有多大损失？”
　　这时候，一旁的小灵接过话头道：“而假如我们过会儿直接遇上了尸刀二番队的四人，那就证明了……至少在系统的衡量标准下，他们的实力比这个星球上最强的NPC还要厉害。”
　　“哦~你们这么一解释我就明白了……”小叹装模作样地念道，“遇上NPC的话，咱们就有机会借势，就算不成也没什么损失。而遇上敌方队伍的话……从结果上来看，和测算‘敌方队伍的成员在哪里’是一样的。”他摸着下巴，摇头晃脑地说道，“但无论是哪一种情况……我们都可以通过‘最有机会杀死我们’这个条件，去揣测一下尸刀二番队的实力上限。”
　　“很好，孺子可教也。”封不觉腾出一手，揉了揉小叹的头发。
　　“去去去……少来。”小叹推开了觉哥的手，重新理了一下发型。
　　“不过嘛……平心而论……”此刻，封不觉又忽将话锋一转，“我个人更希望遇上的是尸刀二番队，而不是什么NPC……”
　　“哦？为什么啊？”小叹接道。
　　“哼……”封不觉冷笑一声，“我本来也没对尸刀那帮家伙的实力抱太大的期望……”他舔了舔嘴唇，“眼下……若是系统判定他们的实力连个陪审员或时官都不如……那也太无趣了。”
　　是的……他说了。
　　他在无数观众的面前，用响亮的声音、嚣张的神情……毫无顾忌地把这句话给说出来了。
　　不管尸刀在业内的风评如何，在那些对职业游戏圈了解不是很深的广大群众眼里，尸刀还是一个名号很响的游戏工作室。
　　然而，封不觉，一个休闲玩家，竟公开地用这种口气说了这么句话，就仿佛尸刀和其他一线工作室根本不在一个水平上，而且完全没被他放在眼里。
　　这种行为……无疑让绝大多数观众都叹为观止。
　　“喂喂……这家伙还真敢说啊……”
　　“我从未见过如此狂妄自大之人……”
　　“我刚才切过去看了一下，人家队伍清理杂兵可是只花了半分钟不到啊，他打了半天还好意思说……”
　　“不过他说他是在试NPC的实力，会不会是故意放水呢？”
　　“我看有可能，你们别忘了，他从头到尾都是一个人在打，三名队友都没帮忙，而尸刀那边是四个人一起上的。”
　　“对啊，虽然他花的时间比较长，但战斗过程中一直都显得游刃有余的样子。”
　　“得了吧……我看他就是单纯的装逼而已，真要遇上尸刀的职业选手，十有八九会被秒掉的。”
　　一时间，各个平台上的观众们都对觉哥这极具争议性的言论展开了热烈的讨论，各种观点可谓众说纷纭、莫衷一是。
　　而这一切……尽在封不觉的算计之中。
　　人们在不知不觉中，已将讨论的焦点放在了觉哥那句没有什么实质意义的狂语之上，而他此前和小叹、小灵他们交流的那部分内容……好像就这么顺理成章地被当成事实了……
　　……
　　与此同时，尸刀二番队这边……
　　四位尸刀的成员骑着抢来的机车，朝着NPC们出现的方向快速前进。在大约二十分钟后，他们便看到了一座建于沙漠中的城寨。
　　这座城塞整体呈椭圆形，占地面积相当巨大，如同一座小型的沙漠城市。
　　城塞的外墙由石块、沙子和金属混合组成，几乎从竣工的那天开始，就从未停止过修补……远远看去，可以明显地看出墙面的颜色深浅不一，各个区域、各种建筑材料的磨损程度也不一样。
　　这种现象……主要是各个季节都不间断的“酸雨”所造成的。当然了，也有偷工减料、外来破坏等许多复杂的原因在里面。
　　“队长，瞭望塔上的兔子好像已经发现我们了。”在距离城塞还有相当一段路程时，副队长【水示强袭】便开口冲【三玉强袭】道了一句。
　　作为一名以射击专精见长的玩家，水示强袭的目力自然不差。此刻，他一眼就看到了城塞这一侧的瞭望塔上有一个兔星人正抬手指着他们，并在给别的兔子发信号。
　　“无所谓，反正迟早是要被发现的。”三玉强袭回道。
　　他说得也有道理，这座城塞的外墙上有好几座瞭望塔，每座塔上都有一个兔星人在进行观望；在没有任何掩体的沙漠中，想要悄然靠近城塞，要么就等到晚上再行动……要么就潜到沙子底下爬过去……
　　眼下，这两套方案显然都不太现实……因为前者需要等待的时间未知（他们不知道兔兔星的白天会持续多久），后者的耗时也不短，而且还会浪费大量的体力（就算没有把自己埋在沙子里，他们的体能也已经因炎热而产生额外流失了），因此……还不如就这么开车过去算了。
　　“我估计……”水示强袭接道，“到了城下，等待我们的八成又是一场战斗。”
　　“不一定吧……”这时，负责出谋划策的【重生为王】在旁言道，“按照末世剧本的一般规律，像这样的人口聚集地，大致分为两种类型……其一，是‘避难所’型，这种类型的据点里一般有着类似‘政府’的机构，并有一队本土武装力量负责维护治安、抵御外敌。”他顿了一下，“其二，就是‘山寨’型，这种就比较好理解了……通常由一个或几个武力最强横的人来统治，城里的人不是的打手就是奴隶。”虽然他是在分析问题，但语气还是一股“尸刀范儿”，颇为木讷的感觉，“假如是避难所，他们的防卫力量可能会把我们堵在门口，进行一番交涉；但假如是山寨，那就不必说了……我们刚才干掉的啾啾奇一伙八成就是他们的人马，他们一定已经认出了我们所骑的机车，并准备冲出来突击我们了。”
　　“怎么看都是第二种可能性比较大吧。”跟在重生为王侧面的【穿越为王】转头应道，“啾啾奇他们就是从这个方向出现的，而且明确表示是来抓奴隶的。”
　　“你说得对，但……也不能排除‘避难所’的可能。”重生为王回道，“要知道……有些‘避难所’型的聚集地也可能干着和‘山寨’相同、乃至更为肮脏的勾当，只不过他们的政治体系更为先进而已。”他解释道，“你要明白……一个由‘极少数的统治集团’、‘大量被剥削的一般民众’、以及‘少数最下等的奴隶’三个阶级组成的社会体系，远比那种只有‘霸主’、‘打手’和‘奴隶’存在的体系稳固得多。”
　　“哼……”这时，三玉强袭哼了一声，接道，“我倒是希望我们能遇上‘山寨’。”他沉声说道，“只要拳头够大，白痴也能划地为王……但一个稳定的‘避难所’，则是真正有脑子、也有实力的人才能建成的。”
　　重生为王对这话深以为然，他顺势接道：“队长说得对，假如啾啾奇是一个山寨的成员、甚至是老大，那我们反倒可以松口气了。但是……假如啾啾奇只是一个带着手下到处抓奴隶去换取报酬的散兵游勇，那可就不妙了……因为他和统治这座城塞的大鱼比起来，只是个微不足道的角色罢了。”
　　四人一边对话，一边分析着局势，不知不觉就已来到了城塞的外墙下。
　　来到近前，他们才发现这里的墙面高度竟在十五米以上……
　　像这种建在荒芜地带的建筑，很容易因周遭景物过于单一而被“小看”，待亲临城下时，人们往往会意识到这种建筑的实际尺寸比在远处目测时要大得多。
　　“统统站住！不许动！”
　　当尸刀那几位来到城墙脚下时，墙沿上立刻探出了五六个兔子脑袋，其中一个负责喊话，另外的几个则手持着形似弩箭的武器瞄准了城墙下的四人。
　　“我们没有恶意，请不要攻击我们。”尸刀这边，负责交涉的人是重生为王，“我们只是在找人……”
　　“住口！地球人！”城墙上的兔星人打断了重生为王的话，并厉声问道，“快说……你们的机车是从哪儿弄来的？”
　　短暂的犹豫后，重生为王如实回道：“我们……受到了一个自称是‘啾啾奇大王’的兔星人的袭击……”他说着，还不忘回头朝队友们看了一眼，让他们做好应战准备，以防万一，“……出于自卫，我们打败了他和他的手下，然后骑走了他们的机车……”


