　　十分钟后，沙漠城寨中心，桩之塔。
　　这高塔占地约五千平米，共有七层，是整座城塞中最为坚固的一栋建筑。其主体和外墙全部由金属打造，而且是那种一看就非常优质的金属，和城塞外墙上那些破铜烂铁冶制而成的货色不可相提并论。
　　毫无疑问……这座塔正是此地统治阶级的居所。
　　而尸刀二番队的四人，此时已被一路“押送”到了这座塔前。
　　当然了……“押送”也只是说说而已，实际上他们并没有被制伏，他们只是在重生为王的授意下主动“投降”，跟着那些兔星人卫兵走了而已。
　　吱——嗡——
　　伴随着金属摩擦之声，厚重的塔门被推开了，塔内的景象顺势出现在了四名玩家的面前。
　　门后，是一个长方形的房间，一股淡淡的血腥味弥漫其中，两侧的金属墙壁上也都沾有明显的血迹。
　　从外部看，这座塔是圆柱形的，而且面积远比眼前这个空间要大，所以这层应该还有别的房间。不过……尸刀二番队要见的人，此刻就在这个房间里等着他们。
　　那也是一个体型非常魁梧的兔星人（啾啾奇大王也是），穿衣风格也秉持着那种末世摇滚范儿。
　　仅是看他一眼……便能感受到他和那些兔星人杂兵的不同。
　　在这世上，但凡久经杀阵之人，身上都会带着一些独特的气质。
　　那或是挥之不去的血腥，或是看淡生死的冷漠，或是隐隐慑人的戾气……不同的性格和经历，会塑造不同的气质。而眼前这个兔星人，显然属于那种霸气外露、不加掩饰的暴戾型。
　　“司命大人，人已经带到了。”一入塔内，领头的那个兔星人杂兵便向那名魁梧的兔汉汇报道。
　　“行了，你们都出去吧。”被称为“司命大人”的壮汉回了一句，并随意地朝那些杂兵们摆了摆手。
　　“是！”没有质疑，没有犹豫，杂兵兔们得令后扭头就走，临走时还不忘带上了大门。
　　他们好像丝毫不介意把那四个完全没有受到束缚的地球人留在这里和长官单独相处……这立刻让重生为王感到了一丝异样。
　　“听好了，地球人。”片刻后，那个魁梧的兔星人说话了，“我乃是长毛圣拳六天官之一……司命星君嘻嘻满。”
　　听到他的自我介绍，许多正在看比赛的观众又笑了。
　　但……尸刀二番队的四人并没有笑。
　　就算撇开药物因素不提，他们也笑不出来。因为……不止是重生为王，队伍中的其他三人，也都在不同程度上感受到了眼前这个NPC的实力很强。
　　“我再郑重地问你们一遍……”嘻嘻满做完了自我介绍后，就直入主题，“杀死啾啾奇的是不是你们？”
　　四人交换了一下眼色，接着，队长三玉强袭上前一步，不卑不亢地回道：“没错，是我们做的。”
　　“哈！哈哈哈哈……”嘻嘻满立马变脸，大笑出声，“很好……我早就看那个废物不顺眼了。”
　　他的回应让尸刀的几人松了口气，看起来这位大佬好像和啾啾奇比较交恶，应该不会为后者报仇什么的。
　　然……下一秒，嘻嘻满的笑容瞬间就转化成了狞笑，其话锋亦是急转：“但是……那个废物好歹也是我们这边的游骑队长。少了他和他的游骑队在外搜索资源和奴隶，我们的城塞损失不小啊……”他的眼神一凌，语气一冷，“对于那些损失，你们要怎么负责？”
　　类似这样的谈判，尸刀这几位也见得多了。对方所提出的问题，其实也并不是什么真正的“问题”，更不需要他们去认真地回答。
　　因此，三玉强袭的回应是：“不妨说说……你想怎么样呢？”
　　“呵呵……”嘻嘻满笑了，“看来你们是聪明人。”他顿了顿，“那我也就直说了……”他朝前走了几步，来到了玩家们的面前，用居高临下的眼神望着那四人道，“我给你两个选择……”说着，他便伸出了一根手指，“第一，在我找到代替啾啾奇的人（兔）之前，由你们几个来负责游骑队的工作；如果你们表现得好，那么在偿还了本城的损失后，我可以既往不咎，让你们自行决定去留。”接着，他又伸出第二根手指，“第二……我现在立刻把你们打成残废，然后你们去当一辈子的奴隶。”
　　与其说这是在提供选择，不如说是单纯的恐吓……
　　但尸刀的这几人却都是一副处变不惊的样子，表情无甚大变化，这倒是让嘻嘻满也有点摸不着头脑了。
　　“我们需要商量一下。”两秒后，三玉强袭略加斟酌，如是回道。
　　“可以。”嘻嘻满道，“别让我等太久了。”说罢，他转过身去，假惺惺地往远处走了几步，并竖起了自己的兔子耳朵……
　　“重生，你怎么看？”三玉强袭第一个请教的还是队里的智囊。
　　“嗯……这里的情况比我想象中要凶险得多……”重生为王道，“进城以后我们看到的那些卫兵，无论武器装备、纪律素养、还是基本体格……都比那帮‘游骑队’的喽啰要强；还有，眼前这‘长毛圣拳六天官’……无疑是BOSS级的角色。假如这座塔里还有五个和嘻嘻满同一级别的NPC存在，恐怕在武力上我们是占不到任何便宜的。就算我们能迅速干掉眼前的嘻嘻满，事后也不可能从这城塞中全身而退……”
　　“是啊……我也有同感。”三玉强袭点头应道，“说实话，遭遇啾啾奇之后，我有些盲目乐观了。我本以为顺着他出现的方向找，可能会找到一个类似‘山寨’的据点。接着我们只要端掉一个比啾啾奇略强的山寨老大，就可以顺势占山为王、借势而为了……”他摇了摇头，“如今看来……这剧本里的‘势’真不是那么容易掌控的……”
　　“哼……越是强的‘势’，自然越难掌控。”重生为王这时哼了一声，接道，“队长，我有一计……一会儿就由我来跟嘻嘻满交涉……”


