　　话分两头……
　　在经历了一段颇为漫长和单调的沙漠旅行后，地狱前线队的前方……终于也出现了一个人口聚集地。
　　比起那规模如同小型城市般的沙漠城寨，封不觉他们来到的地方大概只能算是个小村庄了。
　　该村庄位于一处山峡之中，两侧高耸的岩壁让这里的人们可以免受风吹日晒，也能让村子避过不少强盗的耳目。
　　与地形紧密结合的各种窝棚、岩架、洞穴……形成了此地独特的建筑风格。
　　生活在这里的兔子看上去就是那种比较安分的居民，他们多半都穿着粗布衣服或是编织品，体型上也和那些沙漠里的奴隶贩子有明显差距。
　　倒不是说这些村民和那些土匪兔种不同，只是由于这群人（兔）平日里靠着辛勤的劳动才能勉强果腹，所以体质上自然不如那些靠着抢劫就衣足饭饱的家伙壮实。
　　当当当当当——
　　“奴隶贩子来啦！大家快躲起来啊！”
　　当地狱前线队的几人骑着机车靠近那山峡的入口时，村庄中立刻响起了敲打铁器的声音，并且可以清楚地听到里面有人在大声喊话，对村民们发出警告。
　　“觉哥……咱们好像被误会了啊……”见状，小叹便转头言道。
　　“是因为我们骑着机车的缘故吧。”封不觉应道。
　　“也有可能是因为尸刀二番队的人比我们更早进入了前面的村子，并跟村民们说了些什么。”小灵在旁补充道。
　　“诶？”经她一提醒，小叹立刻惊道，“那我们岂不是很有可能会遭到伏击？”
　　“别紧张……”封不觉用很轻松的语气接道，“就算尸刀的人真的来过这个村子，他们最多也只是对村民们说了些关于我们的坏话而已。埋伏什么的明显是你想多了……除非敌方提前就知道我们必然会来到这个村庄，否则他们埋伏个鬼啊？”他顿了顿，接道，“再退一步讲……假设他们真的知道我们会来，并计划在这儿伏击我们……”他转头用眼神示意了一下前方，“……那我们又岂会看到眼前这幅‘打草惊蛇’的景象呢？”
　　“哦……”小叹领会得也挺快，“也对啊……”
　　说话间，他们已来到了村口处，而村民们结成的防御阵线也已就位。
　　一堵由废旧金属、石头和塑料制品混杂组成的“活动墙”被放了下来，堵住了玩家们的去路。那墙上还带有许多凸起的尖锐物体，看着还真像那么回事儿。
　　墙体后，是一排“全副武装”的村民，男女都有。他们拿的武器以棒子和自制长矛（通常只是在一根长棍的顶端绑上一块磨尖的石头或金属制的枪头）为主，防具则是各种简陋的运动护具及自制盾牌（有垃圾桶盖、窨井盖、塑料板等等，有些盾上面还能看到明显的破洞）。少数几个拿着弩箭的家伙应该算是这帮人（兔）当中最有战斗力的了，但在玩家们面前显然都是不够看的。
　　“站住！你们这帮奴隶贩子！不许靠近我们的村子！”玩家们还没把车停稳，便听得一声娇咤。
　　封不觉定睛一看，喊话的是一只手持弩箭，居于防卫线正中的女性兔星人。
　　“呵……”觉哥微微一笑，用比较温和的语气回道，“诸位不要误会，我们并不是什么奴隶贩子。”他用手指了指自己胯下的机车，“这车是我们从一群奴隶贩子那里抢来的。”
　　谁知，对方紧跟着就来了一句：“那你们就是强盗咯？”
　　某种意义上来说……这逻辑还真没错……
　　“非也~非也~”封不觉还是保持着那份冷静与和善，纵然是被几十个怀着敌意的兔星人剑拔弩张地瞪着，他还是显得慢条斯理；而这份从容、悠然的态度……无疑也是他交涉技巧的一部分，“我们四个……只是因一次意外而来到贵星球上的旅人而已。由于在不久前遭到了奴隶贩子的袭击，我们不得不用武力进行了反抗。结果那些家伙不是我们的对手，留下机车就逃跑了。”
　　“你这种话谁会信？”
　　“别以为我们好骗！”
　　“对！快滚回去！不要靠近我们的村子！”
　　很显然，光凭这几句话，还不足以让这些NPC买账。
　　“呵呵……”觉哥自然是不会就此调头离开的，他的胆色够足、脸皮够厚、实力也够强，随便你们说什么……反正他就是不走，“各位……你们并没有理由怀疑我的话啊。”他摊开双手，做出一副很诚恳的样子，“你们瞧……我们几个根本就不是兔兔星人。我说句不好听的……我们有什么理由特意跑到一个已经荒芜的星球上当强盗呢？”
　　这句话出口后，村民们的喧哗声也低了一些，因为封不觉说的是常理……就算那些村民对外来者带有很深的偏见，也不能否认这种显而易见的事实。
　　“各位……我们真的没有抱什么恶意，只是想到你们的村子里落个脚、休息一下而已。”封不觉见对方的态度稍有缓和，便立即趁热打铁地接道，“如果你们是担心我们要掠夺你们的食物和水源，那就更可以放心了……”他说着，低头朝小叹使了个眼色。
　　小叹立刻会意，顺势就从行囊里拿出了几包零食：“对对，我们自己身上的食物很充足……”他好像忽然想起了什么，随即又从行囊里拿出了一大瓶矿泉水，高举起来言道，“瞧~水我们也有。”
　　一看到小叹手上的那瓶水，兔星人们的眼睛都红了。
　　他们可是很久……很久……都没有见过这么干净透明的水了……
　　村里人平日用的水，80%都是来自地底深处的井水，这些水或多或少都受到了污染，而且量也不多。大部分得用来灌溉农作物，少部分才能用来喝。而剩余的20%……都是处理过的循环用水，具体怎么循环的各位可以自己想象……反正这些水只能用来洗东西，喝都不行。
　　总而言之……对这些生活在末世的、安分守己的村民来说，一瓶干净的水那就是奢侈品，远比金子来得贵重。
　　而小叹也没想到，自己的无心之举，竟成了他们进村的敲门砖……
　　“既然如此……你们等着……”那带头女性兔星人愣了几秒后，吞了口唾沫，态度有所缓和了，“我要先去请示一下‘长老’。”


