　　大约十分钟后，那名女性兔星人便请示完了“长老”的意见，将地狱前线的四人“请”进了村里。
　　而觉哥他们也很坦然地把那两辆跨子留在了村口，跟着村民们走进了山峡。
　　虽然说是“请”，但那些村民对于玩家们的敌意显然还在。他们既没有放下手中的武器、更没有放下心中的戒备。
　　当然了，这也是人（兔）之常情。对这些生活在末世当中的、见惯了谎言、暴力、和死亡的人（兔）来说，轻信别人……很可能就意味着死无葬身之地。
　　“觉哥，根据你之前算的那一卦，这村子里至少应有一个超强的NPC存在吧……”在村中行走时，小叹便压低了声音对封不觉说道，“你说会不会就是那个长老？”
　　“或许吧。”封不觉也是低声回道，“到底是不是……得见过他才知道。”
　　“哦……”小叹忽又想起了什么，又道，“对了！有没有这么一种可能……”他轻声问道，“比如……这个村子里其实没有什么特别强的家伙存在，只不过村庄的方位正好处于我们和目的地之间？”
　　“不。”觉哥否定了小叹的推测，“这里正是我所测算到的目的地。”他微顿半秒，补充道，“因为这个村子的地形，与我此前看到的‘卦象’完全一致。”
　　“哈？”小叹闻言愣了一下，“你是说你在咔咔噜身上……”话到嘴边，他不禁就想起了封不觉“算卦”时的情景，“哦……那个时候……”
　　“没错。”封不觉接道，“虽然用抛沙子之类的方法也可以算出‘方向’这种信息，但若要得到更精确的情报，最好使用复杂一点儿的东西。”他用平缓的语气开始讲述一些极为可怕的事实以及经验，“而尸体，就是一种很好的选择。无论皮毛、肌肉纹理、血流、还是内脏……都可以呈现出各种独特的、鲜明的图案。这远比抽一根竹签、扔几个铜钱、或是写个字所能得到的卦象来得丰富。”
　　“这么说来……”小灵也在旁边听到了他们的对话，此时她插嘴接道，“……三种可能？”
　　这句话在旁人听来没头没尾，但觉哥还是明白其含义的。
　　“嗯。”封不觉点头应了一声表示同意，随即又对小叹解释道，“【料事如神】的测算结果应该没错，所以，眼下有三种可能……其一，这个村子里住着一个BOSS级的NPC；其二，尸刀二番队就在这儿；其三嘛……就是这个村子隐藏着某种秘密，而这个秘密指向了某个极强的存在。”
　　“哦……”小叹若有所思地应了一声。
　　说话间，他们四人也已走到了“长老”家的洞口外。
　　据那名女性兔星人讲，这位“啤啤安”长老是这个村子的领导者，相当于“村长”。不过从眼前的实际情况来看……这个村长的日子过得好像有点寒碜，他的家门（山洞口）比起旁边那些一般村民的家还要破败，若不是村里人带路，估计谁也想不到这是村长的住所。
　　“你们自己进去吧，长老说要单独见你们。”
　　当那名带路的NPC说出这句话时，封不觉立刻就朝队友们分别使了个眼色，让他们提高警惕。
　　而若雨、小灵和小叹自然也都明白觉哥的意思。
　　看起来……等待他们的，或许未必是什么“长老”。
　　“好的，谢谢带路。”封不觉回过头，用似笑非笑的神情对那NPC道了一句，随后就带头推开了那扇由木头和废旧金属制成的门，走进了山洞中。
　　数秒后，地狱前线的其他成员也是鱼贯而入。
　　然后……
　　砰——
　　他们都还没有走远，身后的门就被外面的兔子们关了起来。
　　紧接着……又传来“砰”一声闷响，听起来……好像有什么很沉的东西落在了门外。
　　“喂……这什么意思啊？”小叹的惊吓值当时就上去了，他的第一反应就是把手伸到行囊里去摸索照明设备。
　　“意思就是……你们也上当了呗……”下一秒，前方的黑暗中，便传来了低沉的说话声。
　　“谁？什么人？”小叹急忙循声而望，高声问道。
　　“呵……”封不觉倒是显得从容，他一边从行囊里取出【复合式反重力弹射器】，一边笑着对那声音的源头说道，“让我猜猜……他们也让你来这儿见‘长老’是吗？”
　　话音未落，弹射器前端的探灯已亮了起来，洞穴内的景象也赫然呈现在了玩家们的眼前。
　　很显然，他们身处的这个山洞根本不是什么“住所”；这里没有家具、没有照明设施、更没有什么长老……这里有的，只是坚实的墙壁，和一个身披粗布斗篷、坐在角落里的兔星人。
　　“哦？”当那个兔星人看清觉哥他们长相的时候，其眼中明显闪过了一丝讶异，不过他几乎在瞬间就重新恢复了冷静，接道，“你们是……外星人吧？”
　　“地球人。”封不觉回道。
　　“原来如此……”那个兔星人淡然地应了一句，没有接着再问什么。
　　“这位兔兄……你这是……什么情况？”小灵这时也拿出了照明设备，并对那兔子说道。
　　“情况吗……”那兔星人想了几秒，沉吟道，“大约……在五天前吧，我无意间发现了这个地处偏僻的村子。当时我的车子快没燃料了，所以就进村来，想用身上的货物跟他们换点食物和燃料。经过了一番交涉后，他们就让我来这儿见‘长老’了……”他耸耸肩，“接下来的事情，你们也该猜到了……我的东西都被他们抢光，而我则被他们关在这里等死。”
　　“唉……这位大哥你也真是惨啊。”小叹闻言，摇头叹息道，“这村里的人真是太过分了。”
　　“刚才开门的时候……”此时，沉默许久的若雨忽地开口对那兔星人道，“你怎么不往外跑？”
　　“呵……有意义吗？”对方苦笑一声，“我也不怕你们笑话……我‘兔傲天’好歹也算个拳法家。五天前的我……完全有自信可以在那些村民的围攻下全身而退，要不然我也不会贸然进入这陌生的村庄。”他摇了摇头，“但现在……我已经饿得一点力气都没有了，即使是提高点声音和你们说话都觉得吃力……这种状况下，别说冲出去了，哪怕他们敞开洞门让我走，我也走不了。”
　　“小叹。”封不觉听到这里，二话没说就转头叫了小叹一声。
　　“有。”王叹之也是快速应道。
　　觉哥看着小叹，打了个响指，并顺势将食指指向兔傲天道：“喂之。”
　　“了然。”小叹回道。
　　这俩货也不知道为什么就互相开起文言文来了……不过这并不影响他们的行动。
　　不多时，小叹便大跨步地来到兔傲天面前，递上了一包零食和一瓶水。
　　原本死气沉沉的兔傲天顿时两眼一亮，他也不跟他们客气，一把接过水瓶就咕嘟咕嘟地喝了起来，半瓶水下肚后，他忽然停下，并用一种颇为惋惜和眷恋的神色深深望了一眼剩下的半瓶……随后，他就撕开了零食包装，开始往嘴里猛塞食物。
　　四名玩家就这么望着他，等了足足三分钟，看他把那些东西吃完喝完。
　　三分钟后，封不觉上前几步，蹲到他面前，微笑着问道：“那么……现在，你可以带我们去见‘长老’了吗？”
　　此言一出，兔傲天神情陡变：“你……”他的惊讶持续了数秒，随即变成了笑意，“呵……哈哈哈哈……”他大笑几声后，站起身来，“你是从什么时候开始怀疑我的？”他顿了顿，“莫非是因为……我对‘你们是外星人’这件事的反应太平淡了？”
　　“不，关于那部分的表演……倒没有什么问题。”封不觉也站了起来，并笑着回道，“你的破绽……是从别的方面显露出来的。”
　　“哦？”兔傲天面露疑色，用眼神示意觉哥接着往下说。
　　“首先……是光线。”封不觉说着，举起手中的弹射器挥了挥，“我们进来的时候，洞里几乎是一片漆黑的状态。就一个在这种环境里待了好几天的人（兔）而言，在接触到光线后理应需要较长的适应时间。而你……在我打开这强光探灯后，很快就能若无其事地看向我们这边了。这就表明……你进入这个山洞其实并不很久，但……你接下来却说自己已经被关了五天。”
　　“哼……亏你能察觉并联想到那个方面。”兔傲天冷哼道，“但……仅凭这点，还称不上是破绽吧？”他竟是饶有兴致地和觉哥探讨了起来。
　　“没错。”封不觉回道，“我也有想过……会不会是因为我们进洞时有些许光线漏了进来，让你提前适应了亮度。或者是你这家伙天赋异禀，目力惊人。”他娓娓念道，“再往深了说……你们兔兔星人的生理结构和我们地球人是不同的，说不定你们就是可以瞬间适应光线变化的种族。”言至此处，他话锋一转，“因此，我对你的怀疑，显然还有别的依据……”
　　“请说。”兔傲天双手抱胸，目视觉哥，沉声接道。
　　“如果你之前所说的那个‘入村后被囚禁’的故事属实，那么问题就来了……”封不觉接道，“既然你现在已经饿到‘即使别人敞开洞门让你逃，你也逃不了’的地步了，那村民们为何不干脆进来杀了你呢？在你还活着的情况下把我们骗过来……显然是很不合理的，只要你在洞里喊一嗓子，他们的计划不就败露了吗？”
　　“不来杀我……也许是因为他们怕我在濒死状态下进行反扑呢？”兔傲天回道，“等我自己饿死再进来收尸是最安全稳妥的方法不是吗？”
　　“那他们来收尸的时候就不怕你是趴在地上装死的吗？”封不觉又道。
　　“这……”兔傲天一时语塞。
　　“以这个山洞的环境而言，想要确认被关在洞里的人是死是活，必须得拿着照明设备走进来才行。”封不觉接道，“而你的身上，完全没有戴任何手铐脚镣之类的拘束用具。也就是说……进来给你‘收尸’和进来‘杀你’所要冒的风险并没有什么两样；如果你真的是一个囚犯，那他们根本没有任何理由让你活着等到我们过来。”他最后用总结般的语气道，“所以……结论就是，村民们从一开始就知道，在我们全员被关进这个山洞之前，你是不会向我们发出任何警告的。纵然你的演技不错，且不忘在编故事的时候加上‘即使是提高点声音和你们说话都觉得吃力’这种说辞，也无法掩盖掉这明显的破绽。”
　　“呵……”兔傲天笑了，“你说得对，我应该找人把我绑上的，可惜啊……时间有限……”
　　“没用的。”封不觉打断道，“不管是金属制品还是绳索皮带……被绑了五天和被绑了几分钟的区别显而易见。你要真让人把你绑起来，那也是画蛇添足。”
　　“嗯……”兔傲天点点头，似乎是信服了，不过他想了几秒后，又接了一句，“还有别的吗？”
　　“确实还有一点。”封不觉说着，似是想起了什么往事，露出了一个颇为怪异的笑容，“我想……你从来没有饿过五天、也没有见过饿了五天以上的人是怎么吃东西的吧？”
　　“这……”兔傲天的表情微变，“你这么一说……我还真没经历过。”
　　“你们兔星人的胃我也见过（他确实是‘见’过了），至少在我看来，和我们地球人的没什么不同。”封不觉道，“几年前我为了某些原因（写作），曾用自己做实验素材，研究被囚禁者的生理状态……”
　　“这我可以作证……他当时还让我这个医学院尚未毕业的人来帮忙了……”小叹适时在旁跟了一句。
　　封不觉冲小叹笑了笑，接着说道：“对于‘饥饿实验’这部分，我的印象还是颇深的……胃这个器官啊，是会根据情况鼓胀或收缩的。如果你很久都不吃东西，它就会缩起来，等到再去吃的时候，胃部很快就会被填满。”他顿了一下，接道，“很多人都对‘饿’这个概念存在误区，认为长时间不进食的人看见东西就该是狼吞虎咽的……但这其实是大错特错。举个最典型的例子就是……有些人会憋着几顿不吃饭，然后去挑战什么‘多少时间内吃完不用给钱’的大胃王挑战，但他们不知道，这种状态下反而饱得飞快。”他歪了下头，看向兔傲天，“所以说……我让同伴给你食物并不是没有意义的，更不是出于同情……而是一种试探。坦白说，就凭你刚才的吃相，我也能断定你在说谎。”
　　兔傲天闻言，愣了数秒，接着，他的脸上浮现了微笑：“好……佩服。”他真想给觉哥鼓掌，奈何兔子鼓掌不响，“看来你们确非等闲之辈，能干掉咔咔噜……也在情理之中。”
　　“哦？”封不觉目光微动，“我们可从来没跟你们透露过……机车是从‘咔咔噜’那里抢来的啊。”
　　没错，他们只说了“奴隶贩子”而已……
　　“哼……”兔傲天冷笑一声，“这事儿我稍后再跟你们解释好了，不过在此之前……”他说着，解开了披在肩上的粗布斗篷，“我……想再试试诸位的身手……”


