　　在这核战后的兔兔星上，基本已经不存在什么平坦的道路了，因此，从一个地点到另一个地点的实际距离会比理论间距更长一些。
　　不过，区区三十公里，也花不了太久。
　　大约半个小时后，水示强袭和穿越为王就已带着长毛城塞的军队来到了峡中村的入口。
　　不用多说，村民们自然是快速地拉响了警报，并布好了防御阵线……
　　如果说地狱前线那四人看着还不一定是什么坏人的话，那这回这队人马怎么看都是来进攻村子的了。
　　“各位……请先在这里等一等。”在距离村口还有数百米距离时，水示强袭忽然让车队停了下来，并从行囊中拿出了自己的狙击武器，对准了村子的方向。
　　“嗯？”嘟嘟莫用阴沉的目光看向了这个地球人手中的武器，并言道，“你拿的……是狙击枪吗？”
　　“没错。”水示强袭头也不回地应道。
　　“我说……”嘻嘻满这时用一种很不屑的语气对水示强袭说道，“你小子该不会是想用这玩意儿在远距离上射杀村民吧？”他冷哼一声，“哼……你可别告诉我，啾啾奇就是这样被你们干掉的……”
　　“首先，啾啾奇的死法并不重要；其次，我也没兴趣去射杀那些村民……”水示强袭一边回应着对方的话语，一边透过狙击镜观望着村口的情况，“我拿枪出来的原因是……正如我们此前跟你们说过的，除了我们四个以外，还有一支来自地球的小队，而他们现在就待在这个村子里面……”他顿了顿，“据我所知，他们的队伍中也有一位是使枪的，所以我不得不防。”
　　“嗯……这倒是件麻烦事啊。”嘟嘟莫闻言后，若有所思地念道，“如果你们所说的那几个地球人利用枪来把守这个村子，那我们要攻进去恐怕就困难了……”
　　他说得没错……在这个军备水平回归冷兵器时代的星球上，枪械无疑是非常有战术意义的东西。虽然他们长毛六天官基本已是刀枪不入的水平了，但他们的手下可不是……
　　别看那些喽啰命贱，要占领村庄可少不了他们。看管俘虏、把守路口、回城报信、搬运物资等诸多琐事都需要他们去整……要是他们在村口就被人家用远程扫射给全灭了，那接下来的事情还真不好办。
　　“当然了……你们也不必太担心了……”水示强袭很快又接道，“远程对狙这种事，我还是很有自信的……”他依然在搜索着敌队玩家的身影，并对身旁的NPC们言道，“我想……他们此刻肯定已经听到了那些村民发出的警报，并正在往村口赶，呵……”他的表情未变，但喉咙中还是发出一声冷笑，“只要他们一现身，我就……”
　　嘭——
　　一声枪响，打断了他的话语。
　　与枪声同时到来的，是一发子弹……
　　这发子弹……穿过了水示强袭手中那把狙击枪的狙击镜，击中了水示强袭的瞳孔，击碎了他的眼球，贯透了他的头颅，最终……从他的后脑勺飞了出去，并掀出一片掺杂着脑浆的血花。
　　这一瞬，车队中的所有人，以及每一名在观看比赛的观众……皆是惊得瞠目结舌、呆立当场。
　　“快趴下！”两秒后，还是同为玩家的穿越为王第一个反应过来，他当即大喝一声，并俯身躲到了一辆跨子的后面。
　　那些长毛城塞中的杂兵们基本都还没明白刚才到底发生了什么，他们只知道一个活生生的人在眨眼间就已爆头而亡……在极度的震惊和恐惧中，他们不假思索地就照着穿越为王的话去做了。
　　唯有嘻嘻满和嘟嘟莫这两位没有理会穿越为王的话，他们俩毕竟是BOSS级的NPC，纵然被这突如其来的景象惊了一跳，但也不至于手足失措。
　　“切……一边说着大话一边就被干掉了吗……”嘟嘟莫的面色更为阴沉了，他看着水示强袭的尸体念道，“真是可悲啊……”
　　“哈哈哈……”嘻嘻满则是大笑起来，“这下确是越来越有意思了呢。”
　　二人（兔）说话之际，但见……一道人影，忽从峡中村的护墙内轻盈翻出，箭步而来。
　　十余秒后，那人便已站到了他们的面前。
　　“留下那个地球人，你们就可以走了。”黎若雨用冰冷的神情望着眼前那四十余名NPC和一名玩家，简短地提出了她的要求。
　　“呵……她就是你们所说的‘另一队地球人’之一吗？”嘻嘻满没有回应若雨，而是转头看向了穿越为王，笑着问道。
　　“啊……没错。”穿越为王回话时，依然戒备地观望着四周，提防着不知会从何处射来的子弹。
　　而嘟嘟莫此时还反问了黎若雨一个问题：“刚才那枪是你开的？”
　　“不是。”若雨回道，“开枪的人……还在村里。”道完这句，她停了两秒，又补充道，“除我以外，谁靠近村子，她就打死谁。”
　　“哈哈哈哈哈……”嘻嘻满笑得更欢了，“说得好像我们会怕你一样……”
　　“我要说的都说了。”若雨言至此处，右手已握住了佩剑的剑柄，“你们……有两种选择……”她直接下达了最后通牒，“一，留下那个地球人，然后离开。”微顿半秒后，她又道，“二……死。”
　　那个“死”字出口的刹那，一股如有实质的杀气以若雨为中心向四面八方绽开。
　　下一秒，嘻嘻满脸上的笑容便消失了，嘟嘟莫则是蹦出了跨子、摆出了战斗的架势。至于那几十名杂兵……他们几乎全都在本能的驱使下连连后退、浑身瑟瑟发抖。
　　“【似雨若离】……是吧？”这一刻，穿越为王从掩体后走了出来，目视若雨道，“我不知道你一个休闲玩家究竟从哪里来的自信……”他说着，也已拿出了自己的兵器——同样是一把长剑，“难道你真的以为……凭你一人，可以打赢我……以及这里所有的NPC吗？”
　　闻得此言，若雨那冰冷的神情没有丝毫的变化，她平静地回了四个字：“绰绰有余。”


