　　同一时刻，长毛城塞，桩之塔内。
　　“队长……”重生为王的脸色未变，但其眼中还是闪过了一丝难掩的异色，“副队长他……”
　　“啊……我看到了。”三玉强袭知道他要说什么，即刻接道，“事情似乎没有预期中那么顺利啊……”
　　他们两人同时在团队栏中获悉了队友阵亡的消息。
　　“嗯……”重生为王应道，“恐怕……他是被敌方集中攻击了吧……”
　　“这也并不奇怪。”三玉强袭压低了嗓门儿，悄声说道，“水示的射击专精很强，但相对的……其他方面就有所欠缺。在团战中，射击玩家本就是对方优先攻击的对象……再加上这会儿和他配合的是那两个NPC……他会被击杀确也是情理之中。”
　　“是啊……嘻嘻满和嘟嘟莫不可能像我们那样提供给他很好的支援，靠穿越为王一人的掩护……”重生为王摇了摇头，随即提高了声音，将话锋一转，“不过……那两个长毛天官的实力是毋庸置疑的，据我估计，他们中的任何一人……应该都可以以一敌三地解决掉除了封不觉之外的另外三名地狱前线成员。”他很有自信地分析着，“毕竟……从比赛录像来看，地狱前线队主要都是靠那个强力的召唤生物来取得胜利的，也正因如此，他们在预赛中的数据统计很漂亮、从而获得了前十的高排名。”他顿了顿，“但本质上来说……这支队伍里的一流高手恐怕只有封不觉一个罢了，那个王叹之也只能算二流水准；如果我的计算没错……虽然水示是牺牲了，但此刻……地狱前线也一定付出了相当的代价，而且他们有很大可能已经在压力之下召唤出了那个‘血尸神’……”
　　“哼……保留那个王牌召唤生物不用，就可能被两名NPC和水示他们给灭掉；而用了召唤生物的话，等遭遇我们两个和其他长毛天官时……”三玉强袭没有把这句话说完，只是强行在脸上挤出一丝得意的笑容。
　　重生为王也点点头，努力做出一副奸计得逞的、高深莫测的表情。
　　虽说他们俩自己是很满意这番充满自信的“运筹帷幄”戏码，但在那些正在观看比赛的观众们看来……这俩货的行为已经羞耻到了极点。
　　因为……就在他们说这番话的过程中，峡中村那边已经发生了对尸刀队非常不利的变故……
　　……
　　“居……居然在一瞬间就……”嘻嘻满看着身后那一地死尸，心中后怕不已。
　　嘟嘟莫的反应和他差不多，他用一种看怪物的眼神望着若雨，口中还念念有词：“没想到……地球人当中会有这等强者……”
　　而穿越为王，这会儿已经换上了一副便秘般的表情。那种被药物压制住情绪和惊吓值、但又因极度的紧张而激动起来的状态，着实是很难受的。
　　“现在……我依然可以给你们两种选择……”若雨说这句话时，刚刚放完【天门四步斩】，凭借【轩辕剑】的威能，加上【明玉功】第七层的功力，让她在这一招之间便杀尽了对面所有的杂兵，“一，回去，把藏在你们那边的另外两个地球人交给我们，死活皆可……”很明显，她已知道了尸刀二番队的现况，“二……还是死。”
　　“哼……女人，你以为自己在跟谁说话呢？”闻言，嘻嘻满狞笑出声，其庞然身躯骤然爆发出一阵斗气，“本大爷要是这个样子回去了，那以后还有什么脸面在城里立足？”
　　“且慢！”这时，嘟嘟莫忽地挡在了嘻嘻满的身前，对若雨说道，“这位姑娘……你们地球人之间的过节……和我们没有关系。”他说着，还有意识地朝穿越为王身上瞥了一眼，“依我看……咱们不妨来做个交易……”
　　穿越为王一听这话，立刻用戒备的目光瞪住了嘟嘟莫，并快步地退出了数米，拉开了与那名NPC的距离。
　　“我们的目标……只是前面那个村子而已。”嘟嘟莫并没有太在意穿越为王的行动，他只是看着若雨，接着方才的话道，“我们和那几个名叫三玉、重生什么的家伙并不是同伴……”他摊开双手道，“所以……你和我们之间……并没有非打不可的理由。”
　　“喂！嘟嘟莫！你这家伙……”这下，连嘻嘻满也回头瞪向了那位司禄星君，“身为天官，因惧怕敌人的武力而谈判……难道不觉得丢脸吗？”
　　“笨蛋！”嘟嘟莫对着嘻嘻满怒吼一声，“我们被那几个地球人利用了！你还没看出来吗？”
　　“什……什么……”嘻嘻满愣了一下，几秒后，他恍然大悟，随即也转头看向了穿越为王，“啊！我明白了……你们这帮混蛋！”
　　“好了！”嘟嘟莫喝止了他，并上前半步，继续对若雨道，“姑娘，我有个提议……”他停顿了半秒，接道，“只要你和你的同伴们愿意交出那个村子，那我们就全力配合你们……干掉这个叫‘穿越为王’的家伙和他的另外两名同伴。”
　　“你这个【哔——】！”嘟嘟莫话音未落，穿越为王那边已忍不住破口大骂起来。
　　而嘟嘟莫仍是无视这货，只管和若雨谈条件：“怎么样？大家各取所需……随后就各走各道、井水不犯河水。”说罢，他还抬手示意了一下自己背后那堆杂兵的尸体，“哦……至于这群家伙的死，你完全不必放在心上，这种喽啰要多少有多少。”
　　不得不说……这个名叫嘟嘟莫的NPC有着很高的AI，虽然他的人（兔）品似乎不咋地……但在这末世环境下，他的做法确也无可非议。
　　如果此刻是封不觉在这儿，说不定就直接和对方达成协议了……
　　可惜……
　　但是……
　　然而……
　　“原来如此……”若雨看着对方，冰冷的眼神中闪过一丝厌恶，“我改主意了……”她的剑上，剑意涌动，一股山雨欲来的气势，让周遭的空气亦变得凝重起来，“你们三个……都留下吧……”


