　　“哦~原来是发哥，久仰久仰~”封不觉面对这种素未闻名之人（兔），照样也能面不改色心不跳地讲出“久仰”二字，“却不知……您与那位Bugs Bunny（兔八哥）有什么关系吗？”
　　“我们是远房亲戚。”兔发哥回道，“相当远的那种……”他顿了一下，说明道，“事实上，Bunny根本就不是出生在兔兔星本土的，和我们这边的家族关系也一直比较疏离。”他说到这儿时，做出一副正在回忆什么的表情，“嗯……听说他高中毕业后就加入了一个奇怪的地球人组织，首领似乎是叫阿华和阿纳吧；前几年……我又听说他和大表哥拉比特一起大闹了真理法庭……”他笑了笑，“呵呵……总之，我和他其实并不算很熟，只是由于名字有点像，经常被外人误认为是近亲，但实际上那只是个取名的巧合而已。”
　　“这设定还真是……”小叹听完这段后，虚起眼来念叨了半句。由于槽点太多，他着实不知从何吐起。
　　“哦……发哥你们家还真是兔才辈出呢。”封不觉却是挺淡定地接受了对方所说的设定，还不忘奉承一句，随后才接道，“嗯……对了，我们也自我介绍一下吧。”他微顿半秒，言道，“如你所见，我俩都是地球人，我的名字叫疯不觉，他是我的伙伴枉叹之，我们这次……”
　　“什么！”觉哥的话才说了一半，兔发哥就高声惊呼起来，打断道，“你就是疯不觉？”他瞪大了眼睛，一脸激动地上前几步，张开双臂虚做了一个捧西瓜的动作，“就是‘那个’~疯不觉？”
　　“呃……”由于发哥此前一直是比较冷静的状态，眼前这突如其来的、一惊一乍的反应，却是让觉哥也愣了一下，“应该……是吧……”
　　“哦！幸会幸会！”这回，竟换成兔发哥用一种非常客气和崇拜的语气去跟封不觉讲话了，“我就知道……能找到这个宝藏来的人绝不是等闲之辈，没想到啊……”他快步走到觉哥身前，握住了觉哥的双手，用力地上下摇了几下。
　　“呃……发哥你太客气了。都是虚名而已……虚名……”封不觉经过这几秒的思考，大概也猜到了情况。因为这里是主宇宙，再加上他封不觉曾经和诸多的唯一性数据都有过交集，所以……这些比较高位的NPC听说过他的名号也不奇怪。
　　“不不不……是您太谦虚了。”兔发哥连连摇头，“但凡在道儿上混过的人……谁没听过您的威名啊？”他眉飞色舞、如数家珍地接道，“您可是‘拳打真理法庭、脚踢时间之主、七探怪物王国、三戏幻魔教会、横扫咀魔岛、勇闯基金会、吓尿篆颉尊、惊倒奠寉王’的男人，您的事迹在我们星际海盗的圈子里……哦不……应该说在整个主宇宙的混沌阵营中，都是犹如传说般的存在。”
　　“嗯……不知为何……”小叹这时在旁插了一句，“为什么我听完这段描述以后没有感到丝毫的违和感……”
　　“好吧……”封不觉则是扶额摇头，叹息一声，“那我就勉为其难地承认算了……”
　　“啊！你们瞧我……光顾着自己说了……”兔发哥似是忽地想起了什么，十分殷勤地看着觉哥和小叹道，“我都差点儿忘了……”他的眼神朝侧方扫了一眼，“二位来此，是为了黑胡子的财宝吧？”
　　“啊……倒也不能说是特意前来。”封不觉回道，“我们只是碰巧在兔兔星上发现了一条隐藏的地底隧道，于是便想下来一探究竟。走到尽头时，才发现那是宝藏的入口。”
　　“真不愧是疯先生……随便找找就能来到许多人费尽心机都到不了的地方。”兔发哥点头接道，“不过……既然您来到了这里，那咱们还是得照着黑胡子船长立下的规矩办。”
　　“什么规矩？”封不觉问道。
　　“很简单……”兔发哥道，“只要二位中的一人……能在我的手下过上十招而不死，便可以从这个宝藏里取走‘三样东西’。”
　　“呵……这么说来……发哥你是黑胡子的宝藏看守人咯？”封不觉笑着问道。
　　“算是吧……”兔发哥回道，“黑胡子……生前有恩于我，所以在他临终前，我答应为他看守宝藏三百年。这三百年内，凡是通过‘带有黑胡子咒印的物品’进入此地之生灵，我都会给他/她/它一次挑战我的机会……挑战成功者，可以在留下咒印物品后，任取三件宝藏中的物品带走；而没能挨过我那‘十招’的人……”话至此处，他的眼神微变，看了看脚下的甲板，“其尸骨就会变成这艘船的一部分。”
　　“哦……这样的规则吗……”封不觉念道，“那我能不能问问……如果一次进来很多人，比如……一百个，你该怎么办？”
　　“规矩是一样的。”兔发哥道，“一次进来多少人并不重要，重要的是他们持有几件咒印物品，一件咒印物品只能挑战我一次。一百人的话……就让他们自己选个最强的出来跟我打呗。”
　　“不不……发哥，你误会觉哥的意思了。”小叹插嘴接道，“觉哥的意思是……如果那一百个人无视‘挑战’，直接一起上来围攻你怎么办？”
　　“哦~那种情况啊……”兔发哥说起这个，竟是笑了起来，“有倒是有过……不过人数一般没有一百个那么多。我记得最多的一次是十五人，还有几次……三五个人就觉得能摆平我，哈哈哈……”
　　“呃……”小叹本想再问他一句“结果呢”？但他看对方此刻还活得好好的，而且谈起这些事来笑得甚欢，便也没有多此一问了，“看来……发哥你真的很强啊……”
　　“好说好说~”兔发哥笑道，“只是那些造访者太弱了而已，如果是四柱神那个级别的存在来到此地，我自然也只能将宝藏拱手相让了。毕竟……我还很年轻呢，把命丢在这里就太不划算了。”
　　“那个……”封不觉此时又问道，“不知发哥方不方便再解答我几件事……”他还是想再多搜集一些情报后再行动，“首先……到目前为止，是否有人曾成功从这里取走过宝物？其次，你看守宝藏的三百年约定还剩多少年？另外就是……三百年的期限到了以后，你准备怎么处置这个宝藏呢？”
　　“呵呵……这些问题以前来的人也问过。”兔发哥笑着回道，“黑胡子也交代过……我可以回答，没有什么不方便的。”他略微停顿了两秒，接道，“首先，取走宝物的人肯定是有的，但确实不多；其次，我看守宝藏的年限还有八十六年九个月零四天……”他捋了捋耳朵，“哦，对了，这个日期是根据地球时间来算的，因为黑胡子也是出身地球的嘛……”补充完这句后，他又接着道，“其三嘛……这个事儿不用我操心，三百年一到，黑胡子就会回到这艘‘安娜女王复仇号’上，宝藏……他会一并接手。”
　　“喂喂……发哥。”小叹疑道，“你刚才不是说黑胡子已经死了吗？”他挠了挠头，“那个……‘临终’在你们的语言里确实是‘临死前’的意思吧？”
　　“是啊，他是死了啊。”兔发哥摊开双手，用一种理所当然的语气回道，“但‘死’……对一个海盗来说，未必就是一切的‘尽头’啊。”
　　“哈……”封不觉笑了起来，“我明白了。”他说着，便将手中的【黑胡子的头骨】递给了兔发哥，再接道，“对了……我们能不能只是把这东西留下，但不去挑战你，然后直接离开此地？”
　　“当然可以。”兔发哥道，“我只是在看守宝藏，又不是在诱杀探宝者。”
　　“诶？”小叹闻言，转头看向封不觉道，“觉哥，传说级的买卖啊，真走啊？”
　　他的反应很正常，因为对他们玩家来说，这种挑战是不挑白不挑的；就算失败，大不了也就是被这NPC杀出剧本而已。
　　“呵呵……其实疯先生您就算真的选择‘不挑战’，我也不会觉得奇怪。”兔发哥听了这话后，倒是没表现出多大的惊讶来，“以您的实力，别说是在我手上过十招了……就算是打败我、抢走整个宝藏……也不是没有可能的。您要是不挑战，那八成就是嫌这里的东西太差……入不了您的法眼。”
　　“谁说要走了？”封不觉看了看身边的一人一兔，“我只是问问而已。”他摸着下巴，又思考了几秒，随即开口道，“嗯……最后一个问题……”他朝发哥投去了一道复杂的目光，“如果把你那位亲戚拉比特的战斗力视为‘十’，那么你是多少？”
　　“这个嘛……我有很多年没见他了，也不知道他现在是什么程度……”兔发哥也摸着下巴，做出一副努力思考着的样子，“我就往多了说吧……免得有扮猪吃虎的嫌疑……”他说着，举起了三根手指，“三十。”
　　“哦~”封不觉点点头，一脸“原来如此”的神情。
　　“怎么样？觉哥。”小叹满怀期待地看着觉哥道，“你搞得定吗？”
　　“我当然搞得定。”封不觉压低了声音对小叹道，“从看到他的那一瞬起，我就知道他有多强了……我这最后一个问题，只是想试试他老不老实……”
　　“那么结论是……”小叹试探着问了一句。
　　“这是个实诚人……或者说……实诚兔。”封不觉回道，“他告诉我们的信息应该都是真的，表现出的态度也很真实。当然了，这是因为……他的确很强。”
　　“哦……那你可要小心点儿啊。”小叹接道。
　　“我小心什么？”封不觉一挑眉毛，露出一个不会好意的笑容。
　　他的后半句话还没出口，王叹之便觉一股寒意从脚底板直窜头顶，当即开口喊道：“喂喂喂喂喂……”
　　“不用‘喂’了。”觉哥笑道，“我就是那个意思……”他一边说着，一边转头看向兔发哥，接道，“发哥，谢谢你告诉我们这么多。接下来……就由我这位同伴来领教高招。”
　　……
　　另一方面，峡中村村口。
　　“噗呃……”短暂的交手后，嘟嘟莫便已倒在血泊之中，奄奄一息地留下了遗言，“别……别得意……我是六天官中最弱的一个！我的兄弟们会为我报仇的！等着……其（瞧）……啊！”
　　在一句既视感十分强烈的台词过后，他的生命画上了休止符。
　　直至此刻，嘻嘻满和穿越为王这二位才真正地感受到了情势的严峻性。
　　“这个女人……”嘻嘻满的汗水已茹湿了全身的毛发，同伴的死亡让他的心中升腾出了一种多年未有的情绪——恐惧，“她刚才究竟干了什么……是我眼花了吗？还是她的动作真的比我的眼睛还快……”
　　说实话，嘻嘻满的动态视力绝对不弱，除非若雨使用魂意，否则他还是能捕捉到其动向的。只不过……若雨刚才击杀嘟嘟莫时使用了【蝶灵神影】，由于技能的作用，故而在嘻嘻满的视线中制造出了残影效果……
　　“开什么玩笑……”而在场的另一位参战者穿越为王，那是真的震惊了，他怎么说也是个S级格斗专精的玩家，但他愣是完全没看清若雨的动作，“这个女剑客的实力怎么看都不在梦惊禅和狂踪剑影之下……”他在心中破口大骂，“这他妈的是休闲玩家？开挂了吧喂！”
　　纵然尸刀这些玩家所使用的“新药”可以更为有效地抑制情绪波动、并进一步强化反应速度（这点上比改良前的药物更有效），但穿越为王还是被若雨的实力给震慑住了，甚至产生了绝望的情绪。
　　此时此刻，穿越为王的脑子里早已不存在什么战略、战术，心理上也没有什么斗志了。说得通俗点……他现在想的就一句话——“这游戏能玩？”


