　　“啊——”
　　惊怒交加之中，嘻嘻满怒喝一声，斗气炽燃。
　　当一个人（兔）被逼到绝境时，最先去求助的，往往是自己最为仰仗的那份力量。
　　外表、智慧、运气、信仰……每个人都有自己笃信的东西。
　　而嘻嘻满这一生中最为擅长和信赖的……无疑是暴力。
　　“长毛鹤翼迅斩！”
　　一声大喝之后，极招应声而发。
　　作为BOSS级的NPC，嘻嘻满的招式自是非同小可。无论速度、威力、技巧性……都堪称S级技能的水平。
　　若雨也丝毫没有大意，她立刻使出了【极限效率】，将自身体术提到了最高状态，并配合着【感知先制】的预判，发动了明玉功第四层的特效【凌风踏浪，移步成影】。
　　在近战格斗中，最高明的闪避手段并不是最大限度地远离敌人的攻击，而是以最小的动作让对方的攻击无效化，并在最短的时间内将自己调整到可以应对敌方下一招变化的姿态。
　　究其宗旨，讲究的就是“快、巧、灵”这三字。
　　而若雨在此刻所做的这一次闪避，几乎已将这种理念发挥到了极致。
　　和封不觉那种姿势怪异的极限闪避姿态相比，若雨的动作显得无比轻松，甚至可以说是优雅……
　　在旁人看来，她只是用并不算快的速度小移了半步而已，但在嘻嘻满看来……这半步之外的境界，就如天堑般不可逾越。
　　就是这半步，让嘻嘻满的斗志在刹那间被浇灭。
　　就是这半步，让嘻嘻满在招势尽出之前已陷入了绝望。
　　就是这半步，让嘻嘻满产生了——能被这等高手所杀，或许是一种幸运、一种荣幸……的想法。
　　嘶——
　　闪避过后，随之而来的就是反手一剑。
　　剑刃似一阵微风，在嘻嘻满的脖子上轻拂而过。
　　接着，那喷洒而出的鲜血……便发出了风吹麦穗般的沙沙声。
　　这一剑来得太快……
　　快到死者未能感觉到疼痛。
　　快到死者未能体会到死亡。
　　这是一种仁慈，也是一种残忍。
　　沙沙沙……
　　血，还在飘洒。
　　剑，却已入鞘。
　　在这无言的景致中，那将死之人（兔）的脑海……闪过了无数念头。
　　他还有遗憾，还有悔恨，他回顾自己的一生，发现自己竟不能挺起胸膛说一声无悔无憾。
　　通过掠夺和奴役换来的物质、虐杀弱者得到的地位……什么都没能填补，反而让他的人生变得更加空洞、且令人憎恶。
　　到头来，他唯一值得自傲的……身为一个拳法家的自尊，也在这份悔悟中化为了泪水，倏然落下。
　　噗——
　　一声轻响后，长毛六天官之一的司命星君嘻嘻满就这么倒在了沙地上。
　　没有遗言，没有挣扎，庞大的身躯最终只是扬起了一些沙尘，殷红的鲜血慢慢浸染了其身下的沙漠。
　　“可恶……”见得此情此景，早已丧失战意的穿越为王当即在心中低骂一声，扭头便跑。
　　这一刻，他使出了浑身的潜能，拼尽全力，用远超机车最高时速的速度拔腿狂奔，向着城塞的方向而去……
　　虽然他也知道成功逃走的几率十分渺茫，但那也比留下和眼前的对手硬碰硬来得强。
　　“哼……”望着对方远去的背影，若雨冷哼一声，根本没去理会。
　　她只是淡定地转过身去，走回了村子。
　　“要我解决他吗？”当她到村口时，躲在狙击点后的小灵仍然端着手中的狙击枪，瞄准着远处沙漠中的一个黑点。
　　“不必了吧。”若雨回道，“还是尽量按照不觉的意思来吧。”
　　“嗯……”小灵想了几秒，“好吧……”她说着，吁了口气，露出一个放松的表情，且不再摆出狙击的姿态。
　　若雨的这个决定，自然不是一时兴起，而是因为封不觉事先就对类似的情况有过吩咐……原话是“如果对方见势不妙选择逃跑，放他们回去或许会比灭口更好。”
　　……
　　与此同时，宝藏洞窟。
　　“好！谁怕谁啊！”王叹之瞪大了眼睛，用一种杀猪般的吼声喝道，“不就是十招吗！我才不怕呢！啊——”
　　“我怎么觉得你都快哭了啊……”站在一旁的封不觉却是瞪着死鱼眼，用一种十分慵懒的表情吐了个槽。
　　“你少啰唆！”小叹又转头朝觉哥吼了一声，“我发起疯来连自己都怕！”
　　“你这是准备让自己陷入某种精神上的临界点从而唤醒里人格么？”封不觉一眼就看破了小叹的想法，虚着眼念道，“我个人认为……以你的性格来说，不适合这种理智派的自我引导式做法，你还是跟着感觉走比较好……”
　　“呵呵……这位枉叹之小哥……”另一边的兔发哥这时也笑着劝道，“你也不用那么紧张，虽然我不会手下留情，但说到底……这种试炼的出发点并不是杀人，只是纯粹的实力测试而已。”他说着，就开始拗自己的手指，使指节发出噼啪的响声，“黑胡子是不想让那些珍贵的宝物落入无能者之手，才会立下这个规矩的。我相信……被疯先生视为伙伴的你绝不是等闲之辈，我这十招……你一定应付得来。”
　　“行了！你不用说了！”小叹还是保持着很激动的状态，“快来吧！”
　　“好的。”兔发哥拗完了手指，摆开架势，“看好了……第一招！”
　　话音落，身影动。
　　那兔星人的双拳顷刻间便二化十，十化百，正所谓拳影重重起，斗气滔滔降。
　　一招“短毛百裂拳”，眨眼便到。
　　同样的招式，由兔发哥使出来，却是比那咔咔噜大王使出时要凶上数倍。
　　对小叹这种走敏捷型路线的玩家来说，这种招式断然是不能硬扛的，他必须要躲……
　　一时间，拳影疾如闪电，人影快逾流星。
　　小叹全神贯注，放手一搏，愣是凭着自身的基本体术辗转腾挪，在这第一招中毫发未伤。
　　“呵……这小子……”见状，封不觉心中暗笑，“连他自己都没发现自己的实力有多可怕吧……他要是认真起来的话，真是难以想象啊……”
　　“哈！不出所料！”兔发哥见了小叹的反应，当即就露出十分兴奋的表情，并再喊一声，“短毛刚掌波！”
　　这次，他单手一推，一股远程的气功波便似狂牛出栏，轰然啸来。
　　而小叹面对这类攻击的经验倒也丰富，他一见对方扬手，便立刻来了个黑客帝国式的屈腿后仰动作，堪堪在那波动袭来之时将上半身抻直、与地面呈水平状态……较为从容地避过了这第二招。
　　“小哥，你也别光顾着挨打……”兔发哥毕竟是一派拳宗，为人（兔）坦荡，在打那第三招前，他还不忘提醒对方，“你也可以反击的！”
　　“那我就……”小叹也不跟对方客气，发哥话说了一半，他就用非常隐蔽的动作冷不丁地朝对方发射了一支袖箭，“……恭敬不如从命了！”
　　“呵呵……”当小叹的话语传入兔发哥耳中时，袖箭也已经飞到了后者的面前，但见发哥从容一笑，抬手一夹，“二指真空把！”
　　作为北斗神……呃……不对……作为短毛神拳的防守绝技之一，二指真空把的原理就是……用两根手指准确地夹住高速射向自己的飞刀或箭，然后通过旋转手腕的方法，让飞行道具调转一百八十度，沿着原有轨迹射向释放者。
　　所以说……袖箭这种暗器类的玩意儿，对发哥这个级别的拳法家来说根本就是无用的。换成一般人用这个偷袭他，只会自取灭亡。
　　还好……小叹也不是一般人。虽然他不能像对手一样夹住暗器，但以其反应速度，格开这支返回的袖箭还是没问题的。
　　叮——
　　伴随着一声清脆的响声，小叹腕上的阿萨辛之锋弹了出来。
　　同一件装备（阿泰尔之触）上的袖剑，就这样挡下了自身发出去的袖箭，算是接下了那“第三招”。
　　“这就对了！小哥。”兔发哥笑道，“只要你能逼我使出防守型的招式，就可以减少我使出攻击型招式的次数。”
　　“那你可小心了……”小叹神情一冷，箭步抢进对手身前，军刺（蓄能三棱军刺）拳刃（喵星人的愤怒）并出，直取发哥的双肋。
　　“啊……我会的。”兔发哥依旧是淡定地回应着，并使出了第四招，“哼……短毛钢裂把！”
　　说时迟，那时快。发哥双手各出三指（拇指、食指和中指），用一种拿筷子一般的手势……分别接住了小叹的两把兵刃。
　　“呵呵……不是我要说你啊，小哥……”兔发哥一边说着，一边往指上加力，“以你的能耐，这等凡铁，怎堪一用？”说罢，他竟是用那几根手指将小叹的两把武器给握碎了。
　　“喂——”这下小叹可真是想哭的心都有了，这两把好歹也是精良级的武器啊，居然被这NPC在谈笑之间就毁掉了，“发哥！太不厚道了吧！打就打，干嘛拆我武……”
　　兔发哥却是没让他把话说完：“都说了是凡铁了，有什么好心疼的！”他高声一喝，甩掉手上的金属碎片，并再起一招，“看招！短毛十字斩！”
　　虽说是喊了“斩”，但打出的却是拳……瞄准躯干十字攻击的连续拳。这招的出拳频率不高，看上去不快，但其拳势上却比之前的百裂拳更为集中和险峻。
　　“嚯~这才第五招……就已经是这个级别的攻击了吗……”封不觉在旁看着，也不禁为小叹捏了一把汗。
　　而小叹这边，也迅速从两把武器被毁的惊愕中缓过劲儿来，对眼前的危情做出了反应……
　　“嗯……这个距离和体势……凭纯粹的体术躲开是很困难了……”他心思电转，凭着敏锐的战斗嗅觉寻找着转机，“但把【死亡之舞】用在这儿显然是不划算的……那么……”
　　既然一定要交技能，那就要交得有价值。
　　下一秒，小叹不退反进，以一招【恶魔蝙蝠鬼影】直窜至对手身后。同时，他还留了个心眼儿，在前倾身体的瞬间一并发动了【风住尘香花已尽】，作为一种干扰。
　　果然，当发哥的拳头落在残影上时，其动作和神情都明显一滞。
　　“呵……不错。”兔发哥确是厉害，他几乎靠着本能便猜到了小叹干了什么……
　　“哇嗒！”这一瞬，兔发哥发出了本场战斗中的第一次“李小龙式”嘶吼，并用一个毫无违和感的动作应势回招，朝身后蹬出一记阔腿直踢，“交首破头拳！”
　　这一次，他虽然喊了“拳”，但本质上使出的是踢技。不过名字并不重要，管用就行。
　　然而……这一击并没有达到发哥预期中的效果。
　　因为小叹也已经猜到了对方完全有能力看破自己的举动，并使出回身反打的招数。所以……在那一脚过来之前，小叹就已端好了【钛合金金华火腿】，随时准备扛这一下。
　　紧接着，便听得“砰”的一声……
　　脚蹬盾牌，却是发出了车辆相撞般的闷响。
　　“我去……”碰撞后，王叹之全身一紧，气血翻腾，抓住盾牌的手不由自主就松开了，而那【钛合金金华火腿】也在脱手落地后崩出裂痕，碎成三块。
　　“这可不行啊，小哥。”兔发哥收腿落地，蹦蹦跳跳地言道，“你用的这些凡铁……在真正的斗气面前是不堪一击的啊。”
　　他说这句话的同时，小叹还在因刚才那一脚的余力而节节后退，直到对方说完，才堪堪立稳身形：“行了……你不用特意再跟我强调一遍，我都已经看见了……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉这时却是在旁幸灾乐祸地大笑，“别心疼~旧的不去，新的不来。”
　　“呼……”小叹摇了摇头，一脸无可奈何地呼了口气。
　　事到如今，他也确实没什么好心疼的了。这就好比……某天，你的手机摔碎了，你一定会相当郁闷；但要是你的手机、相机、笔记本电脑等等东西都在这一天里先后被砸碎了，那到最后一件东西碎掉时，你也就比较淡定了……
　　“总之……”小叹整了整神色，凝视兔发哥道，“……还有四招，利索地来吧！”


