　　“你还真是如自己所说的那般难缠。”福德说道：“竟然侥幸跃到了那种地方。”
　　“我呸！侥幸？”封不觉大言不惭道：“这是实力，我这招就是传说中的轻功屎上漂。”
　　BOSS对他的污言秽语以及各种无厘头言论不予置评，默默地从身上掏出了一把手枪……
　　“靠！”封不觉见状，嗖一声，竟然没影儿了。
　　定睛一瞧，原来他是藏到了自己脚下那块凸起的大石块侧方。他嘴里叼着手电筒，缩着身子，抱住石块。由于距离的原因，其身体恰巧就处于福德的视线死角里。
　　虽然天还没有亮，但福德的视力比普通人类要强得多，借助着石头后面那一点手电筒的亮光，他就能看得很清楚，可惜，确实没有能供他射击的角度。
　　封不觉双手双脚都紧紧箍住石块，只有臀部沾到了泥沼，这点接触面积还不至于让他沉下去，在体能值耗尽以前，他用这姿势应该还能坚持相当长的一段时间。
　　“我真该把猎枪带来的。”福德笑着收起了手枪：“我的枪法虽不错，但手枪确实不适宜在中远距离上瞄准目标，尤其是在这样的黑夜里。”
　　“是你被本大爷的绝世轻功吓得手臂发抖了吧！”封不觉喊道，他为了对BOSS进行这种近乎无耻的挑衅，不惜连嘴里的手电都不要了，一松口就吐进了身下的泥沼中。
　　“呵呵……你真以为，躲在那儿，就能安然无事了吗？”福德狞笑：“你真以为！我不敢直接过来吗？”
　　“少废话！”封不觉用更加嚣张的语气回道：“我是一个忙碌的体面人，没空揍你，所以请爽快点，自己朝着我的拳头奔跑过来。”他花了两秒钟，松开一臂，伸出手去朝BOSS竖了一次中指，然后迅速再次抱紧石头。
　　“粗鲁的混蛋……”BOSS居然被他激怒得骂了句粗口。
　　福德随即就离开沼泽边缘，退后了一段，留出助跑的距离。封不觉的屎上漂……福德确实不会，他也没看过武侠小说，理解不能。不过以福德的体术，只要准备充分，他可以直接跳到封不觉抱住的那块大石头上。
　　此刻，封不觉的手电筒已完全沉入了沼中，福德则根本没带照明设备。周围的环境很暗，月亮已经不见，太阳却还未升起，天空呈一种暗紫色。即便在死亡沼泽这十分开阔的地方，凭封不觉的视力只能看到大约五米左右内物体的轮廓。
　　这一刻，周遭静谥无比，沼泽中冒泡的声音都能传入耳中。封不觉屏息凝神，听着福德那边的动静，很快他就听到了……脚步声，频率非常高，比追击自己时要高得多，而且很有力，步幅很短，说明这几步并非是为了追求高速前进，而是为了积蓄力量并予以释放。
　　最后，只听得“突”一声，一只脚重重地踏在了泥地上。
　　福德跳出了一个如鲸背般的弧线，高高弹起，飞跃而来。
　　而封不觉在听到对方起跳声的刹那就奋力地重新攀上石块，不假思索地掏出了手枪，先朝着半空砰砰连射两发。这两枚子弹不求命中，只为借助火光看清福德已跃到了何处。
　　这两枪确实也没有命中，而且偏差得比较离谱，更糟糕的是，大约一秒过后，福德已然杀到，站在了与封不觉相距不足两米的同一块石头上。
　　封不觉没有时间犹豫，立即再开一枪，打中了福德的身体，在这种能见度下，也不可能再谈什么瞄准头部了，能打中就好。
　　正常人就算是穿着防弹衣，在这么近的距离上中弹，必然也会向后倒下，呼吸不能甚至休克。但福德，竟能一步都不退，只是神情一紧，好似挨了一拳罢了。
　　“呵呵呵……”福德得意地笑起，他知道，已经结束了。这BOSS也不打算用枪，他准备亲手将眼前这个没教养的混蛋撕碎。
　　“嘿嘿嘿……”封不觉更得意地笑起，使出了他那还剩两次的消耗技能【熊孩子的下鞭腿】，侧身对着福德一脚绊去。
　　无视专精等级，100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物。这个效果用在此处，用在这个BOSS的身上，可以说是再合适不过。
　　福德向侧后方仰面倒下，他的双手在空中乱抓，神情骇然。其实拥有他这种实力的BOSS，完全可以在身体倒下的过程中做出反应，扭转姿势或是改变方向，甚至是一个翻身重新站稳……但在封不觉那技能的影响下，无论是什么怪物，都必须被“绊倒”，只有当其完成了“倒地”这个动作，技能才算结束。
　　于是……福德从石块上横着倒下，摔到了沼泽里……
　　封不觉二话不说，放出技能后，顺势又躲到了石块的另一边，重新恢复了抱住石头的姿势，将自己与福德隔开，就是不肯出现在对方的视线中。
　　已经拼到了这个地步，封不觉绝对不会再露出任何破绽，万一福德临死前拔出枪来乱开，或是抓起一块泥巴扔过来，导致自己那1%的生存值被减掉，那可就是前功尽弃。
　　不管是不是有必要，小心总没错，所以封不觉就保持着这个姿势，默默听着福德临死前的咒骂和其在泥沼中奋力的挣扎声。大约过了三分多钟，声音终于停止了，福德在嘴巴陷进泥里的前一秒都还在咒骂着，直到那些秽物涌入了他的肺部，阻滞了他的呼吸，才终于停止。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　看来按照这条剧情走向，杀死BOSS后不会引发伊凡的狂暴事件，当然，那也是应该的，否则这主线也太夸张了。
　　封不觉爬上石块后随即想到：也许在看过扎罗夫将军的遗言后，这剧本的另一种通关方式就是潜入城堡，在与伊凡的周旋中，找出地下港口的位置，最后乘船逃走。不过那种情况，恐怕只有在玩家人数比较多的情况下才有可能做到，简单的说，拿他自己当饵，引福德离开城堡，而其他人趁机去城堡里……
　　他很快就进行了传送，因为生存值容不得他多留。
　　封不觉离开后不久，伊凡高大身影便从密林中出现，他站在沼泽边，注视着眼前的泥沼，正在计划着该如何把沉入底下的主人给打捞上来……


