　　“哦哦~这样都不发火啊，不愧是街坊四邻有口皆碑的四有青年（有钱有脸有品有业）啊……”封不觉插科打挥道，“但我个人还是建议你打得主动一点比较好，逼迫发哥使出防御型的招式对你更为有利啊。”
　　虽然表面有说有笑，但觉哥心理自然是不希望小叹在这里被打败的，所以他这后半句话已是在战术上指导后者了。
　　“呵呵……疯先生说得有理。”兔发哥也笑着接道，“枉小哥……以你的能耐，若是认真起来，怀着‘杀意’来对付我……恐怕我确实会有危险的；但你这人心性良善，从头至尾都没有想过要伤我性命。从你攻击的方式和力道就能看出……你只是想让我失去行动能力而已，但……”他微顿半秒，眼神一变，“抱着这种心态跟我打……反而是对我的不尊重。”
　　说到此处，兔发哥摆出了北斗……呃……短毛神拳的经典架势，双腿微曲，前后分开一步的距离，一手上扬横摆至胸前，一手斜置于肋前。
　　两秒不到，惊人的斗气便从其周身燃起，化为一阵阵肉眼可见的、如烟渺般的白线。
　　“唔——喔！”接着，兔发哥长啸一声，全身肌肉骤然膨胀，使其上身的短衫应声爆裂。
　　“我去……竟然爆衫了……”封不觉目光灼灼地看着那兔星人健美的身形，“嗯……好身材！”
　　“夸奖个屁啊！”小叹这时实在忍不住了，回头望着觉哥吐槽道，“你对这种上世纪八十年代的梗到底有多执着啊？”
　　“有空吐槽我不如看看眼前的状况吧……”封不觉下一秒又换上一副正经脸说道。
　　“没错，接下来可不会像之前那么客气了！”兔发哥说着，便好似瞬间移动一般出现在了小叹的面前，“短毛神拳奥义——无想转生！”
　　“哈？”王叹之也是看过《北斗神拳》的，所以他听到对方的招式名后，立刻反应道，“加个BUFF也算一招吗？”
　　“笨蛋！别大意了！”封不觉见小叹好像还没意识到无想转生的可怕，故而大喝这提醒道，“会被杀掉的！”
　　然而，他的话语还是慢了半拍。
　　兔发哥的下一击已然出手，这也是他第一次在战斗中没有喊出招式名就打出了一招——【短毛罗汉击】！
　　猛恶的威力，无影无形的速度，无心无想的拳势。
　　这一拳若是中了，小叹必死无疑。
　　而这一拳是不可能不中的，因为兔发哥已经发动了无想转生，以实打实的格斗而言，这几乎就是一种近战无敌的状态。
　　然……就在这一刹那。
　　……
　　“好慢……”王叹之眼前的世界，仿佛凝滞了，“什么情况？为什么要停下来？”他想抬眼去看对方，却发现周遭的一切已然尽收眼底，而自己的眼球根本就没动，“诶？这是……”
　　这是一种似曾相识的感觉，在巅峰争霸S1的决赛中，鲁特使出TENDRIL BARRARE DEVASTATOR的瞬间，小叹就曾经历过这种状态。
　　“假设……时间粉尘进入了某种强大的高位生物体内，通常就会有两种反应……其一，粉尘被那个生物自身的力量所压制，完全失效；其二……粉尘‘夺走时间’的效果被压制，但‘唤醒时间’的效果逐渐被释放出来。”
　　在猛鬼电力公司时，塔利欧姆所说的话……也渐渐浮现在了小叹的脑海。
　　“可是……已经快没有了……”小叹心道，“我可以感觉到……那些渗入我血液的‘时之沙’……那些被我所吸收的‘力量’，或者说……‘时间’，差不多已消耗殆尽。”他又凝神感觉了一下，念道，“嗯……这无疑是最后的一点‘额外的时间’了，就像酸奶盒子底下总也流不干净的几滴残留。证据就是……此刻我自己的身体也是不能动的状态，只有思维还在运转。”
　　想到这儿，他不禁在心中叹道：“唉……看来我这是要挂了啊，就算给我时间慢慢考虑如何应对……但让我在物理上躲开这招已经是不可能的了。”
　　他说得没错，当时间重流之时，即便他发动【死亡之舞】，也已来不及躲开发哥的拳头了。
　　“嗯？这是什么感觉？”忽然，小叹又发现了什么异样，“这是……什么？”
　　当那些时之沙的力量逐渐褪尽时，似乎有什么东西从小叹的神识中涌了出来，就好似一个终于被洗干净了的游泳池，猛然开始注水一样……
　　……
　　嘭！
　　拳至，斗气爆散，血雾升腾。
　　“抱歉了。”兔发哥自信回头，看向了封不觉，“看来你的这位伙伴……还不够火候。”他摇了摇头，一脸惋惜地说道，“我这边可是很认真的，他却怀着天真的想法，拿着一堆凡铁来跟我周旋……”
　　“啊……我明白，他这是活该。”封不觉冷冷回道，但他的后半句话，却是话锋一转，“不过……发哥，战斗还没结束，你就这么回头，真的好吗？”
　　话音落，拳宗惊。
　　这一刻，兔发哥的脸上首先惊愕之色。
　　“哪尼？”道出这句经典的败者台词之后，他猛然回头，发现那个一身猩红刺客装的男人……仍然屹立未倒。
　　“总是凡铁凡铁的……烦死了……”小叹一边说着，一边缓缓抬手，此刻，他的右腕上，竟是凭空多出了一套袖剑（阿泰尔之触装备在左腕上），而且这袖剑之上，还隐隐缠绕着黑色的火焰，“那我就用这个来跟你打！”
　　【名称：叹】
　　【类型：灵能武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：？？？】
　　【属性：未知】
　　【特效一：炎噬（黑炎可随着使用者的意志去吞噬物理和非物理层面上的各种物质）】
　　【特效二：无奏（使自身半径两米的范围进入无声领域，持续技，无冷却时间、无消耗）】
　　【装备条件：王叹之】
　　【备注：一叹人生无常，二叹知己难求……】
　　“哈哈……”封不觉以数据视角看了看装备的说明后，笑道，“居然拿出灵能武器了啊……”
　　“这就是灵能武器啊……”小叹接道，“随便了……反正我现在只觉得手疼。”
　　“那必须的……无名指没了嘛。”觉哥接道。
　　“哈？”小叹好像自己都不知道这事儿，他低头看了看右手，但他的手这会儿全然被黑炎缠绕着，根本看不分明，“算了……无所谓，反正我整只手都有灼烧感，也不觉得有哪里特别疼。”
　　封不觉笑道：“确实无所谓……”他说着，转头看向了发哥，“发哥，真的很感谢你……与你的这场切磋，成了我这位伙伴突破某种瓶颈的契机。”
　　“荣幸之极。”兔发哥此时又恢复了冷静，他的眼神紧盯着小叹的右手，“刚才……是那件‘灵器’觉醒时所爆发的灵力，将我的斗气抵消了是吧？呵呵……”他笑了笑，“好！这才像话！”
　　看来发哥也进入了亢奋状态，他原本已开始收敛的斗气再度提升，喝道：“看好了……这是倒数第二招——天将奔烈！”
　　双掌一出，斗气汹涌而来。
　　兔发哥这种级别的NPC，自是一眼就看出了【叹】这件武器的凶险之处，所以他弃用了近战绝招，使出了自己的最强远程奥义。
　　乍看之下，这招和他使出的第二招“短毛刚掌波”差不了多少，但实际上……这招式的原理是完全不同的，威力也是相差数倍。
　　“哈！”这次，小叹不躲不闪，只是轻喝一声，举起右臂，张开五指作挡。
　　一时间，其腕间黑炎大盛，似一个黑色的漩涡般，改变了奔流而来的斗气轨迹，在小叹的身前形成一层扭曲的能量乱流。
　　“噗——”但接招后，小叹仍是屈膝后退了半步，口中吐出一大口鲜血，脸色也变得十分难看，“切……没能完全接下吗……”
　　“哼……那是必然的结果。”封不觉在旁用泼冷水一般的语气接道，“‘炎噬’虽强，但也不可能超越你个人的能力上限……”他顿了一下，“要比喻的话……它就好比是一个极为强力的‘招式’、是需要‘内力’去支持的。当对手的内力超过你许多时，即便招式不如你的精妙，一样可以伤到你。”
　　“类似的分析等我打完再说好了！”小叹抹掉了嘴角的鲜血，大吼一声，脚下一踏，便攻向了兔发哥。
　　小叹知道，这十招的考验，只剩下一招了；他也已经感觉到了……撇开防御型招式不谈，发哥所使用的攻击型招式都是一招强过一招的……不出意外的话，如果再让发哥来发动攻击，那他接下来就会使出一个比“天将奔烈”更强的招数。
　　打到眼前这个地步，小叹能活着已经是有点侥幸了，他可不认为自己还能有什么办法去抵挡对方的下一次攻击，所以……他决定抢攻。
　　一般的攻击不会引动对方的招式，这点王叹之很清楚，他必须使出威力在一定强度以上的技能才行。否则……就是他输了。
　　“你可别死了啊！”终于，在这场战斗中，小叹第一次使出了一个可以称得上是杀招的技能，“剔骨刀法！”
　　【剔骨刀法】这个技能，早在无双武斗会时就已在小叹的技能栏里了，这是一个“限时拥有”的主动技，当时的剩余时间还有“2532分钟”。换算一下……大约就是四十二个小时。
　　当然了，这个是游戏时间，而且只在“玩家身处剧本世界”时才会开始计算。
　　后来的那段日子里，小叹又入手了几个技能，十二格技能栏满了，于是，他就不是每个剧本都会去带这个刀法了。因此这个限时技的时间至今还没有用完。
　　眼下，他经过短暂的斟酌，便挑选了这个A级的格斗技……以迫使兔发哥打出最后一招。
　　在旁观战的封不觉明白，这确实是符合小叹性格的最佳选择了……因为用【逆刃回旋斩】太弱，用【魔贯光杀炮】又太过……只有这【剔骨刀法】，看上去能逼出发哥的招式、又不至于危及这个NPC的性命。
　　叱叱叱——
　　那电光火石之间，小叹已杀到发哥面前，一对袖剑如狂风般乱舞。
　　伴随着剑锋破风之声，刃芒连闪，黑炎四溅……
　　这剔骨刀法的攻速快得惊人，发哥竟是对此毫无反应，只是站在原地挨打……
　　数秒后，小叹见对方躯干连续中刀、且完全没有做出规避动作……故而赶紧收手，朝后大跳一步。
　　“喂……发哥……”这回，倒是小叹一脸担忧地看向了那兔星人，“你没事吧？”
　　“哈……哈哈哈哈……”兔发哥大笑出声，“小哥，看你的装扮……是个刺客吧？”
　　不知为何，他没有回答小叹的问题，而是扯开了话题。
　　“呃……是啊。”小叹有些木然地回道。
　　“我劝你还是改行吧。”兔发哥摇头道，“像你这样的人，舞刀弄枪的太浪费了。”
　　他说话之间，已将战意完全收敛起来，并打了个响指。只听得“啪”的一声，发哥身上像是变戏法儿似的出现了一件崭新的水手衫。
　　“放心吧，他大多数时候都是在做救人的工作。”这时，封不觉好像也松了口气，用闲聊一般的态度对发哥道，“当刺客只是兴趣。”
　　“原来如此。”发哥点点头。
　　“喂？怎么了啊？”小叹见此情景，倒有些摸不着头脑了。
　　“呵呵……小哥，你已经通过考验了。”兔发哥微笑着对小叹说道，“方才你攻过来时，还未出手……我已知此招难挡，故而提前使出了短毛神拳中的‘转龙呼吸法’来应对。”他摇了摇头，“呵呵……谁知……你看我站在原地未动，还以为我是反应不及，打了一半就收招后退了。”
　　“他就是这样的……”封不觉笑着接道，语气像是家长在跟班主任谈论自家的小孩，“说是‘天真’也好，‘傻’也罢……这是他的‘本心’，怕是这辈子也改不了了。”
　　闻言，兔发哥的眼中闪过了一丝怅然之色，他好似是回忆起了什么，在短暂的沉默后，转移了话题：“呃……好了，考验就到此为止，二位……请挑选想要带走的宝物吧。”


