　　“你说什么！”
　　近一个小时后，长毛城塞，桩之塔一层。
　　“这怎么可能？”三玉强袭听了穿越为王的报告，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“千真万确！”穿越为王虽然做不出太多丰富的表情来，但他还是竭力用言之凿凿的语气接道，“且不说那个躲在暗处的狙击手一枪就把副队长给干掉了……就说那个【似雨若离】……在我见过的女玩家里，只有【絮怀殇】能与其相提并论，嘟嘟莫和嘻嘻满在她手下都只过了一招而已！要不是我果断地选择撤退，那连眼下的这些情报都带不回来了！”
　　三玉强袭听到这里，额角已有一缕冷汗缓缓流下：“如果你所说属实……那……”
　　“那就意味着……我们远远低估了敌方队伍的实力。”一旁的重生为王用凝重的语气接过了队长的话头，“不……应该说是‘我’，不是‘我们’……这是我作为军师的失职。”
　　“事到如今说这个也没用了。”三玉强袭也不责怪他，“还是想想有没有办法挽回劣势吧……”他双手抱胸，低头念道，“对方只靠两人的战力，就让我们损失了队中的狙击手、以及两名强力的NPC帮手……这样算的话，假如对方四个人加‘血尸神’一起上……”
　　“那就让他们来吧。”这时，忽有一个陌生的声音传来。
　　说话者所处的位置，就在这个房间的一角，但玩家们似乎都没有注意到他的存在，直到他道出了这句话来，尸刀二番队的三人才猛然回头，循声望去。
　　“你是……”三玉强袭看向对方，试探着问道。
　　“呵呵……你们三个就是干掉啾啾奇的地球人了吧。”那个兔星人一身绿色的军装打扮，两个长耳之间还夹着个红色的贝雷帽，他没有回答三玉强袭的问题，只是自顾自地言道，“嘻嘻满和嘟嘟莫的事情……我刚才也都听见了，看起来他们遇上了强敌啊。”
　　“阁下……莫非也是六天官之一？”听见这位对另外两名天官的称呼，重生为王就猜到了几分，故而问道。
　　“没错。”对方这才顺势自我介绍道，“我乃是长毛六天官的延寿星君——上校。”
　　“上校？”三玉强袭听了疑道，“那是你的名字还是军衔？”
　　“这并不重要。”上校回道，“名字，只是一个代号。重要的是……你要让世人知道，自己的代号意味着什么。”
　　上校的言行，无一不透露出一种新登场人物特有的逼格，而这也成功唬住了尸刀的几人。
　　“那么……上校。”重生为王想了几秒后问道，“今日之事……你准备如何处置呢？”
　　“呵呵……”上校冷笑道，“你是想鼓动我‘为同伴报仇’吗？”他说着，大笑起来，“哈哈哈哈哈……”笑声未尽，他已是身形一动，出现在了玩家们的面前。
　　其速度快似疾风，却又无声无息，就如同瞬间移动一般。尸刀的三人皆是被他的举动一惊，本能地后退了两步。
　　“说到底……今天这事情都是你们这几个外星人捅的篓子吧？”站定后，上校便瞪着他们念道，“说什么‘我们知道有一个从未被劫掠过的富庶村庄存在’，并以‘留下当人质’作为保险，就把嘻嘻满和嘟嘟莫给骗过去了……”他冷哼一声，“哼……嘻嘻满鲁莽自傲、有勇无谋，嘟嘟莫鼠目寸光、自作聪明……要说这两个家伙有什么共同点，那就是他们同样都唯利是图、好大喜功。所以……他们才会上你们的当，被你们给利用。”
　　他的话说到这里，几乎已经把重生为王玩的把戏全都给揭穿了。尸刀那三位听到这里，心里也都捏了一把冷汗，纷纷进入了戒备状态。
　　“怎么？绷紧身体是准备跟我动武吗？”上校用一道阴冷的目光扫过那三人，“别紧张，我没有打算杀你们。如果我要动手……你们三个此刻已经是三具尸体了。”
　　他的话也不是信口开河的，适才他主动出声以前，三玉强袭、重生为王和穿越为王没有一个察觉到其存在，假如他在那时暴起出手，很有可能会秒杀一人。
　　“那……上校你来跟我们说这些，又是什么意思呢？”三玉强袭斟酌数秒后，不卑不亢地应道。
　　“我跟你们打开天窗说亮话吧……”上校回道，“首先，我承认你们几个的智谋和实力，所以我也希望你们……别把咱们剩下的四名长毛六天官当成傻瓜。”
　　“可以……”三玉强袭回道，“但之前的那些事情，我们也不会道歉的……”
　　“道歉？哈！”上校笑道，“你们只是在面对武力威胁和无理要求时做出了正确的应对罢了，为什么要道歉？”他说着，转过身去，毫无顾忌地用后背对着那几人，并接着说道，“在这世上……一个人（兔）想要得到什么，那他就得冒相应的风险、负相应的代价、并拥有相应的实力……”他顿了顿，“啾啾奇、嘻嘻满、嘟嘟莫……这些家伙的死怪不得任何人。就像是赌博时遇到别人出千一样……如果你没有能力当场拆穿对方，那就只能怪自己白痴，怨不得任何人。等输了以后再去追究什么……那是败犬所为，难看得很。”
　　“上校真是通情达理。”重生为王顺势讨好了一下NPC，并接道，“那我们就放心了。”
　　“哼……”上校侧过头瞥了重生为王一眼，随即又道，“好了，关于已经过去的事情就说到这儿吧，接着来说比较实际的……”他又转身面向了玩家们，“我在旁边听你们讲话也有一段时间了，据我了解，眼前的情况是……在你们所说的那个村子里，有四名非常强大的地球人，出于某种原因，你们和那四人都迫切地想要杀死敌方全员。”
　　“是的。”三玉强袭点头应了一声，表示对方说得没错。
　　“再来说说我们吧……”上校抬起一手，竖起食指朝上指了指，“我……和上面那三位，对你们所说的村子确实也有兴趣。”他舔了舔自己的兔唇，露出一丝贪婪的笑意，“呵呵……现如今，像那种规模的村庄已经很难找了，一旦将其攻占，就意味着新的水源、农田、以及大量的奴隶……”他沉声接道，“所以，我也可以直言不讳地告诉你们，那个村子我们是势在必得。”
　　“那正好啊！我们双方完全可以合作！”穿越为王这时很激动（可脸上还是没什么表情变化）地插嘴道，“和我们敌对的那四个地球人都是站在村民们那边的，只要他们活着……就不会让你们进攻村庄！也就是说……”
　　“……也就是说，虽然我们双方的目的不同，但有着共同的敌人。”重生为王用比较冷静的口吻，接着队友的话，进行了一句总结。
　　“我知道，所以我才会来跟你们谈……”上校回道，“……合作。”
　　……
　　与此同时，峡中村，墓穴外。
　　“嘿~我们回来啦~”从那黑黝黝的山洞里跳出来后，小叹一眼就看见了正在等候他们的小灵和若雨，当即就朝她们挥手喊道。
　　“瞧你这狗一样的姿态，收获不小咯？”小灵看着小叹说道。
　　“喂……什么叫狗一样的姿态啊？”小叹虚着眼问道。
　　“就是一脸傻笑着欢蹦乱跳的活泼姿态啊。”小灵嬉笑着回道。
　　“啊~形容得真贴切呢。”跟在小叹身后不远处的觉哥很快也从洞里走了出来。
　　“看你这猫一样的姿态，应该是空手而归了吧。”站在小灵身旁的若雨也对觉哥道了一句。
　　“呵呵……”封不觉微笑道，“那我也顺便问一下……猫一样的姿态又是什么呢？”
　　“一脸死相、无精打采的欠揍姿态呗。”若雨冷冰冰地回道。
　　不远处，兔傲天和兔丽苏也在等着这两名玩家的归来，见他们活着上来了，兔傲天便上前说道：“疯兄，枉兄，你们在那隧道（兔傲天是看着他们开启墓穴中的隐藏隧道的）里找到什么了吗？”
　　“死胡同。”封不觉不想跟对方解释太多，而且解释了也没用，这帮兔星人的手上又没有黑胡子的咒印物品，即使去到那个隧道的尽头也找不到什么，“末端的墙上刻了一些文字，好像记录了很久以前某个星际海盗的生平故事，我们在那儿研究了半天也没整出什么名堂来。”
　　他停顿了两秒，又补充道：“哦，对了……”他看向兔傲天，“虽然这个隧道一路到底都没什么东西，但其长度很长，而且结构很稳固。一会儿我把开启和关闭隧道入口的方法告诉你们，以后你们村遇到什么危机时，就可以将这隧道当做避难所使用了。”
　　“那太好了！真是太感谢你们了！”兔傲天笑着和身旁的兔丽苏对视了一眼，随即对觉哥他们投去了一个感激的目光。
　　其实，当封不觉说那隧道是“死胡同”时，兔傲天还是有点将信将疑的；好在觉哥机智地补了后面那段话，打消了对方的疑虑……这道理很简单，既然对方肯说出隧道的开启方法，那就说明他们没什么好隐瞒的，如果你们不信，可以自己去隧道尽头一探究竟。
　　长话短说，众人聊了几句之后，便暂时分散行动了。
　　地狱前线的四位挑了个清净的地方开始交换情报，而兔傲天和兔丽苏则跑去处理各种善后事宜……
　　他们两位可是大忙兔，村中的日常生产和防卫工作本来就都是他们在盯着，长老啤啤安说白了就是个吉祥物……
　　今天，村口多出了那么多机车（建筑材料）、尸体（有机化肥）和衣物，他们俩可有的忙活了。
　　另外……不久前的那次进攻，让峡中村的村民们兔心惶惶。既然那帮长毛城塞的人（兔）来了一次，那就表明村子的坐标已经暴露，虽然若雨她们用压倒性的实力将对方杀得几乎全灭了，但这并不意味着那些暴徒就会从此放弃这个村庄。
　　因此，此刻全村的人都被一种不安的情绪所笼罩着……这种状况下，兔傲天和兔丽苏无疑还有很多思想工作要去做。纵然他们自己也承担着很大的心理压力，但他们还是得去领导和安抚那些更为弱小的人。因为……这就是他们选择的道路。
　　在这弱肉强食的末世中，强者，要么就成为掠夺者，要么就成为守护者……这是作为强者必须面对的抉择。
　　……
　　又一个小时过去，在长毛城塞和峡中村之间的沙漠中，又一支机车大队出现了。
　　漫天高扬的沙尘中，是一群凶神恶煞的暴徒。
　　而这其中，还包括了尸刀二番队的三名队员，以及……三名长毛六天官的成员。
　　那三人分别是……
　　延寿星君——上校。
　　益算星君——马马虎。
　　度厄星君——迪迪威。
　　很显然，尸刀的玩家们已经和长毛神拳那六位天官结成了同盟。
　　这一次……他们绝无丝毫轻敌的态度，只是怀着相同的目标，杀向了地狱前线队的所在。
　　“再过十分钟应该就能到达那个村口了。”负责带路的穿越为王坐在最前面的一辆跨子里，此时他回头对队友们和那三名NPC喊道，“千万要小心对方的狙击手，说不定这次她会在我们接近村口之前就动手，稍有大意可能就会丢掉性命！”
　　“哼……比起用枪的家伙，我倒是更想和你们说的那个女剑客一较高下。”说这话的迪迪威也是一条巨汉，看身形竟是比嘻嘻满还要壮上几分。
　　“你可别搞错了……我们不是来跟别人切磋武艺的。”接他话的马马虎则是一只老兔子，其身材瘦弱伛偻，兔嘴下还留着一把山羊胡子，“如果可能的话，我倒是希望上校一个人进去将对方统统暗杀掉……那样会省去很多麻烦。”
　　“呵呵……”上校笑了笑，转头回道（他和马马虎乘着在同一辆跨子上，由他负责驾车），“前辈，你也太看得起我了……”
　　就在他们几个对话之际，忽然，车队最前方的一名喽啰高声喊道；“快看！前面有人！”
　　此言一出，尸刀队员们和那三天官皆是微微一怔，举目远眺。
　　但见……前方的沙漠中，确是伫立着两道人影。


