　　“哈？”封不觉听了马马虎那逼格甚高的言论，却是露出一脸不屑的神色，“阁下的口气倒是不小啊……”
　　“哼……”马马虎笑了，“年轻人……你是觉得……我这个老头子在倚老卖老、夸口胡诌是吗？”他也不等觉哥回答，便自顾自地接道，“呵呵呵……拳怕少壮，这我也同意，不过……”
　　说话间，马马虎双腿微分成马步，双臂缓扬，摆开了一个架势。
　　他的速度并不算快，但那行云流水般的动作却是在旁人的眼中制造出了重重残影；他的斗气也不算强，但那内敛深沉的底力竟是让他周围的空气都变得厚重起来。
　　“拳法家的战斗，并不是纯粹的体力拼斗……”马马虎接着说道，“即使体力已过了巅峰期，但战斗的经验、拳艺的境界……都会在岁月的沉淀下愈发深厚。”
　　“这样啊……”近在咫尺的强敌已摆好了战斗姿态，封不觉却仍是丝毫不为所动，并用嘲讽的语气回道，“那我还真得好好领教领……啊！”话未说完，觉哥好似忽然看到了什么，刹那间，他便神情陡变，举臂指着侧前方的沙漠惊呼一声，“蝙蝠车！”
　　也许是因为他的表情太过逼真，也许是因为他喊得声嘶力竭……
　　反正，在场所有人的兔星人、甚至是尸刀的三名玩家……全都在这一瞬转过头，顺着觉哥所指的方向看去……
　　“呃啊！”
　　就在这电光火石之间，封不觉骤然出手，一刀捅进了马马虎的胸口……后者当即发出一声惨叫，并将头转回来，用一脸“你特么算计我！”的表情死死瞪住了觉哥。
　　而听到那声惨叫后又重新转头回看的其他人（兔），在看见这边的状况后，全都呆若木鸡……反应最快的也过了五六秒才明白刚才发生了什么。
　　“所以说啊……拳法家的战斗，并不是纯粹的体力拼斗……”数秒后，封不觉得意地望着濒死的马马虎，重复着对方的话并接道，“智商也是很重要的。”说罢，他就猛然拔回了菜刀。
　　刀上的血滴落在沙上时，马马虎也已仰面栽倒在地，死不瞑目。
　　“太……太卑鄙了吧！”
　　“有没有搞错？这都行？”
　　“这家伙竟然用这么幼稚的手段……”
　　“……又干掉了一个BOSS级的NPC……”
　　“我还是头回知道可以这样打游戏……”
　　此时，观看直播的观众们彻底炸锅了。
　　封不觉的行径不可谓不无耻，但从某种意义上来说……无耻的让人佩服。
　　他刚才玩儿的那一手，乍看之下是没什么技术含量的，基本属于小孩子打架才会用的损招。但仔细琢磨一下就会发现……他用得无比高明。
　　因为没有人会想到……在这样的情境下，他会使出这样的手段。
　　试想一下，如果换成是叶孤城和西门吹雪在决斗……双方摆好POSE，冷冷地交谈了几句似是而非的话语，正准备动手时，西门吹雪却突然摆出一张惊愕脸，指着叶孤城背后的天空大喊：“看！猪在天上飞！”
　　假如那种事真的发生了，那么我想……叶孤城他也一定会回头看的。
　　事实上，这几乎是人类的本能。只要连指带喊的那个人表演得有说服力，够自然、也够突然……任谁都会不假思索地转头看上一眼。
　　而封不觉正是利用了这种心理盲点，成功地完成了一次秒杀。
　　……
　　“什么呀？这也能算所谓的超级高手吗？使的战术也太低端了吧？”
　　此时，在游戏内的六号直播区（类似商城的重叠空间，各有编号，区域中有许多大屏幕，玩家可以自由选择到哪一个屏幕前驻足观看）中，四名身着统一制服的青年站在一起，其中一人用鄙夷的口吻、颇高的音量看着直播画面念道。
　　这名说话的男子，ID为【今川义】，长了一张清瘦的脸，还有一对很有特点的眉毛，看着似是画上去的一般炯炯有神。
　　“是啊……还有人说他与吞天鬼骁、湿婆属于同一级别的强者呢……”今川义身旁一名ID为【德川忠】的、略有些矮胖的男子顺势接道。
　　“呵呵……他在S1的比赛录像我确实看过，但在我看来，也不过如此嘛……”和他们站在一起的、另一名ID为【北条和】的男子这时也道，“以三十级左右的水准来讲，我可不觉得自己会输给他。”
　　“哼……这也并没什么奇怪的。”最后，四人中剩下的一位ID为【丰臣平】的红脸男子冷笑道，“只能说中国玩家的整体水平太低了，要说他们有什么是别人及不上的……哼……恐怕也就只有人数了吧。”
　　“呵呵……所谓的人傻钱多么……”今川义笑着应道。
　　“不过还真是令人不爽呢……”德川忠此刻又道，“若是像我们‘战国工作室’这样的精英早些入驻这个游戏，那在S1时……根本就没那些二流货色的表现机会了吧。”
　　他们几个就这么站在一个很显眼的位置，非常嚣张地说着这些话，而且丝毫没有压低声音的意思。很多在旁边听到他们谈话的玩家明显都露出了不悦、厌恶或是愤然之色，但也没人上去跟他们理论。
　　其主要原因……自然还是因为游戏内有守卫机器人管着，上去抽他们是不行的；而另一个原因，则是因为这些制服上绣有“战国”徽章的家伙……确实是众所周知的实力玩家，同时也是这次S2比赛中的一匹强势黑马。
　　事实上……在S1结束后不久，这个全部由日本职业玩家组成的“战国工作室”就已悄然进驻了惊悚乐园，并在很短的时间内出现在了社团综合实力榜上。
　　在S2的比赛中，战国社团共派了两支队伍去参加，且两支队伍全都进入了复赛。而眼前这四人……正是“战国二队”。
　　“原来如此……”忽然，一个声音在战国二队那四人身后响起，“近来风头正盛的‘战国’……也不外如是啊。”
　　“哪尼？”闻得此言，今川、德川、北条和丰臣四位齐齐回头，猛然瞪向了说话者。
　　“你是……”丰臣平看着对方头上显示的ID，立刻神情一变，“‘废柴联盟’队的【鸿鹄】？”
　　“正是在下。”鸿鹄扶了扶鼻梁上的眼镜，微笑着回道。
　　“哼……我道是谁……”今川义冷哼道，“不过就是个连工作室都不收的家伙，还在那儿大言不惭地对我们这样的精英评头论足……说什么‘不外如是’……”
　　“呵呵……是啊，我也就是个水平很一般的普通玩家罢了。不过……对于疯不觉刚才所做的事情，我却看得比各位‘精英’……”鸿鹄说那两个字的时候，语气明显带着讽意，“……要透彻一些。”
　　“你是什么意思？”北条和听出他话里有话，故而沉声问道。
　　“什么意思呢……”鸿鹄耸了下肩，装模作样地回道，“我觉得吧……有些事，与其明确地说出来，不如提点一番，让别人自己去思考。呵呵……”他笑了笑，“就像教小学生做数学题，你若是直接报答案给他，那换一道题上来，他还是不会；但你要是教会他解题的思路……”
　　“你说谁是小学生？”德川忠被鸿鹄那损人的言语一激，顿时激动起来，立马上前一步……好似要动手打人的样子。
　　“别冲动……”丰臣平横臂一拦，冲队友使了个眼色，“不要那么轻易就受人挑拨。”
　　“是啊，这里可是有守卫机器人的，暴力什么的可不行啊。”鸿鹄有恃无恐地回道，“所以大家说话时最好都注意一点……并不是说，周围的人没有上来抽你，就是认同你了……也许别人只是在忍受你而已。”他摊开双手摇了摇头，“明明惹人厌了还不自知的人，就不只是讨厌……而是愚蠢了。”
　　他说这段话的时候，附近的很多玩家都纷纷露出的赞许的神情，人群中隐约还有些许笑声传来。基本上，大家都在用眼神或行动在对鸿鹄说——“干得好”。
　　“你……到底想说什么？”丰臣平毕竟是战国二队的队长，性格较之那几名队友还是更稳一些，他强压住怒火，再度问道。
　　“很简单……我只是想好意提醒各位一下，你们远远低估了疯不觉这个人……”鸿鹄说到这儿时，眼神一凌，语气骤冷，“这家伙……可比你们想象中危险得多。”
　　他顿了两秒，再接道：“既然你们说他战术低端、不过如此……那么我想请各位思考几个问题……”鸿鹄的视线扫过那四人的脸，“什么样的战术才是高端呢？”
　　战国二队的四人都不是什么智谋型玩家，有智将之称的鸿鹄这样去问他们，他们自然也不好贸然接话。
　　“所谓战术，说到底……只是为了达到目的的手段而已。”鸿鹄见他们都没说话，就继续说道，“只要‘有效’，简单明确的战术有何不可？”他又顿了顿，扫了眼远处的大屏幕，“从战术层面上讲，封不觉的做法首先是‘出其不意’、其次是‘收效极佳’，诸位扪心自问……换成你们，能不能在那种境况下立刻想到这样的战术、并成功地实施？”他用很坦诚的语气接道，“反正……我是不行的。说句实话，就算我真的想到了那样的点子，我也未必能让NPC转头，就算我真的让那个NPC转头了……我也没有自信能凭借一记偷袭就结果掉对方的性命。这就跟‘哥伦布立鸡蛋’的故事一样，不管旁观者们事后对结果如何不屑，在看到这结果之前……别说让你们去做了，你们连突破思维定式都做不到……”
　　话至此处，战国那四人确已是无言以对。
　　“哼……不愧是‘智将’鸿鹄。”数秒后，丰臣平冷哼一声，“我等受教了……”他说着，转头对队友们道，“我们走……”
　　这会儿，周围的路人玩家们都已用一种“围观装逼失败者”的姿态看着他们，他们无疑是待不下去了。
　　“希望……能有机会在比赛中实际领教一下阁下的智谋……”但在离开之前，丰臣平也不忘要给鸿鹄留句狠话，“毕竟……这世上能说会道的人很多，但未必都是真有本事的。”
　　“呵……”鸿鹄笑着回道，“那就请各位……好好期待着吧。”
　　……
　　另一方面，沙漠之中。
　　“你这卑鄙的混蛋！竟敢把上校和马马虎……”迪迪威在见识了封不觉的所作所为后，彻底地怒了，他气得话都说不利索，半句半句往外蹦词儿，“我……我要亲手把你撕成碎片！”
　　“等一等！”这时，三玉强袭轻喝一声，带着两名队友上前几步，说道，“天官先生，我们之前已经提醒过你们了……这个疯不觉很强，而且十分狡猾，但上校和马马虎还是大意了……”他朝觉哥瞥了一眼，“眼下不是意气用事的时候……他还有三名同伴不知去向，说不定就躲在暗处的什么地方准备埋伏我们，这样算来……人数上我们并不占什么便宜。”
　　“是啊……”重生为王也接道，“所以……我建议，咱们还是谨慎起见，四个人一起上吧！”
　　“哈！哈哈哈哈……”封不觉听了他们的言论，立即发出超级嘲讽的大笑，“干什么呀？六大门派围攻光明顶啊？”他一边说着，一边横跳半步，用手把自己的脸捏成一副尖嘴猴腮的样子，尖着嗓子念道，“跟这种邪魔外道不要讲什么江湖道义！大家一起上！”
　　说罢，他又站会原地，一秒变脸，肃然叹道：“唉……说实话，我也从来没阻止过你们一起上。只不过是你们自己一个一个上来，自以为可以搞定我而已。”
　　下一秒，觉哥摊开双手，气焰嚣狂地高声道：“少在那里以小人之心度本大爷之胆了！我说了一个人搞定你们，就是一个人。谁管你们是不是围攻……速速上前受死便是！”


