　　烈日未落，风沙不止。
　　无边无垠的沙漠中，即将展开一场以一敌四的激战。
　　而所有正在关注着这场比赛的玩家，也都在期待着——疯不觉的表现。
　　事到如今，人们似乎已不是很在意觉哥到底会赢、还是会死……他们只是单纯地想看这个家伙究竟还能干出什么样的事情来。
　　“疯兄，你真的要一个人跟他们打吗？”兔傲天听了觉哥的狂语之后，在旁露出担忧之色，沉声问道。
　　“啊……兔兄你不必帮我，只要看着就行了。”封不觉回道。
　　“嗯……”兔傲天握紧双拳，好似下定了某种决心一般，念道，“我知道……与疯兄相比，我的境界差了太多，或许我出手帮忙反倒会成为你的累赘……但……这事关村子的存亡，我若只是袖手旁观的话……”
　　“那你去把那帮家伙给收拾掉吧。”封不觉好似早已猜到了兔傲天会这么说，他闻言后顺手就指了指数十米外那帮长毛要塞的杂兵，“这样就帮了我大忙了。”
　　“疯兄……”兔傲天想了两秒，随即用坚定的神色朝觉哥点点头，“好！我明白了！”
　　封不觉是个聪明人，如果他愿意，他也可以是个温柔的、善解人意的人。所以，此刻他想到了一个较为妥当的、在不伤害兔傲天自尊的情况下……将风险降到最低的处理方法。
　　那兔傲天也是明事理的人（兔），经过刚才和上校的短暂交锋，他已体会到了自己的实力和长毛六天官还差一个级别；他也知道……觉哥的举动用心良苦；因此，他才会怀着感激的心情说上那句“明白了”。
　　“哼……小子，你可别后悔了！”迪迪威完全没把兔傲天放在眼里，后者绕过他和尸刀的三人跑向那群杂兵时，他依然瞪着封不觉，恶狠狠地恐吓道，“在我的‘长毛水鸟拳’面前，你连十秒都撑不过去！”
　　他说这句话时，尸刀二番队的三人已然散开，快速将封不觉包围了起来。算上正面的迪迪威，他们共计四人（和兔）正好站在了觉哥的四方。
　　“哦……这样啊。”封不觉倒是淡定，他听对方讲完了必胜宣言，就立即接道，“那么……十、九、八、七、六……”
　　要论嘲讽的技巧，眼前这些家伙和觉哥根本就不是一个量级的。
　　敌人在封不觉面前说的每一句话、流露出的每一个神态、做下的每一件事……都有可能成为他控制敌方情绪、诱导敌方行为的要素。
　　比如此刻，觉哥就利用了迪迪威刚才随口所说的“十秒”二字，只是做一下倒数，就逼得对方不得不上前攻击；而且，还是毫无保留、孤注一掷的狂攻……因为当迪迪威开始进攻时，觉哥都已经数了五下了。
　　“长毛水鸟拳奥义·飞翔白丽！”但见迪迪威双臂一展，庞大的身形却似轻燕疾飞，腾空而来。
　　“五、四、三……”面对那惊人的奥义，封不觉一边从容地数着数，一边伸手从行囊里取出了雷之宝珠【动如雷霆】，并在攻击将至未至之时，将其发动。
　　下一秒，白色的斗气如烈风般卷来，在沙漠中轰出如一双巨翼般的撕裂痕迹。
　　然，封不觉却是毫发未伤地出现在了另一处。
　　叱——
　　菜刀出，血光现。
　　这一刀捅的是重生为王，因为封不觉已通过数据视角观察过了，这几人（和兔）当中……就属他最弱。
　　重生为王确实也没能躲开觉哥的攻击，毕竟他是以医疗和灵术专精见长的玩家，在五倍速的觉哥面前，他根本来不及做出任何反应。
　　“唔……”重生为王看着从自己后心处扎入，从前胸穿出的刀尖，发出一声闷哼，不过他随即就转过头去，用最后一口气念道，“我猜的没错……果然是从我开始吗……呵呵……”
　　在这化为白光消失前的濒死之际，他竟是发出了一声冷笑。
　　“二、一……”封不觉则是没去理他，自顾自地数着数，在数到“零”以后，又开始从一数起，“一、二、三、四……”
　　“我知道……和你短兵相接的话……恐怕没人能保住我不被你秒杀……”重生为王却是继续说着，“所以我早已做好了准备，硬扛你这一击……”他微顿半秒，“疯不觉，很抱歉，当你来到我身边时，就已注定了你会在这场战斗中落败……”
　　话音未落，他全身蓝芒一闪，一阵电流般的光芒猛然包裹住了觉哥。
　　接着，重生为王就化为了白光，宣告死亡……
　　“十一、十二、十三……”封不觉这会儿无疑已中了对方临死前放出的某个技能，但他还是没有停止数数，并且也没忘了用挑衅的眼神去看了看迪迪威。
　　“混账！别再数了！”迪迪威早已怒不可遏，封不觉每多数出一个数字来，就是对他的一次嘲讽。
　　所以说……有时候话不能说得太满，否则很可能自掘坟墓。
　　“长毛水鸟拳·朱雀展翔！”迪迪威很快就再次出招，从远处疾疾杀来。
　　“趁现在！我们也上！”三玉强袭此时也看准机会，朝穿越为王喊了一声。
　　刚才那二十秒左右的时间，已足够三玉强袭将自己的主力召唤生物——【尸虎】召唤出来，也已足够穿越为王在旁做好万全的进攻准备了。
　　这一瞬，他们两人和迪迪威分别从三个方向同时杀来，无论空中、地面……都已不留死角。而封不觉的加速宝珠已经用去，恐怕是不可能再用速度优势来脱困了……
　　就在此刻！
　　“唉……胜负已分。”突然，封不觉停止了数数，朝后一个后翻，轻松地倒立起来，“岚脚-乱！”
　　却见其周身血芒一闪，斗气蒸腾，这是他在这个剧本中首次开启【灵识聚身术-改】；而【岚脚】之中最为狂乱的一招也在这一状态下乍然而现。弹指间，便有数以百计的斩击朝四面八方飞散而去，进行着无差别的破坏。
　　“怎么可能！”三玉强袭见状大惊失色，急忙操控尸虎收势为自己抵挡攻击。
　　“这……为什么会这样？”穿越为王就没那么好过了，他把全部的注意力和斗气都集中在了进攻招式上，完全没有留力去防御，也没有给自己留下后撤或迂回的余地，因为……他已认定了封不觉绝对无法反抗。
　　……
　　三十分钟前，长毛城塞外。
　　“队长，穿越，关于疯不觉……你们怎么看？”重生为王在出发前，问了他的两名队友这个问题。
　　看起来……他是准备在战术上做些布置。
　　“虽然不想承认……但论单打独斗的话，恐怕我们没有一个是他的对手。”三玉强袭回道。
　　“我已经没什么意见了……”穿越为王则还没从若雨带来的阴影中走出，“假如他的实力比他们队那个似雨若离还厉害，我想……单挑能赢他的人真的不多……”
　　“嗯……”重生为王点点头，“我也基本同意的你们的观点……”他转头望了望正在远处为机车队做整备的几名NPC，“那几名天官的实力虽然厉害，但说到底……这是我们玩家之间的较量，对方很有可能无视这些NPC，直接来杀我们几个。只要他们能快速将我们全灭，后面的事情怎样都是无所谓的……反正主线任务完成后就算死了也无妨。”
　　“那你的意思是……”三玉强袭示意他接着往下说。
　　“让我来当诱饵吧。”重生为王接道。
　　“此话怎讲？”三玉强袭没有表露出多大的惊讶，只是让对方说一下详情。
　　“很简单。”重生为王回道，“在团战中，‘击杀优先级’较高的肯定是敌方的射击专精或辅助系玩家；一是因为这类玩家在战斗中存活越久就越能发挥作用，二就是因为他们的格斗专精通常都不高，一旦被集中攻击就很难躲避或硬扛。”他顿了顿，“当然了，还有一种‘优先级’排法，就是按照强弱来分……无视专精，从看上去最弱的那个杀起。”他说着，抬手指了指自己，“但无论是哪种排法，对方都有很高的几率……优先来攻击我。”
　　“而这……也就成为了你当‘饵’的契机……”三玉强袭已隐约猜到了军师的意图，故而接了一句。
　　“没错。”重生为王压低了声音应道，“我那招【乱身冲】的价值……你们也很清楚吧？如果我能把这个技能放到疯不觉的身上，就算我被他当场格杀……那也值了。”
　　……
　　【名称：乱身冲】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：使目标的神经系统产生随机性的错乱效应（仅对具备神经系统的“生物”有效，持续十分钟；每个剧本限用一次，自由探索模式中冷却时间为十八小时）】
　　【消耗：无（生存值30%以下方可使用）】
　　【学习条件：灵术专精A】
　　【备注：极其高位且复杂的忍术，施术者可将体内的查克拉转化为电子并制造电场，对敌人体内的神经系统放出电子，以此扰乱敌人对身体的控制。】
　　这招，就是重生为王咽气之前释放在觉哥身上的那股电光的真面目。
　　很显然，尸刀二番队的这几位也是有备而来的，他们早已在战前就拟定了一套击杀敌方王牌的策略。
　　如果一切顺利，封不觉此刻应该已经被干掉了。
　　然而……
　　“你们一定很疑惑……”岚脚的风暴过后，封不觉重新站定，脸不变色气不喘地开口道，“……为什么我还能行动自如呢？”
　　穿越为王已经被踢死了，回应不了他这个问题。
　　不过，三玉强袭还活着，召唤生物帮他挡住了绝大多数的伤害，他还剩下不少的生存值：“你……难……难道重生的技能没能成功放出来？”
　　“不，他成功了，我的确中了他那招【乱身冲】。”封不觉回道，“事实上，此时此刻，我仍然处在这个技能的影响之下。”
　　“胡说八道！”三玉强袭道，“中了这招……别说是打斗了，就算正常行动都做不到……除非有旁人……”
　　“除非有旁人来帮你……用特定的技能或物品去解除【乱身冲】的效果，否则……受术者本人是无能为力的。”封不觉打断了对方，直接念道，“没错，通常来讲是这样儿的，在神经系统混乱的情况下，即便我行囊里有着可以解除该效果的物品，我也没有办法把他拿出来……至于战斗什么的，那更是天方夜谭了。”
　　他们说这几句话的时候，躺在沙地上奄奄一息的迪迪威还在骂骂咧咧地呻吟着什么，而另一边，兔傲天已经把那群杂兵清理得差不多了……
　　至此为止，这一战的形势已经彻底逆转，反倒变成了封不觉和兔傲天二对一的局面。
　　“从你的话里我可以听出，你也曾亲身体验过【乱身冲】的效果。”封不觉停了几秒，再对三玉强袭说道，“所以我可以试着跟你解释一下……”此时他已经收起了手上的菜刀，双手抱胸念道，“嗯……其实要破这招也不难，只要‘适应’就好了。”
　　“适应？”三玉强袭对这话十分不解，“适应什么？”
　　“适应神经错乱的状态呗。”封不觉摊开双手，笑着说道。
　　不知为何，在镜头前看到这一幕的人，都觉得此话从他的嘴里说出来……有一种莫名的说服力。
　　“这招的效果无非就是把‘大脑发送给身体的指令’打乱、再错搭一下。”封不觉又道，“比如……你想动右手的拇指，但却眨了一下左眼，你想抬起右脚，却让左手竖起了中指；诸如此类……虽然这套措搭的体系每次都是随机的，但一次技能的持续期间，只存在一套规律。只要掌握了这套规律，并将思维转换成相应的模式，就能重新适应和使用身体了……”他舔了舔嘴唇，“说得再直白一些就是……我花了大约四秒的时间，适应了‘想动右手就眨左眼’、‘想抬右脚就竖中指’这样的习惯。”
　　“开什么玩笑……”三玉强袭可不相信这话，“你以为你是神吗？”
　　99.99%的观众也不相信这话……
　　而知道封不觉具备【零时差演算】能力的人、以及那些与他交手过的一线大神却都明白……这货所言非虚。
　　“呵呵……说到神……”此时，封不觉忽然转移了话题，笑道，“你们应该也知道‘血尸神’吧？”
　　“哼……”三玉强袭冷哼一声，“你想召唤个怪物来奠定胜局是吗？”
　　“不不不……”封不觉摇着头，瞥了一眼躺在地上的迪迪威，“假如我的计算没错……此刻，我的队友们八成已经抵达了你们那个长毛城塞、并将血尸神给召唤出来了……”他抬头长叹，“我想……这次他可以大吃一顿了吧……”


