　　长毛城塞，桩之塔，第六层。
　　“哦？原来还有兔子留在这儿没跑么……”血尸神刚从台阶踏上了这一层，便看到了一个身着白色T恤、相貌平平的兔星人。
　　虽说这个兔星人看上去和杂兵没什么两样，甚至造型还不如杂兵犀利，但他在看到血尸神这个入侵者后却表现得异常淡定：“嗯……”他缓缓打量着眼前的怪物，并问道，“……把城里搅得天翻地覆的人……就是你吗？”
　　只是一句话的交流，血尸神便看出对方气势非凡、绝非一般的杂兵，他当即肃然接道：“那你可就误会了，正在城里清理你那些手下的……是三名地球人。而我……只负责突袭这座城塞的心脏。”
　　“也就是说……你是我的敌人。”那兔星人又道。
　　“呵……哈哈哈……”血尸神笑得无比荡漾，“某种意义上算是吧……对于食物来说，食客确也算是天敌了。”
　　“这倒是个很有趣的比喻呢……”兔星人又道，“却是不知……你我……谁才是会被吃掉的那一方……”
　　“你很快就会知道了……嗯……”血尸神想叫对方一声，但发现还没问人家姓名，“对了，你叫什么？”
　　那兔星人目视血尸神，冷冷回道：“我乃是……长毛六天官之首——上生星君凯洛特。”
　　“凯洛特？”血尸神将对方的名字重复了一遍，随即笑道，“呵呵……好吧，胡萝卜（carrot）先生，从你的名号判断，你应该是个厉害角色；而你刚才的话……也表明了你非但不会坐以待毙、还要反客为主。”他微顿半秒，“既然如此，我就给你个机会……”他张开双臂，嚣张地接道，“你就尽情地展现自己的武技吧……我会将其当成余兴节目去欣赏的，这样我吃你的时候就会更增几分风味。”
　　“哼……笑话。”凯洛特虽然说了笑话二字，可他并没有笑，只是冷哼一声，应道，“等你见识了我这‘长毛神拳最强之男’的绝学——长毛凤凰拳之后，你就会知道……自己此刻的言行有多可笑！”
　　……
　　另一方面，长毛城塞，某处。
　　“啊……这么快就解决完了呢……”王叹之蹲在一座建筑的顶部，看着满地的兔星人尸体，自言自语般念道，“虽然觉哥说让我‘试试这玩意儿的实际效果’……但在直播中这样把新装备的特效展示出来真的好吗……”
　　此时，小叹的刺客兜帽之下，已多出了一个套头式面具。这个面具有一条很清晰的中间线，左半脸呈橙色，右半脸呈黑色；面具没有其他什么明显特征，没有为鼻、口、耳做出什么细节，只是两只眼睛的部分做成了皮革的质感。
　　而小叹口中的“新装备”，指的自然就是这个……
　　【名称：丧钟（Deathstroke）之影】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：装备时，所有A级以下的格斗、侦查系技能判定等级将被视为A级；原为A级的格斗、侦查系技能将被视为S级（技能消耗不变，威力/效果增加）】
　　【装备条件：侦查专精A，格斗专精A】
　　【备注：这个面具伴随着一名精通各种格斗术及暗杀技巧的战术大师征战多年，几乎已成为了死亡与胜利的象征。直到某一天，它的主人终于在敌人的兵刃前倒下，让它染上了那冷血战魂的血液、精神、魂魄……从那以后，“丧钟之影”的传说便开始了。】
　　毫无疑问的，这个面具就是小叹从黑胡子的宝藏洞窟里拿到的三件“宝物”之一了……
　　虽然这件装备的说明不像其他传说级物品那么复杂，但那简单易懂的被动特效也绝对对得起“传说级”的品质。
　　就说刚才吧……小叹其实只是对着一帮长毛城塞的奴隶监工放了一个【逆刃回旋斩】而已，但这D级技能被提到A级以后的威力……远远超出了小叹自己的想象。
　　这一圈转下来，简直就跟开了一个三十秒的无双差不多，那效果是名副其实的割草……
　　……
　　长毛城塞另一端——奴隶市场。
　　“你还有别的什么没交代的吗？”小灵问这个问题时，手上的Ultimax100枪口正顶着一个兔星人的额头。
　　而那个兔星人此时已吓得屁滚尿流，跪在地上带着哭腔道：“真……真的没有了，我知道的全都告诉你了！我真的只是一个管事儿的，从来没杀过人（兔）！请你相信我！”
　　“哼……”小灵冲他冷笑一声，“我信不信你，并不重要……”她说着，抬眼看了看周围，此刻，他们的附近除了那些长毛六天官爪牙的尸体之外，还聚集了许许多多衣衫褴褛、伤痕累累的男女老幼，“你杀过人也好、没杀过也好，同样不重要……”她顿了一下，“有时候，手上没有沾血的人，反而比那些双手沾满血污的人更肮脏……这份肮脏并不会被光鲜的外表或虚伪的措辞所掩盖，因为它已清晰地显露在了这些被你折磨得生不如死之人的双眼中……”
　　话至此处，小灵收起了枪，转身离去。
　　在迈步之际，她头也不回地留下了一句：“怎么处理这个人……就由你们自己来决定吧。”她的这句话无疑是对周遭的奴隶们所说，“哦，对了……不管你们对他做了什么，都不用担心事后会有人追究，因为今天……就是这些压迫者们的末日。”
　　……
　　长毛城塞——兵营。
　　“你……你这怪物……”一个留着狮子般浓密的长毛、全身毛色呈棕色的兔星人坐倒在地上，用无比惊恐的眼神望着不远处一道孑然而立的身影，颤颤巍巍地念道，“……竟……竟然在一瞬间就把我们‘长毛五车星’给……”
　　“抱歉。”若雨打断了那家伙的话语，“我不知道你在说什么，我刚才动手时，也没有注意到这里有‘某五个’实力特别突出的人（兔）存在。”她说着，又一次提起了手中的轩辕剑，“我的时间恐怕已经不多了，还有很多和你一样的家伙需要我去清理，所以……”
　　她没有说出那个“所以”后面的内容，其手中的剑也没有落下。因为……地上的那个家伙刚才就已经受了剑伤，属于苟延残喘的状态，此时被她这么一吓……血压猛升，伤口迸裂，就这么突然吐血而亡了。
　　这一幕在她自己看来是没什么，但在观看直播的观众们看来……真是过于酷炫。
　　大家都见过打死NPC的，但还真没见过能把NPC活活给吓死的。虽然那个NPC确已有伤在身，但那伤口明显并不致命，其死因还真是“吓死”的成分居多。
　　“这位女侠的表现敢不敢再狂霸酷拽一点……”
　　“喂喂~老公~他们队的疯子队长和这个美女剑客都好厉害啊，感觉都能一个打十个呢！”
　　“似雨若离吗……排行榜上竟然没见过她的ID，什么情况？”
　　“可能是人家低调吧，我从内测玩到现在，从来没听说过她，而且S1时也没见过任何有关她的情报，但这实力……怎么看都是超一流水准啊……”
　　“我说……这地狱前线队的整体战力是不是太夸张了一点？同为预赛前十名，尸刀二番队被他们完爆有木有？”
　　一时间，各个直播平台上的评论又迎来了一轮新的热潮。
　　这场比赛打到眼下这个阶段，基本上已经没有什么悬念了，因为胜负已经很明显了……且不说小叹和小灵的表现，就以觉哥和若雨展现出的能力来看，都是以一己之力吊打敌方全队的那种感觉。
　　于是，观众们讨论的焦点……也从比赛本身转移到了别的事情上。
　　这天过后，地狱前线一战成名，除了尚未出场的花间之外，疯不觉、枉叹之、似雨若离、悲灵笑骨这四个角色……在一夜之间便有了一大群粉丝、拥趸。
　　而他们四人当中人气最高的……无疑是小叹。
　　这种浑身散发着呆萌弱受气质、给人很好欺负的感觉、关键时刻却又能展现出强劲实力的高富帅小鲜肉，几乎对各个年龄段的女性都有着极大的杀伤力。另外……想让他捡肥皂的男玩家也是不缺的。
　　当然了，那些都是后话了，后文书再说。
　　……
　　让我们将视线放回沙漠中……
　　就在地狱前线的三名玩家和血尸神将长毛城塞一锅端掉的同时，封不觉这边的战斗也还在继续着。
　　“你的召唤生物也不赖嘛……”封不觉一边躲闪着【尸虎】发起的猛攻，一边用轻松慵懒的口吻对躲在召唤物背后的操控者言道，“说实话……‘不死’这种特性，还真是异常实用呢。”
　　在数据视角之下，封不觉早已看穿了三玉强袭的一切。就拿这【尸虎】来说，作为一名S级召唤专精者的两只最强召唤兽之一，其战力自然是不弱；除了壮硕的体型、强悍的肉搏能力以及极高的物攻物防之外，尸虎还具备“不死”的特点。即——该召唤兽被召唤后，除非使用者自行将其解散、或是在物理层面上遭到50%以上的泯灭性破坏，否则……无论怎么打，它都不会死亡。最多会陷入一种类似“昏迷”的状态……而这种“昏迷”状态的长短，取决于其受伤的严重程度。
　　举例来说，比如尸虎的头被砍掉，那么昏迷的时间就持续到它的头重新长出来为止……如果它被一刀两断，那么体积略大的那一边就会成为新的主体，并立即开始生残补缺，而昏迷的时间也就持续到它重新长成一只完整的尸虎为止。
　　看到这里肯定会有人问……那假如它被砍成十八段呢？这也没关系……不管砍成多少段，尸虎被分离后的身体碎片都会以自身所能达到的最快速度向着被分离的其他部分前进，同时，新的“主体”也在进行着自愈。如果被分离的身体在自愈进行到一半时回到了主体旁边，主体会将其吞噬……这个动作可急剧加速愈合的过程。
　　简而言之，要杀死尸虎，最好的办法就用强度较高的能量冲击，将其51%的身体轰得渣都不剩……
　　当然了，还有一种情况，可以让它在身体未被泯灭的前提下长时间不能动弹。那就是用一次“攻击力非常非常非常非常……高”的重击去打它一下。比方说一个体积比尸虎还大十几倍的巨型赛亚人，恶狠狠地给它来了一发王八拳……那根据“受伤越严重昏迷时间就越长”的原则，它可能会因此躺上个十天半拉月的。
　　最后，还需要提的一点就是……这个召唤生物的持续时间是无限的。不过，使用者主动将其解散之后，还是会进入技能冷却时间。
　　综上所述，各位就不难看出来了，以封不觉的能力而言，要摆平这头尸虎，最好的方法无疑是【气功炮】了。但这个技能是有一定概率导致使用者当场死亡的，觉哥可不想在这种局面下去冒这个风险。
　　其次，用【燚龘】发射一枚强力的弹药也许也能秒杀这召唤物，可附近暂时也没有那种东西可拿。再说……燚龘发出去的弹药效果是随机的，就算拿个不明觉厉的玩意儿打出去，也未必会出泯灭效果。
　　其三，用【岚脚】把尸虎切割成多段，使其在短时间内无法参战……似乎也是个好办法。可惜……从此前那发【岚脚-乱】的结果来看，这玩意儿物防很高、皮糙肉厚，未必能切得开；而且在这开阔的沙漠中……尸虎那些被切开后的身体碎片之间毫无阻隔，即使切开了，它们也会以非常快的速度重新结合在一起。
　　因此，当三玉强袭操控尸虎全力防御、以防守打法和觉哥展开消耗战后，觉哥便一直没有什么建树了。
　　“已经快十分钟了，差不多了吧……”那一人一怪的缠斗进行了许久后，三玉强袭暗忖道，“我的生存、体能、灵力值可都是几乎无消耗的状态，而他的体能和生存值都在以一定的速率损耗着；这家伙绝不是那种会坐以待毙的人，他不会任由这种局面发展下去的……当他认为已经摸清了我和尸虎的行动模式后，肯定会变招、并找到一个机会来攻击我的本体。而那时……他就完蛋了！”


