　　桩之塔的第七层是完全密闭的状态，内部一片漆黑。
　　不过血尸神似乎并不受这种环境的影响，毕竟他也曾经在一个漆黑封闭的环境里被囚禁了很多年，以他那胤呼异种的进化能力，“夜视”自然是早已掌握了的。
　　“那么……你就是永生之神吗？”血尸神踏入那银铸的大门后，只是朝前方的黑暗中扫了一眼，便将视线锁定在了一个“人影”上，开口问道。
　　片刻的沉默后，一个声音回道：“吾名……多玛，永生之神。”
　　“作为一个神，你的长相未免也太亲民了一点吧。”此时，在血尸神的眼中，他看到的确实就是一只没穿衣服的兔兔星人，整个房间里也没有其他任何的事物了。
　　“目前的身体结构，只是为了适应周围的环境。”多玛回道，“如果我愿意，完全可以将身体改变成别的……更具有战斗力的状态。”
　　“不，你说谎。”血尸神几乎立即就斩钉截铁地否定了对方。
　　多玛没有回应这句话，只是默然地望着门口的血尸神。
　　“至少……在我抹除这扇门上的封印之前……”血尸神抬起一手，用拇指点了点身后的门，“……你的‘即时进化’能力仍是处于无法使用的状态。”他笑了笑，“呵呵……即便是现在，你的状态依然很不好；看来那封印上的留言是真的……你本就只剩下了一缕神识，再加上多年的封印，力量已近乎枯竭。纵然我现在把你给放出去，你也需要大量的时间去累积力量，才能恢复到巅峰状态。”
　　多玛闻言，又陷入了沉默：“你解开封印，就是为了跟我说这些吗？”
　　“我解开封印只是出于好奇。”血尸神道，“但此刻，我只想……”
　　就在血尸神准备说出“吃了你”这三个字的时候，地狱前线最后一名尚未选择传送的玩家也传出了剧本。
　　下一秒，但见白光一闪，血尸神也跟着被传走了。
　　有些事情就是这么巧，当血尸神吃完凯洛特、看见封印的时候，封不觉那边正好把三玉强袭搞定；而血尸神是听不到玩家们耳边那种“系统提示音”的，他可不知道自己剩余的活动时间最多也只有180秒了……
　　于是，就出现了眼前这种颇为尴尬的状况。
　　……
　　两分钟后，封不觉的储藏室中。
　　“嗯？这是什么情况？”觉哥在整理东西的时候，忽然感觉到了什么。
　　他即刻从行囊中取出了【血尸神的勾玉】，发现真的是这玩意儿正在鸣动并发着光。
　　“嗯……”觉哥犹豫了两秒，便试着发动了一下该物品。
　　结果，什么也没发生……
　　当然了，这是正常的。通常情况下，召唤生物是不可以出现在剧本外那些空间里的。虽然也有极少数的例外（比如废柴叔很早以前获得的某个召唤物），但血尸神显然不在此列。
　　然而……
　　“别试了，我出不来的。”忽然，一句话语从勾玉中传了出来。
　　“诶？”封不觉愣了一下，“血尸神？”
　　“还能有谁？”血尸神回道，“难道我还找了一群人在自己的灵魂碎片里开派对吗？”
　　“卧槽？原来你可以通过勾玉跟我交流的？”觉哥爆了个粗口并问道。
　　“是啊……”血尸神有气无力地回答。
　　“那……”封不觉说着，将勾玉高高举起，“我这边的景物你看得到吗？”
　　“我知道你打得什么主意……”血尸神接道，“你还是死心吧……能交互的只有声音而已。”
　　“切~”封不觉耸肩啐了一声，“原来看不到啊……”说着，他就把胳膊放下了。
　　其实，觉哥的那个“主意”就是……以后要是遇到什么看不懂的古代文字啊、魔法图阵啊、千年古尸啊什么的……就把勾玉拿出来，让血尸神帮着鉴定鉴定。可惜，人家说了只能“听”和“说”，没有画面，想要实现这种事也就困难了。
　　“好了，别扯那些了，我这次主动和你联系是有事要告诉你。”血尸神很快就言归正传。
　　“什么事啊？”封不觉单手拿着勾玉，像是在使用对讲机似的，另一手则开始继续整理物品。他这人就是这样儿，喜欢同时做好几件事情，否则他会感觉自己那一心多用的才能被浪费了。
　　“在你们传送之前，我从一个封印室里放出了一个次等神。”血尸神接道。
　　“哦……”封不觉随口应了一声，一秒后又回过味儿来，高声惊道，“哈？”
　　“它名叫‘多玛’，被称为‘永生之神’。”血尸神道，“很久以前，它在某个时空中被人给消灭了，但它还是守住了一缕神识，逃入了之前我们所在的那个宇宙。然后，那个宇宙中的某个强者，趁着多玛虚弱之际……将其封印在了长毛城塞桩之塔的最顶层，由长毛六天官负责看守。哦……当然了，那六天官也只是‘看守’而已，以他们的能力，或许连多玛是什么都无法理解……”
　　“你理解？”封不觉接了一句。
　　“我不是说了吗，次等神。”血尸神回道。
　　“所以……那是什么意思？”觉哥又道。
　　“这么说吧……虽然我也自诩为神，但本质上，我还只是一个‘生物’。”血尸神回道，“次等神再怎么不济，从根本上来讲也是‘神’。”
　　“你把那种东西放出来真的没关系吗？”封不觉道，“而且那个星球可是在主宇宙里的……它和其他四柱神早晚都会有交互的吧。”
　　“其实，我本来也只是出于好奇，想看看封印上所说的是不是真的。”血尸神回道，“看到多玛以后，我就立刻决定趁它还没有恢复力量时，把它给吃掉，从而吸收它的能力。”他顿了顿，叹了口气，“但……就在我准备动手的时候，你们这帮家伙全部传送了，而我作为‘召唤生物’也就跟着一起离开了那个世界。”
　　话至此处，血尸神话锋一转：“至于你说的，‘把那种东西放出来有没有关系’……”他笑了笑，“呵呵……废话！当然有关系……要不然我联络你干嘛！”


