　　十一月六日上午十点，惊悚乐园游戏世界，王叹之的会议室中。
　　“嘿~觉哥，来啦。”看着走进会议室的封不觉，小叹放下了手中的零食，挥手跟对方打了声招呼。
　　“怎么就你一个啊？小灵呢？”封不觉发现只有小叹一人坐在房间里，故而问道。
　　“今天上午她得去面试，应该要下午才会上线吧。”小叹回道。
　　“面试？”封不觉疑道，“以她的那个家境……她还需要出去面试么？直接去自家开的公司里当领导都行啊。”
　　“话不能这么说嘛……”小叹回道，“我家名下的企业也不少啊，但我还不是在外面给人家打工吗？”
　　“嗯……这倒也是。”封不觉沉吟道。
　　小叹随即又接道：“再说……她去面试的单位是政府部门，据说她爷爷还是那儿的领导……”
　　“行了行了行了……”听到“她爷爷”这三个字的时候，封不觉就已经知道小灵是去哪里面试的了，他当即用很快的语速和不耐烦的语气打断了小叹，“我已经知道她这是准备去哪儿上班了，你不用再说了。”
　　“哈？”小叹愣了一下，“我都不知道，你怎么会知道的？”
　　“自己问你老婆去，这事儿别来问我。”封不觉可不想跟小叹挑明了讲九科的事情。
　　“哦……”小叹应了一声，随即好像想起了什么似的，“对了，觉哥……我和小灵还没登记呢，叫‘老婆’什么的……”
　　“怎么？”封不觉又打断了对方，用反问句一般的口吻问了一句，“你敢不娶？”
　　“呃……”小叹几乎没有犹豫，立即接道，“不敢……”他顿了顿，“当然了，这也不是敢不敢的问题，我只是在等合适的开口时机……”
　　“可以了，打住！”封不觉阻止了小叹继续往下说，“这方面我不跟你支招，这是你们俩之间的事情。”说罢，他立刻就转移了话题，“咱们还是来说说下一轮比赛的对手吧。”
　　“诶？”小叹接道，“这就说啊？不用等雨姐和安姐来吗？”
　　“你雨姐回家探望爸妈去了，至于我那位编辑大人……”封不觉耸耸肩，“正因为我在第一场比赛中所说的一些话在忙着呢……”
　　“是尸刀那边的事情吧？”小叹接道。
　　“是啊……”封不觉道，“尸刀工作室的法务部表示……只要我肯对自己在比赛中发表的‘不实言论’进行一次公开的道歉，他们就不予追究。”
　　“靠！这么嚣张？”小叹露出一脸愤慨的表情，“他们还想‘追究’？难道他们给自己的员工用药还有理了啊？”
　　“呵呵……这可不是有没有‘理’的问题。”封不觉用很轻松的语气，笑着回道，“人家没跟你讲道理，人家讲的是法律……”他微顿半秒，“法律上来说，我是在没有任何证据的情况下，公开地宣扬了有关尸刀的负面信息，并造成了相当的影响。所以他们可以去告我诋毁他们的名誉，要求我赔偿相应的损失。”
　　“什么叫‘没有证据’啊？”小叹还是不服，“他们用药这事儿……让司法部门的人介入调查一下不就真相大白了吗？”
　　“哈！”觉哥干笑一声，“‘衙门’是你家开的啊？民事诉讼里边儿谁主张谁举证懂不懂？要是调查像你说得那么容易，那我天天上法院告人家，想到什么说什么，让公务员天天替我去敲别人家玻璃好了。”
　　“照你这么说……”小叹道，“难不成你真要道歉？”
　　“怎么~可能~”封不觉回这句时的语调抑扬顿挫，“想让我道歉，前提是我真的做错了事……”他停顿了一秒，“……而且我也没有能力掩盖或逆转那个错误。”
　　“你直说你永远不会道歉不就行了。”小叹虚着眼道。
　　“谁说的？我经常会讲‘抱歉’的好不好？”封不觉道。
　　“你经常讲的那种‘抱歉’……从来都不是表示歉意的……”小叹顺势吐槽道，“而是类似在说‘对不起，我是警察’那种台词的口气……怎么听都是在给对方立死亡FLAG的行为。”
　　“不要在意那些细节。”封不觉用一句经典废话转移了话题，“总之，我是不会满足尸刀那边所提出的要求的。”他说着，摸了摸自己的下巴，“我昨天已经找欧阳笕咨询过有关这次‘敲诈勒索’的各种技术细节和善后手法了，他以专业人士和朋友的双重身份告诉我……这票可以干。”
　　“啊？”小叹听了这话，有点摸不着头脑，“什么‘敲诈勒索’啊？尸刀的行为最多算是在‘恐吓’你而已吧，他们又没问你要……”他把话说到一半，脑中忽然闪过了什么，于是立刻瞪大了眼睛惊道，“……慢着！”
　　“慢什么慢……”封不觉有气无力地接道，“你自己话说一半……让我慢个串串？”
　　“喂！”小叹惊呼起来，“是你想去敲诈他们啊？”
　　“这很奇怪吗？”封不觉一边说着，一边摆出了一副欧洲抒情派诗人在吟诵的姿态，深情念道，“犹记得~在那梦想死去的地方……敲诈~是我仅有的娱乐活动和精神食粮~”
　　“首先，你认为……‘学校’是梦想死去的地方。”王叹之嘴角抽动着，一字一顿地复述着觉哥言语中的意味，“其次，你认为自己童年时期带给无数人的阴影都只是娱乐活动产生的副作用；其三，你在有可能被对方告上法庭并败诉的前提下，想到的是……去敲诈对方……”
　　“嗯，总结得不错。”封不觉点点头，淡定地承认了。
　　“所以说……欧阳笕到底算是你的律师还是犯罪顾问？”小叹接着问道。
　　“当然是律师咯。”觉哥用理所当然的语气回道，“如果没有‘律师保密义务’，我俩也不会这么肆无忌惮啊。”
　　小叹扶额摇头，已经懒得再去说他们什么了：“哪天你们要是双双锒铛入狱……记得别来找我作证。”
　　“放心吧，要是有什么案子能让我俩一块儿被捕，那最次的量刑也得是无期。”封不觉笑道，“你也不用给我们做什么证了，直接去纹身吧。”
　　“我没事纹什么……”小叹欲言又止，随即恍然大悟般接道，“哦……然后来帮你们越狱是吧？我呸！”
　　觉哥笑了笑：“好了，不说这个了，不知不觉又扯远了……”他抓起小叹放在茶几上的零食，毫不客气地吃了起来，“就咱俩也没关系，我就先跟你说说下一轮比赛的对手吧……”
　　……
　　十一月七日，零点。
　　鏖战四界的第二轮比赛准时开始。
　　这一轮中，【地狱前线】队的对手是【双游】队；这支队伍和【废柴联盟】相似，是一支全部由个人职业玩家所组成的队伍。而【双游】队的队长和副队长，也是两名十分知名的个人职业玩家，ID分别为【紫游】和【青游】。
　　要说水平的话，这两位虽然不算差，但比起曌影王、鸿鹄这些大神……他们还是低了一个档次。
　　不过，紫游和青游最被人们所称道的……乃是他们那堪称天衣无缝的“配合”能力。
　　他们两个本就是双胞胎，而且是龙凤胎。姐姐紫游在大多数游戏中都担任队长的工作，而弟弟青游则一直作为辅佐。多年的合作加上双胞胎特有的某种默契，让他们在游戏中无往不利，两人在一起的战斗力远远超过“一加一”的效应。
　　除了他们两姐弟和挂名的替补教练之外，双游队的另外两名成员，也都是在游戏圈内成名已久的高手。此处，我虽然没有为这两位龙套想名字的欲望，但我希望大家能明白……能打到复赛第二轮来的队伍中是不会有太弱的短板的，所以这两人的实力也毋庸置疑。
　　再说地狱前线这边……
　　在第一轮的碾压式表现后，疯不觉、枉叹之、似雨若离和悲灵笑骨这四名首发队员无疑已成了赛事中的焦点人物。四人的锋芒可是一点都不比那些职业的明星玩家逊色。
　　最可贵的是……虽然他们已经留下了一些S2的比赛录像，但他们每一个的表现都是高深莫测、极限未知……
　　因此，在这第二轮复赛中，地狱前线虽然没有对上种子队，但一样受到了很多人的关注。不管是他们的新晋粉丝还是想来勘察敌情的工作室人员，全都不想错过地狱前线队的表现。
　　然而……
　　仿佛是要嘲弄这些人一般，封不觉这个最让人感兴趣的队长，竟是在这第二轮中……把自己放到了替补席上。
　　……
　　另一方面，复赛第二轮还有一场强强对话……正欲上演。
　　那就是——【废柴联盟】VS【战国二队】。
　　也不知是巧合还是命运，仅仅过了两天不到的时间，鸿鹄还真就和那位丰臣平在比赛中对上了。
　　究竟是鸿鹄教对方做人，还是战国二队对前者进行打脸……就看这一场胜负了。
　　【废柴联盟】
　　【废柴叔，等级50】
　　【鸿鹄，等级50】
　　【曌影王，等级50】
　　【倦梦还，等级50】
　　【畀老湿，等级50】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】
　　废柴联盟队的阵容也是相当豪华的，四名主力毫无疑问都是各有一项S级专精的顶尖玩家。而他们的替补【畀老湿】，和大部分其他队伍的替补一样，担任的是类似“教练”的工作，几乎从来没有亲自上过场。
　　因此，他们这次选择的观战者自然还是那位畀老湿。
　　【已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”
　　【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸S2-鏖战四界。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级复赛第三轮。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】
　　一番熟悉的语音提示过后，片头CG便浮现在了玩家们的眼前。
　　那是海，一片油绿色的大海。
　　海不该是这种颜色的，但此刻玩家们看到的海就是这个样子。
　　呼——呼——
　　风声和海浪声相继传来，听上去竟像是一阵阵压抑的悲鸣。
　　【事情的起因，是一群科学家信誓旦旦地表明……他们已经解决了这个星球的能源危机。】
　　伴随旁白的响起，镜头贴着海面向前缓缓移动。
　　【但他们错了……】
　　【他们制造的“特种菌”并没能把水变成石油，反而变成了一场能源灾难。】
　　【那些“特种菌”将它们所接触到的所有液体都变成了一种对人类完全无用的、油腻的、且有毒的合剂。】
　　【供水机构是最早瘫痪的，随后是河流、湖泊……】
　　【最终，连大海都无法幸免于难。】
　　旁白说到这儿时，CG画面中突然出现了一道海岸线……
　　【人们的生活非但没有改善，生存空间还因水资源的缺乏而被不断压缩。】
　　【时至今日，只能在海上的一些小岛上，看到人类的身影……】
　　片头CG到此就结束了，废柴联盟的四名玩家在一片橙色的沙滩上恢复了行动能力，与此同时，他们的耳边也都响起了熟悉的系统提示——【主线任务已触发】。
　　四人皆是打开了游戏菜单看了一眼，任务栏中赫然出现了【击杀“战国二队”的四名成员。】这个任务。
　　“各位……虽然现在这么说好像有点意气用事……”下一秒，鸿鹄第一个开口对队友们道，“不过，我还是想说……”他顿了顿，“出于一些个人原因……这场比赛，我希望各位‘绝对服从我的安排’，助我用布局吃掉对手……”


