　　两小时后，某普通难度单人剧本中。
　　“你们这里可真不好找啊。”封不觉踏入了那个漆黑阴暗的地下室后，开口便对黑暗中道了这么一句。
　　呼呼呼……
　　下一秒，一阵阵风声掠过，地下室两侧的两排蜡烛自行燃了起来。
　　烛光点亮了这个略显狭窄的空间，也照出了三道诡异的影子。
　　“我已经让颠三和倒四去接你了，但他们俩自己好像迷路了的样子……”萨摩迪尔接道。
　　身形最为高大的他，在这个空间里就只能坐在地上了，他要是站直了，犄角就会插到天花板。
　　“呵呵……不愧是疯不觉，不用我们的人带路……照样能穿越那重重的险阻来到此地。”下一个开口的是塔利欧姆。
　　他还是老样子，身着一袭黑袍，披着华丽的披风；其苍白的脸上，那对独特的“双瞳眼”始终在狡黠地瞥视着别人。
　　“好久不见了啊，疯不觉。”而最后一个开口回应觉哥的，是一个巨大的灵体骷髅头——夺灵，“如果我没记错，上次我们见面时，你向我借了点东西，至今还没有还给我……”
　　“【魔杳灵枢】已经不复存在了，就算我想还给你也拿不出来。”封不觉耸肩回道，“不过……我这个人还是比较讲诚信的，正所谓有借有还、再借不难，为了补偿你的损失，我就送你个价值差不多的东西好了。”他一边说着，一边从行囊里取出了一件道具，伸手递到了夺灵的面前。
　　“这……”夺灵看了一眼，“……难道就是传说中的‘我擦类闹得住菇’！”
　　“是啊，这玩意儿是很久以前我偶然得到的，但至今都没有找到合适的使用机会。”觉哥顿了顿，“我琢磨了一下，就用这个来补偿你那【魔杳灵枢】的损失吧。”
　　前文中曾经提到过，封不觉是在一个“浮世绘风格的猎奇剧本”中得到的【我擦类闹得住菇】，并说明了这是一种“可以解除多项负面状态的蘑菇”，但并没有列出这件物品的具体说明。
　　此处，就来揭晓一下吧……
　　【名称：我擦类闹得住菇】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：？？？】
　　【特效一：俳句之神在罩着我呢！（当玩家吞下这个蘑菇时，可解除所有精神系的负面状态）】
　　【特效二：给您添蘑菇了~（永久改变一个NPC的画风）】
　　【备注：生长在某国东北的谜一般的蘑菇。】
　　相信各位看过了这件物品的说明后就明白了……和【查克·诺里斯的剃须刀】一样，这是一件“超限界”的物品。其品质无法定义，应该是由于它的两个特效价值完全不同。
　　对玩家来说，这蘑菇最多算“精良”级，但对于那些NPC来说，这必须是“传说”级的神物。
　　“虽然我也觉得……己所不欲，勿施于人。”封不觉装模作样地将蘑菇在夺灵面前晃了晃，“但是呢……有些东西，在不同的人眼里有着不同的价值……”
　　“行了，别废话了。”夺灵的城府非浅，他已经知道封不觉接下去想说什么了，于是直接打断道，“大家都是聪明人，不用跟我拐弯抹角……”他挑明了说道，“只要你把蘑菇给我，魔杳灵枢的事情就一笔勾销，而且……我还可以再给你一件别的东西作为交换。”
　　“那咱们就说定了。”觉哥说着，就张开了手掌。
　　夺灵当即用念力接过了【我擦类闹得住菇】，并将其吸入了自身的“念空间”中。
　　两秒后，他又开口道：“你就不怕我拿了东西……却言而无信吗？”
　　“呵……”封不觉用很轻松的神态回道，“合作，是建立在相互信任的基础上的……如果你是那种会为了蝇头小利而失信于人的货色，那我们也不用继续谈下去了。”
　　“哼哼哼……”一旁的塔利欧姆阴恻恻地笑了，“阁下不但很聪明……还很会说话嘛……”
　　夺灵则是冷冷应道：“幻魔教会是否跟你合作，还有待商榷……不过，我确也不至于在这种小事上失信于你……”说着，他又从自己的念空间里取出了一件物品，操控其浮到了觉哥面前。
　　封不觉将其接过，打开游戏菜单一看……
　　【名称：查克·诺里斯的自传】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：这里有你想知道的一切】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：“CN”系列物品中的一件，记录着查克·诺里斯100个广为人知的事实之一，拾取后绑定。
　　——查克·诺里斯并不是真的在写书，只是那些单词因为恐惧自行组织成了全文。】
　　“你把‘芙灵’身上的诅咒封印解开时，也曾找到过一件类似的东西吧？”夺灵把那本书交给封不觉后，接着说道，“那相信你也该知道这类物品对你们异界旅客有多大的价值了。”
　　“哦？你也知道‘芙灵’的事情吗？”封不觉假惺惺地问道。
　　“哼……”夺灵冷笑，“你跟我装什么蒜呢？”他说这话时的语气渐冷，“以你的才智，想必早已推测出了……她变成那副德行，都是我一手造成的。”
　　“呵……好吧，那些事我们过会儿再聊。”封不觉说着，就把手里的书本纳入了行囊，“咱还是来说说这次巅峰争霸的决赛……也就是‘诸神黄昏’这个‘局’吧。”
　　“在此之前……”萨摩迪尔这时开口道，“你一进地下室我就想问来着……此刻，你和你的同伴们不是应该在某个星球上（由于鏖战四界的所有比赛都是同时开始，而且全部都发生在惊悚乐园的主宇宙中，这样就有了多支队伍在同一世界中相遇的可能；为了避免这种情况的发生，各队通常会被分别传送到不同的星球上）进行比赛的吗？”
　　“哦……那个啊……”封不觉道，“那场比赛两个小时（游戏时间）前就开始了，三十分钟后我们队就胜出了，所以……”他摊开双手，后面的内容不言自明。


