　　话分两头……
　　当封不觉跟幻魔教会的三巨头在主宇宙某处策划阴谋的时候，废柴联盟和战国二队的比赛尚未结束。
　　虽说这场比赛已经进行了两个多小时，但这两支队伍的成员到现在为止还一次都没有正面交过手。
　　眼下，丰臣平他们一行人已经加入了岛上的人类阵营，得到了当地人的科技化部队支持。
　　而另一边……废柴联盟的四人在鸿鹄的带领下加入了土拨鼠阵营。
　　是的，在这个星球上，有一群大约六英尺高、拟人化、科技水平与人类不相上下的土拨鼠。而且他们并不是“外星生物”，而是生活在这个星球地下世界的、土生土长的本土生物。
　　由于人类引发的“特种菌危机”，导致地下水源也受到了影响，土拨鼠们的家园遭到了难以挽回的重创。于是，他们来到了地面上，向人类宣战了。
　　或许有人会奇怪，鸿鹄他们这一行四人怎么看都是人类，土拨鼠阵营怎么会接纳他们的？
　　其实这不是什么问题，因为这个星球上的人类自己也没有达成统一意见……早在土拨鼠们打上来之前，人类的内战就已经爆发了。所以，当那些地底世界的居民们杀上来以后，有很多人类选择加入了土拨鼠的阵营。而土拨鼠阵营里，也存在一些跟同类们意见不合的人（鼠），他们也会去投靠那些与他们政见相近的人类势力。
　　如今，战争已持续了五年多。双方的人（鼠）员早已互相渗透、混编，谁的队伍里都有敌方种族的士兵，这是司空见惯的事情了。
　　……
　　剧本开始后两小时四十分钟，夜幕，降临在了岛上……
　　此时，土拨鼠军——“利箭”部队的指挥室中。
　　“恕我直言，作为这支部队的负责人，我没有办法去信任你。”一个身着全覆式高科技战甲的中年土拨鼠壮汉正在一张3D模拟地图前对鸿鹄说道，“但是，作为这场战斗的指挥官，我必须承认……你的进攻计划很高明，从专业角度来说挑不出任何毛病。”
　　“您过奖了，里弗将军。”鸿鹄扶了扶眼镜，嘴角挂上了一丝得意的微笑，“我只是尽我所能，提供一些基本的谋划……”他顿了顿，“至于您无法信任我们这件事儿……我完全可以理解。”他踱了几步，用不置可否的语气接道，“毕竟我们几个是‘异界旅客’，为了达成我们自己的目的，我们几乎是毫无原则和忠诚可言的。换成是我，也不可能去信任这样的一群人。”
　　“嗯……”里弗将军沉吟道，“你能理解最好。”
　　“不过……”鸿鹄话锋一转，看向里弗道，“你还是会按照我的计划去做的吧？”
　　里弗沉默片刻，回道：“嗯……对于你的进攻计划本身，我并没有怀疑和挑剔的理由……”他接道，“你是根据我提供给你的、有限的信息……在短时间内即时想出的这套方案。而且这套方案还弥补了我那原方案中的一些漏洞和缺失……”他若有所思地望了眼身旁的地图，“说实话……你的能力让我这身经百战的战场指挥官感受到了一种挫败感。”
　　“呵……这话就言重了。”鸿鹄立即转移了话题，“总之……只要您肯采纳我的计划就行了。”他说着，便退后了两步，“那么……我这就去和我的几名同伴会合，准备进攻。”
　　说罢，他朝里弗行了个“利箭”部队特有的军礼，便退出了指挥室。
　　……
　　与此同时，岛上人类军——“木石”这一侧。
　　“哈哈哈……你们干得真漂亮，丰臣先生。”人类军这边的指挥官名叫泰德，是一名光头独眼的男子，年纪约在五十岁左右，他身着一套迷彩军装，其露出的双手和脖子上，都有着很明显的、被拷打时留下的伤疤，“那帮吃泥巴的杂种怎么也想不到，自己的进攻计划已经全部都被我们听到了，哈哈哈哈……”
　　他会笑得那么欢，自然是有原因的……大约在一个小时前，战国二队的侦查专精玩家【今川义】就已经去探过“利箭”部队的大本营了；凭借着出色的潜行和伪装技巧，他有惊无险地潜入敌营，并找了个时机，在敌方的指挥部里面安了个窃听器。
　　于是乎，鸿鹄和里弗将军的谈话，以及“利箭”指挥室里其他对话、通讯报告等内容……全都被“木石”这边听了个一清二楚。
　　“举手之劳罢了。”丰臣平表现得倒还算冷静，他沉声接道，“不过……上校，您最好还是不要大意，对方阵中的那几名‘异界旅客’也都是厉害角色，我们不得不防。”
　　“哦？”泰德闻言，问了个比较尖锐的问题，“难道他们比你们还厉害吗？”
　　“呵……”丰臣平轻笑一声，“那倒不至于，只是……上校你也看到了，我们‘异界旅客’，每个人都有一些独特的能力……”
　　“对对对~”泰德上校的个性比较贫、爱插嘴，“我瞧着……诸位个个儿都身怀绝技。”
　　“嗯，是的。”丰臣平顺着对方的意思，接过话头，继续道，“我就是想提醒上校您一下……要提防对面那四个家伙的‘绝技’啊。”
　　……
　　三十分钟后，夜，已深。
　　“利箭”的军士们已然整装待发，一场蓄谋已久的夜袭已是名副其实的“箭在弦上”。
　　土拨鼠军队的交通工具是一种机械巨蜥，属于拟态机器人，外形类似科莫多巨蜥，背上有骑乘用的“鞍”和操作盘。
　　这种机械坐骑操控起来非常方便，一学就会，废柴联盟队的队员们只学了五分钟便完全掌握了操作方法。
　　与人类军那边的“悬浮飞梭”不同，土拨鼠们的机械巨蜥可以在充满各种变异植物（由于水源遭到污染的缘故，该星球上的整个生态系统都发生了异变）中安静、快速地穿行，不会发出很大的噪声。
　　“好了，都听好了！”里弗将军骑着巨蜥来到军士们面前，举起手中的电叉枪，吼道，“士兵们……跟我冲！”


