　　一小时后，木石部队指挥部。
　　“这到底是怎么回事！”泰德满头大汗地在指挥部中来回踱步，“为什么他们的作战计划和之前商量好的完全不一样？”他一边说着，一边抓起了一名通讯兵的衣领，大声吼道。
　　“长……长官……”那名通讯兵也是冤枉，“这……我们也不知道啊。”他顿了顿，“窃听器那边传来的内容……您也亲耳听到了啊，又不可能是我们传达有误。”
　　“窃听器……”一听到这三个字，泰德便好似想到了什么，“对了！就是窃听器！”他忽然露出了暴怒的表情，“没错……一定是这样的！是那帮混蛋骗了我！什么‘异界旅客’？他们分明是‘利箭’那边派来的奸细！”
　　……
　　同一时刻，密林之中。
　　“队长，我看这帮NPC已经撑不了多久了，趁现在敌方的包围圈还没收紧，咱们自己撤了吧……等回到指挥部那儿，说不定还有翻盘的希望。”正躲在一个掩体后方换子弹的今川义，怀着颇为焦急的心情在给身旁的丰臣平支招。
　　此时，战国二队的四名队员正和一队木石的人马一起被困在了敌军的火力网中，虽然玩家们暂时还没有什么性命之虞，但那些木石的军士们基本是败势已定。
　　“奇怪……这情况不对啊……”丰臣平一脸凝重之色，心中已隐隐察觉到了什么，但却又无法确定，“今川……你去装窃听器的时候，有没有遇到什么异常？”
　　“哈？”今川愣了一下，“什么异常？没有啊，整个潜入过程都很顺利，而且我连一个废柴联盟的队员都没遇上。”
　　“嗯……”丰臣平皱眉沉思，“这……”他忽地想到了什么，神色陡变，“难道！”
　　砰——
　　一声爆响将他的思绪打断。
　　原来是利箭军的巨蜥部队已迫近到了十余米之外，开始使用短程火箭炮进行攻击。
　　木石部队用来遮断光束武器的力场可扛不了那种东西，眨眼间又有数架飞梭被打得人仰车翻。
　　“队长！再不撤可能就撤不掉了！”北条和见状，立刻在旁催了一句。
　　“是啊，队长。”德川忠也劝道，“在这里耗下去对我们来说没有任何好处，虽然我们并不是打不过对面那些机械化部队，但对方的人数和火力都不容小觑、再加上他们对地形更为熟悉……真要拉开了打，我们必然也得付出一定的代价。”
　　“嘁……也罢……”丰臣平虽是疑虑未消，但眼前形势已不容他考虑太多，所以他决定，“……撤！”
　　……
　　他们四人撤离的过程并没有经历多大阻滞，基本上是轻而易举地就穿过了敌方的侧翼火力网。
　　这毕竟是一个以科技端能力见长的星球，而不是兔兔星那种时不时会冒出一个“拳湿”来的地方，以单兵作战能力而言，玩家们是有绝对优势的。
　　大约二十分钟后，战国二队的四人就回到了木石部队的本部。
　　正当他们以为可以休整一番、卷土重来之时，没想到，迎接他们的却是……
　　“统统不许动！”
　　几束强光灯从基地各处的塔楼上照射过来，聚焦在了战国二队的四名队员身上。
　　泰德的声音也从广播喇叭中响起：“哼……你们几个……竟然还有胆子回来？”
　　“泰德上校……”丰臣平惊怒交加，但表面上还是压着火，沉声说道，“你这是什么意思？”
　　“你还问我是什么意思？”听得出来，泰德的语气已是有点怒极反笑的感觉了，“把人当白痴耍也要有个限度！”
　　伴随着他的厉喝声，一群身着轻型战斗装甲的士兵已端着枪将四名玩家团团围住，高处的几台重火力机枪也已用激光锁定了他们。
　　“我倒要反过来问问你们几个……”泰德还没等对方回应，就继续通过广播质问道，“……跟你们一起出去埋伏的部队呢？”
　　“这……”丰臣平犹豫半秒，回道，“敌方好像改变了攻击计划，导致我们遭到了……”
　　“……反伏击对吗？”泰德根本没打算让他把话说完，直接抢道，“呵呵……那我再问你一句，既然是被反打了一次伏击，为什么我的部队都死完了，就你们几个毫发无伤地回来了？”
　　“哼……难道你还想让我们给你的部队陪葬吗？”这时，今川义终于是忍不住了，冷哼着大声回了一句。
　　即使丰臣平想要阻止他的队友乱说话，也已经晚了……
　　当然了，事已至此，今川义说不说这句话，结果都是一样的。
　　“哈！哈哈哈哈……”泰德大笑几声，随即又突然转笑为骂，“你们这几个奸细……和‘利箭’的那帮杂种联手，在我面前演戏……然后把我的手下们骗过去自投罗网。”他越说越激动，最后就成了咆哮，“既然你现在问了，那我就告诉你……老子就是要你们给我的部队陪葬！”吼着吼着，他就下达了进攻的指令，“弟兄们！给我毙了他们！”
　　这位上校毫不掩饰他那种军阀土匪般的做派，后面那几句台词真是满满的既视感。
　　但无论如何，木石部队的军士们还是很吃这一套的。再加上“奸细”这种职业本就是人见人憎，于是，周围的士兵们毫不犹豫地就对战国二队的四人下了死手。
　　突突突突——
　　枪声、机枪声、炮声、火炮声……各种纷杂的响动宣告着有无数强劲的火力在很短的时间内对着那四名玩家发动了总攻击。
　　纵然是玩家们有百般本领，想从这样的围攻下全身而退也是不太现实的……
　　……
　　四十分钟后，海滩边。
　　“该死！”喘得上气不接下气的丰臣平坐倒在了沙滩上，恶狠狠地啐了一声。
　　与他一同逃到此处来的，有受了轻伤的今川义，和已经损失了大半生存值的德川忠；至于北条和……已然很不幸的在那些NPC的围捕中挂掉了，没能成功突围。
　　“队长……那个泰德上校是脑抽了吧？”今川义也是十分不爽地念道，“敌方部队临时变阵也能怪到咱们头上来吗？窃听器那头传过来的内容是他自己听到的，又不是我们瞎编的，这也能说是我们和敌方串通，让我们背锅？”
　　“笨蛋！”丰臣平回头恶狠狠地喝道，“还不明白吗？咱们中计了！”
　　“什……什么？”今川义被队长一喝，当场怔住，但他一时半会儿的却也想不到究竟是何时中了计策。
　　“你去放窃听器的时候……恐怕早就已经被发现了。”这时，一旁的德川忠沉声接道。
　　“胡说八道！”今川义并不能接受这是自己的责任，他高声道，“我怎么可能……”
　　“怎么可能会被我们发现？”这一瞬，一个声音自远处响起，加入了他们的对话。
　　战国二队剩下的三人急忙起身，戒备地循声而望。
　　很快，他们就看到了四个骑着机械巨蜥的人影陆续从密林中行出，来到了沙滩上。
　　来者……无疑就是废柴联盟的四名队员。而刚才插嘴的那位……不是鸿鹄又是何人？
　　“丰臣队长，咱们又见面了。”鸿鹄面带微笑地看着丰臣平，开口打了个招呼，“记得上次你说过……希望能有机会在比赛中实际领教一下在下的智谋，想来……眼下你已如愿了。”他复述着对方当时的话语，笑着接道，“看起来……我不止是能说会道而已吧？”
　　“哼……”丰臣平冷哼一声，“阁下之谋略，丰臣确是领教到了……不过……”他站了起来，怒视鸿鹄道，“我们还没输呢！”
　　“啊……那是自然。”鸿鹄道，“我布下此局之时，就猜到了‘木石’那些人是不可能把你们全灭的，能干掉一两个就不错了。”
　　“你别一口一个布局的，你到底干了什么？”今川义还没把刚才的问题问明白，所以有点跟不上这几人谈话的节奏。
　　“呵呵……我倒也没干什么。”鸿鹄笑了笑，抬手指向了自己身旁的队友，“要说功劳，主要还是他的。”
　　“我也只是用召唤生物收集了一些情报罢了。”被鸿鹄指着的曌影王淡定地接道，“那些阴谋诡计都是他想的，跟我无关。”
　　“简而言之……你的那次‘潜入’行动，早在出行之际就已被我们盯上了。”鸿鹄等了两秒，又对今川义道，“这也是为什么……你的行动会如此顺利，连我们几个的面都没见着，就已成功安放了窃听器。”
　　今川义听到这里，方才恍然大悟。
　　“之后要做的事情，无非就是在窃听器旁边对台词而已。”鸿鹄接着道，“就算里弗将军不想帮忙，我一个人用变声装置自导自演也可以完成。”他扶了扶眼镜，“不出所料，木石那边的指挥官相信了那些‘窃听所得的情报’，然后掉入了陷阱；而当事情朝着糟糕的方向发展时，泰德上校的首要怀疑对象必然就是你们几个……因为你们本就是一群忽然冒出来的可疑分子，不可尽信；而且……整个窃听器的计划都是你们主动提出并去实施的……综合考虑一下的话，不难得出一个结论——你们四个是利箭派出的间谍，在他泰德面前演了一场好戏。”
　　“将计就计、反间计、借刀杀人……”丰臣平凝望鸿鹄，这一刻，前者的态度反而恢复了平静，“好……不愧是智将。”
　　话音未落，丰臣平伸手虚抓，但见白光一现，一根长棍已现于其手中。
　　见队长已做好了战斗准备，德川忠和今川义亦是各自祭出兵器，准备和废柴联盟那四人拼了。
　　“却是不知……你除了计谋之外，身手又如何。”丰臣平接道。
　　“呵呵……”闻得此言，对面的废柴叔笑了起来，“你是想用激将法，让鸿鹄老弟跟你单挑吗？”他摇了摇头，“你可别后悔啊，咱们队的军师也是很能打的。”
　　“是啊……”倦梦还点头接道，“所以我建议……眼下就让鸿鹄和曌影王两个人来解决吧。”
　　“切……看不起我们吗？”今川义吼道，“你们四个一起上好了！我们不需要你们的同情。”
　　“同情？”倦梦还朝今川义投去一道锐利的目光，冷冷接道，“这位……是今川义吧……”他在赛前无疑也是做过功课的，对于敌队成员的相貌、能力等情况都略知一二，“希望你不要误会了，我们丝毫没有‘同情’或‘看不起’的意思，更没有‘放水’的打算。”他顿了顿，“我只不过是根据眼前的局势，做出相应的建议而已，为了之后的比赛考虑，我们没必要在这里过多地暴露本队的战力。”
　　“说得对，不过……你对形势的估计还是不够准确。”此时，曌影王一边接话，一边已骑着机械巨蜥朝战国二队的三人缓缓挪去，“这里……由我一个人就能办妥。”
　　……
　　是日凌晨四点。
　　游戏世界，战国社团会议室中。
　　“果然是输了吗……”说话的【明智信】留着灰色中发，身着黄色轻甲，语气显得颇为沉稳，“本以为他们至少有机会多套点情报出来的……”
　　“虽然是意料之中的结果……但过程未免有些难看啊。”【武田智】有一头白色长发，社团披风下的甲胄为粉红色，说话的声音给人一种清甜活泼的感觉，“不如把他们这个月的奖金扣光吧……”
　　“我觉得……扣钱什么的就不必了吧……”【上杉仁】一头黑长直，蓝甲白衫，说话时给人一种耿直的感觉，“那几个家伙自从进入《惊悚乐园》后就一直是自视过高、目中无人的态度。这次的失败……正好能给他们上一课。”她微顿半秒，看向了会议桌主座上那个一头红色长发的美少女，“织田，你认为呢？”
　　“啊？”人家在一本正经地讲话的时候，【织田爱】却在桌面上玩会议桌上自带的小游戏，“什么？可以下线吃早点了吗？”
　　“你是笨蛋吗！”武田智对着队伍的第一战斗力开口就骂，“二队的男人们已经输了！你也有点儿危机意识啊！”
　　“啊~男人们本来就靠不住嘛……”织田爱打着哈欠，有气无力地回道，“能被我视作对手的只有【吞天鬼骁】……其他人……谁来都一样……等我们一队进了决赛，二队的败绩也就没人会去在意了不是吗？”


