　　十一月八日，早晨八点。
　　封不觉结束了晨跑，顺路捎了点儿大饼油条和豆浆，回到了家中。
　　“诶？起啦。”他走进客厅时，发现若雨正坐在他的电脑前，一脸认真地看着什么。
　　“啊？啊……”见了觉哥后，若雨有些慌忙地应了一声，并接道，“我随便看看网页……”
　　“我又没问你正在看什么。”封不觉面无表情地搬了张凳子到若雨身旁坐下，并把早餐放在了电脑桌上，“你那副做贼心虚的样子是闹哪样啊？”
　　“谁……”若雨说这第一字的时候声音还挺高的，但她近距离对上觉哥的眼神后，立刻就没了底气，“……做贼了……”
　　“不就是偷看我的存稿吗，你之前那几次偷看以为我不知道么？”封不觉微笑着接道，“其实你要看就看好了，干嘛鬼鬼祟祟的。”
　　“你……你怎么知道我之前也有看过？”若雨有些疑惑地问道。
　　“其实我不知道。”封不觉耸肩道，“刚才那句话只是诈你而已，不过现在我知道了。”
　　“嗯……”若雨虚起眼，用一种十分不愉快的眼神凝视着封不觉，但她想不到该说什么。
　　“呵……行啦，吃早饭吧。”封不觉似乎很享受这种“调戏”黎女侠的过程，不过他也是点到即止，“正好可以趁着吃东西的时候看看下一轮的对阵情况。”
　　他很自然地扯开了话题，并迅速从若雨手中接过鼠标，点开了梦公司的官网。
　　虽然觉哥家的网速不错，梦公司用的服务器也很不错，但在眼下这个时间点去打开梦公司的网页，还是会有点卡……
　　S2的复赛打到当前这个阶段，余下的队伍就只有64支了，可以说……接下去的比赛几乎场场都是两强相争，看点十足。
　　因此，在八点刚过的时候，无疑有海量的网民正在关注着新鲜出炉的“第三轮对阵列表”。
　　“哦哦~剩下的队伍里各种熟面孔啊。”等了十几秒后，网页上的对阵图才刷新出来，封不觉只是扫了一眼，就说了这么一句。
　　“我们的对手是……”若雨则是在图中优先搜索着他们“地狱前线”的对阵信息，“……嗯，在这儿……”她定睛一看，“是……‘尸刀一番队’吗……”
　　“哈……”封不觉一边撕开手上的油条，一边笑道，“咱们和尸刀还真是有缘呢，三场比赛遇到两次，而且分别是人家的二队和一队。”
　　“亏你还能摆出这副轻松的样子来……”若雨从觉哥手上接过一截油条，塞进嘴里之前，念道，“……你在第一轮里闹出的事情还没完吧？这下好了……接下来的十六个小时里，尸刀那边肯定会想尽一切办法对你和琴琴施压，只要能给你们带去哪怕一丁点心理上的影响……他们也算成功了。”
　　“然而……他们注定会失败的。”封不觉接道，“因为这场我打算让安大小姐替补，就算她被对方给气炸了，也不会影响到比赛。”他耸肩笑道，“至于我呢……你了解我的。”
　　“是啊，就算人家告诉你，明天你就会死掉，也不会影响你今天的比赛状态对吧？”若雨接道。
　　“那倒未必……”封不觉喝了口豆浆，瞥了若雨一眼，“如果我知道自己明天会死，我很可能就不会把时间用在比赛上了。”
　　“不要用这种色迷迷的眼神盯着我。”若雨看都没看觉哥，便冷冷地吐了个槽。
　　“好吧……”觉哥抿了下嘴唇，将视线移开了，也将话题一并转移了，“按照惯例……研究敌方比赛录像的工作还是由我来做。”他顿了顿，“吃完早饭我就登录游戏（在游戏世界看录像更有效率，而且觉哥可以用他在数据世界的超脑速去观察和分析），用八倍速看的话……中午以前应该就能把他们的比赛看完大半了。”
　　“辛苦你了……”若雨说着，拿起塑料杯子，用吸管喝了口杯中的豆浆，随即接道，“我今天没什么事，午饭我来做吧。”
　　“行啊~”封不觉贼眼珠子一转，顺势接道，“要不然……以后每逢比赛日，都由你来做饭吧。”
　　“可以啊。”若雨回道，“理论上来说，除去明天零点那场，就算我们一路杀进决赛，最多也还有五场比赛罢了。除了这五顿饭之外，今年剩下的日子里全部由你负责如何？”
　　“听这意思……你至少要在我这儿住到年底啊……”封不觉借坡下驴，试探地问了个自己比较感兴趣的问题。
　　“我爱住多久就多久。”若雨冷冷回道。
　　“喂喂……这话好像应该由我这个主人来说吧……”觉哥虚着眼道，“虽然我也只是租住在这里罢了……”
　　“既然你也这么说了……那我就住到你买房为止吧。”若雨接道。
　　“我买了房你再搬进我买的那套房子是吧……”封不觉嘴角抽动着念道。
　　“那得看情况了。”若雨道。
　　“什么情况？”封不觉接道。
　　“如果你表现好，到你买房的时候……也许我可以考虑把我的名字也写到你的房产证上。”若雨说到这儿，也不知怎地别过了头去，“那样算来，房子就不是你一个人的了，还有我的一半。”
　　“嚯~”然而，封不觉的反应却是……瞪大了眼睛，用吐槽的口吻道，“仿佛你白占我一半的产权还是赏我脸了哈？”
　　很显然，聪明一世的觉哥，在这个节骨眼上，却是没有听出若雨这话的弦外之音。
　　“我吃饱了。”两秒后，若雨就搁下吃剩的早点，走向了房间，“我换套衣服出去买菜，你自便吧。”
　　话没说完，人已进了卧室，门也被带上了。
　　“大多数时候……你都显得很聪明喵~”这时，数米外的阿萨斯用一种无奈的语气，背对着觉哥说道，“但有些时候，你蠢得让人想抽你。”
　　“哈？”封不觉道，“我又怎么了？”
　　“你自己慢慢琢磨吧喵。”阿萨斯说着，从沙发上跳了下来，缓步走向了卫生间，“别来问我……我被你急得都快变态了。”
　　这猫在觉哥家里待久了，吐槽功力明显见长，她说着这话，就跑进了卫生间，顺尾带上了门。
　　“这一个个儿的……都在发什么神经……”封不觉耸耸肩，念叨了一句，继续看他的网页……
　　……
　　当夜十点，尸刀工作室，董事长室。
　　一个提着手提箱，西装革履的男人，在这个夜晚造访了这里……
　　而坐在董事长室里等待着他的，自然就是尸刀的“老板”了。
　　尸刀的这位董事长名叫蒋道德，四十五岁，S市本地人。十四岁时随父母移居海外，后毕业于首尔大学；毕业后他便返回国内创业，曾经还当选过省级的十大杰出青年。
　　如今的他，是知名企业家，也算是国内游戏行业发展期的那批先驱者之一。
　　但谁又能想到，这样一个履历光鲜、能力不俗、身家过亿、连名字都很爱国的男人……还有着一个不为人知的特殊身份。
　　“我不知道这次会面的意义究竟何在？欧阳先生。”蒋道德看着坐在办公桌对面的欧阳笕，绷着脸道，“我想我的秘书已经很明确地向你传达过了，关于你那名委托人和尸刀之间的纠纷，你应该跟我们公司的法务部门去沟通，即使你来找我……也改变不了什么。”
　　“蒋先生，我想您是有所误会了。”欧阳笕虽比蒋道德年轻了十几岁，但那份从容的气度却是丝毫不逊于眼前这名中年人，“我今天来这儿，只是受我那位委托人所托，捎一件东西给你。”他说着，就把放在右手边地毯上的手提箱拿了起来，摆到了他和蒋道德之间的桌上。
　　蒋道德见状，神色微变，不过他也没有表现出任何慌乱来；他心里也明白……这又不是在拍电影，对方总不见得提着个炸弹来见自己。
　　很快，欧阳笕就打开了那个手提箱，并将开启的箱盖内侧对准了蒋道德。后者抬眼一看，便发现箱盖内嵌着个显示器；而且此刻，这显示器上……正映着一个男人的脸。
　　“这是什么意思？”蒋道德一边问着，一边从桌上的雪茄盒里取出了一支雪茄，并放在鼻尖闻了闻，“你是谁？”
　　“我是谁，你很清楚。”屏幕上的封不觉歪着头，用一种似笑非笑的表情望着蒋道德回道。
　　“欧阳先生。”蒋道德把玩着手中的雪茄，并瞥了欧阳笕一眼，“这位就是你的委托人吧？”他也不等欧阳笕回答，就冷笑一声，接道，“呵……难道他是想通过视频通话的形式来向我求情吗？”
　　欧阳笕闻言，笑而不语。
　　“我只是想跟你玩个游戏而已。”两秒后，还是封不觉接话了，“你可以将其当成是……一场赌局。”
　　听到“赌局”这两个字时，蒋道德的眼中明显闪过一丝异芒，不过他表面上还是不动声色地回道：“年轻人，我很忙，我大半夜的留在公司不回家，可不是为了陪你玩游戏的。”他用一种长辈训导后辈般的语气念道，“我不知道你自以为这是在干什么，但我劝你一句……做人还是脚踏实地一点，不是人人都会来陪你玩那些幼稚无聊的把戏的。”
　　说完这段话，蒋道德就打算伸手去关上那个手提箱。
　　但……
　　“蒋先生。”封不觉的嘴角挂上了邪笑，并迅速接道，“据我所知……最近几年，你都没怎么回过‘家’了吧？”
　　蒋道德的手僵住了，眼神也变了。
　　“比如今晚，即使你没有留在公司，也不会回所谓的‘家’去吧……”封不觉笑道，“虽然尊夫人风韵犹存，但您显然对那几名年龄可以当自己女儿的女士更为青睐啊……”
　　“封不觉！”蒋道德用冰冷的神态瞪着屏幕，“你还嫌自己那张嘴惹得麻烦不够多是吗？我告诉你……说话最好注意点分寸，像我这样的人，如果想要整你，就跟去捏死一只蚂蚁差不多！”
　　“你在S市共有四处宅邸，其中一处登记在你本人名下的，目前是你老婆和岳父岳母一起住着。”封不觉无视对方的恐吓，接着说道，“而另外三处……分别登记在三名年轻女性的名下。最近这六七年里，除了逢年过节、以及你儿子回来探亲的那段日子之外，你基本上都不会回自己的‘家’去过夜。”
　　“我警告你……”蒋道德也不搭理觉哥的话，他用手指指着屏幕，怒目而视道，“……别以为你写个三流小说就是什么公众人物了，我能让你半年之内上街要饭信不信？”
　　“呵……”封不觉笑意更甚，继续无视对方，接道，“当然了，如今这世道……像你这样的企业家，豢养个二三四房什么的，那也是见怪不怪的事情了；法律上来说……这种你情我愿的交易，也不至于让你吃官司。”话至此处，他语气一变，“嗯……但我听说……蒋先生你最近好像正考虑去从政啊……假如你在竞选某某代表、某某委员的过程中……曝出那种花边新闻来，影响就不太好了吧？”
　　“欧阳先生！”蒋道德站了起来，看向欧阳笕，“你都听到了吧？你的委托人这是什么意思？敲诈勒索？”
　　“呵呵……”欧阳笕轻笑两声，“如果他刚才所说的也算是敲诈勒索，那么蒋先生你那句‘整死你’就是谋杀未遂、而那句‘半年内让你要饭’则是恐吓了。”
　　蒋道德被欧阳笕一句话就说得无言以对，面对眼前这个讼棍和视频另一头的疯子，他想靠逻辑和语言在交涉中占得上风显然是不可能的……
　　“好了，蒋先生，让我们打开天窗说亮话吧。”这时，封不觉又一次开口了，“首先，把你手上那个雪茄型的录音装置关了吧……”
　　此言一出，蒋道德当即一怔。
　　“除非……你想让我们刚才的谈话内容公之于众，或者是你真打算把那玩意儿搁进嘴里抽抽看……”封不觉笑着接道。
　　“哼……”蒋道德冷哼一声，虽然他并不知道觉哥是如何看穿这“录音雪茄”的，但既然已经暴露了，他也只能愤然地将这玩意儿折断了扔掉。
　　“很好，那么……让我们进入正题吧。”觉哥整了整神色，肃然接道，“我的时间不多，十二点以前我还要登陆游戏去打比赛，所以……听好了……‘赌皇斋’会员——蒋道德先生，接下来……你我之间，将会有一场正式的赌局。”


