　　赌皇斋，创始于清朝末年。起初，它只是一间开在街边的小赌坊。名字也不叫“赌皇斋”，而叫“赌斋”。
　　据说赌斋的老板是个还俗的和尚，也不知他从哪里学了一身出神入化的赌术，还俗后就做了这让人家破人亡的买卖。
　　时至今日，这位和尚老板的名字已无从考证，反正当年大家就直接称他为“和尚”，如今则称其为“赌僧”或者“老祖师”。
　　或许是和尚当久了，赌斋的这位老板就算是做了这沾黑的营生，也没忘了捎上点儿出家人的清规戒条。
　　在和尚的赌坊里，凡事都要做到“绝对公平”，谁要是在他的场子里出千、或者合起伙儿来诈人钱财，必定会被老板一眼识破、并当众揭穿；轻则赶出赌坊永不接待、重则打个半死扔上街头。
　　赌徒们的心理十分微妙，他们中的绝大多数人，其实都是输不起的，但却又不愿承认自己输不起，所以才会输得更多。
　　而赌斋……给了他们一个能够“输得心服口服”的地方。从那里出来的人，哪怕是输得一贫如洗，也只能怪自己运气不佳，无话可说。
　　对赌徒来说，那就够了……仿佛输的也不是他们自己了，而是老天爷。
　　久而久之，那“赌斋”的名号也就传了开来。
　　终于有一天，赌斋的名头传到了某位地方官员的耳中，此人也是嗜赌之辈，隔天就乔装改扮，进了那赌坊。
　　可惜……这位刘大人的赌艺和运气皆是不佳，进了赌斋后没多久便输得身无分文。
　　按理说，他这种有口皆碑的贪官，输了就输了呗，反正也是搜刮来了民脂民膏，输光走人就是了……然而，这位刘大人的赌品也是非常糟糕的，他输了之后竟然当即亮明身份，并大声吵嚷起来，说是庄家出千诈他钱财。
　　于是，店里的伙计便叫来了老板……也就是和尚。和尚将事情的经过听了一遍，从容一笑，提出要和刘大人再赌一局。
　　这一局，他用自己的全部身家，去赌刘大人的一句话。
　　和尚输了，就输那万贯的家财，刘大人输了，只输一句话，而这句话就是——“我刘某今日输得心服口服”。
　　刘大人答应了这个赌局，并火速败下阵来。
　　但是……他没有履行约定，只是大袖一摆、冷哼一声，便离开了赌斋。
　　他哪儿能知道……这一走，便断送了自己的性命。
　　第二天的夜里，这位刘大人在自己家中暴毙而亡，死状凄惨，死因不明。
　　虽说死个地方大员，也不能说是小案了……但当时恰是义和团闹得最凶的时期，加上朝政腐败，内忧外患，朝廷哪儿有工夫来细查此事。在当地执法机构调查无果的情况下，这事儿也就不了了之了……
　　只是……官面上虽没人再查，民间关于此事的流言却是愈演愈烈。
　　半年不到，“赌僧杀刘贪”的故事就在江浙二省传得妇孺皆知，而且每个人的版本都会自行添油加醋，越说越玄乎。
　　“赌斋”的名号也随着故事一并流传开，这使得赌斋的生意迅速发展，很快就从小赌坊变成的大赌场。
　　不久后，便有许多赌坛高手纷纷慕名而来……向那赌僧挑战，但无人能胜那和尚；而且这些人输了以后，还都被那和尚的赌术与气度所折服，或结为知己、或拜入门下……至于这些赌斗的故事，自然也无一例外地变成了街头巷尾流传的市井传说。
　　再后来，一次偶然的机遇，让“赌斋”今后的命运发生了改变……
　　那次，另外两家赌场的老板之间起了冲突，欲以赌博分个高下，但他们谁也不信对方所指定的人手，导致赌局无法开始。最终……也不知谁说了一句，“那不如请赌斋的和尚来给你们主持吧”。
　　结果……他们还真就去请了，和尚也真的去了。由于他那“绝对公平”的原则，整个赌局的过程进行得滴水不漏。赌局结束后，败方也是二话没有，交出赌金、走人……
　　这样一来，便开了“赌斋为他人主持赌局”的先河……
　　从那以后，来找赌斋做公正的赌局越来越多，和尚一人无疑是忙不过来的，于是他结识和收揽的那些高手们便也以“赌斋”的名义出面，出去主持赌局。
　　至1920年，和尚寿终正寝之时，赌斋已经不再是一个赌场了，而成了一个专门为人主持赌局、并从中抽取提成的组织。
　　二代老板将一生无败的“赌僧”奉为祖师爷，并将赌斋改名为“赌皇斋”，意指和尚为赌中之皇。
　　时间匆匆而过，到了二十世纪三四十年代，S市租界林立，帮派盛行。
　　此时，正值赌皇斋的巅峰时期。他们所服务的对象，也鲜有平民阶级了……那段日子里，能请到“赌皇斋”来主持赌局的，最起码也得是江湖大佬、社会名流或军政要员那个级别的人物。
　　而赌局的内容，通常都是巨额的财产，或者……命。
　　赌博就是这么一回事，随着一个人输掉的筹码越来越重，生命在他心里的分量就会越来越轻。
　　这时候，“信用”之类的东西就变得很可笑了。就好比说……有一个带着十几个兄弟的帮派大哥和一个手无寸铁的老百姓赌博……只要后者赢到的金额到了一个前者无法接受的额度，那等待他的必然是毁约和灭口。
　　赌皇斋的存在，就是为了监督和避免这种情况的发生。只要有赌皇斋的人见证，那输的人就必须付出他所赌上的代价……不管那代价是什么。
　　如果败者毁约，那么赌皇斋的人就会负责替赢家去“收取对方的筹码”。钱也好、命也罢，不管那人是谁、输了什么……赌皇斋都有办法让他把该付的付出来，而且绝无失手的例外。
　　这……也是所有知道“赌皇斋”存在的人，所需要明白的宗旨。
　　……
　　一个世纪后，S市，某知名企业家的办公室中。
　　“你……居然知道赌皇斋？”蒋道德沉声问道。
　　他没有装蒜的意思，因为他明白，对方是不可能凭空报出那三个字来的；蒋道德想要了解的是……视频那头的小子是怎么知道自己和赌皇斋有联系的、又知道了多少细节？
　　“那当然是因为……”封不觉笑道，“我也是赌皇斋的会员。”
　　“你……说……什么？”震惊的表情不由自主地浮现在了蒋道德的脸上。
　　“这很奇怪吗？”封不觉问道。
　　“你？”蒋道德随即冷笑，“哼……就凭你？”他微顿半秒，“你知道‘赌皇斋’的一个会员资格在黑市上的估价是多少钱吗？”
　　“大概三千万人民币左右吧。”封不觉淡定地回道，“然而……这种估价并没有什么卵用，因为他们的会员数量目前已经饱和了，不再对外出售。而现有会员是不能私下买卖或转让自己的会员资格的。”他在镜头前慵懒地伸了个懒腰，“当然了……你可以在‘监赌者’在场的场合下，以自己的会员资格当赌注……跟别人对赌，只要监赌者认可了这一赌局，就可能出现转让的情况。”
　　“看来你对赌皇斋的规矩还真是……”蒋道德说到这里，忽地想到了什么，他立即惊道，“等等……难道你……”
　　“没错，我的会员资格是‘赢来的’。”封不觉摊开双手，接道，“呵呵……说起来……我觉得有点对不起那个被我夺走资格家伙，因为这些年里我一次都没行使过会员的权力。”
　　说完这句，封不觉稍微停顿了两秒，又道：“哦，对了，你心中的另一个问题，我也可以告诉你……”他悠然接道，“你一定在想，即使我真的是赌皇斋会员，但会员与会员之间也未必认识，我又是怎么知道你的身份的呢？”
　　蒋道德没说话，默默地看着屏幕，等待着觉哥的答案。
　　“呵呵……其实，那也是意外收获。”封不觉道，“当我对你的私生活以及个人历史做调查的时候，无意中发现你和二十年前的一桩失踪案有关……于是，我找了个几个和我交情不错的消息人士（包青），调取了当时的一些资料，并大概推理出了来龙去脉……”他歪着头，透过视频屏指了指蒋道德，“你根本不是蒋道德。”
　　这句话出口的一瞬，蒋道德好似被一缸热油浇中了脑门儿，整个人都惊得跳了起来。
　　“如果我没猜错的话……”封不觉接着说道，“当年，真正的蒋道德和你赌了一局，并输掉了自己的‘一切’。”
　　“你……你到底……”这个“蒋道德”此时已完全被恐惧所包围，巨大的心理压力让他说起话来变得吞吞吐吐。
　　“赌局结束后，赌皇斋处理掉了蒋道德的尸体，并为你安排了秘密的整容手术。一年后，他们又安排了一场车祸，解决掉了蒋道德远在韩国的父母。如此一来，你便得到了他的身份、学历、容貌、遗产……总之就是整个人生。”封不觉还在说着，“而你自己……则成了一个‘失踪人口’，我说的没错吧？冯……”
　　“够了！”眼前这个“蒋道德”没让封不觉把他原先的名字报出来，他连忙喝道，“你……”他瞪了觉哥一眼，随即又指了指欧阳笕，“……还有你！你们最好搞清楚自己是在和谁打交道！”
　　“哼……又是这种毫无意义的恐吓吗？怎么着？你还想把我灭口不成？”封不觉道，“恕我直言，我想你并没有亲自行使暴力的胆量和能力，如果你想用别的办法，那你尽管自便。我倒想看看……跟我斗，到底是你先死还是我先死，呵呵呵呵……”这话说到最后，他的脸上已露出了让人不寒而栗的笑容。
　　“你……”蒋道德重新坐回了老板椅上，浑身颤抖着盯着屏幕，问道，“……究竟想怎么样？”
　　“我说了……只是和你玩个游戏而已。”封不觉道，“我已经叫了‘监赌者’了，人一到我们就开始。”
　　咚咚咚——
　　真是说曹操曹操就到，话音未落，董事长室的门恰好被敲响了。
　　“我来吧。”欧阳笕一边说着，一边从椅子上站起，走向了门口。
　　蒋道德这会儿也没心情去管这些了，一系列突如其来的精神打击让他的思维搅成了一团乱麻。
　　嘭——
　　敲门者进屋后，欧阳笕就甩手关上了门。
　　这位来者，是一名身着浅色唐装的男人，他看着三十岁上下，头顶着油光闪闪的短发、梳成背头，脚上穿一双布鞋、没有袜子。
　　“蒋先生，你好。咱们又见面了。”一进屋，这位就径直走到办公桌前，跟“蒋道德”打了个招呼。
　　“你是怎么……”蒋道德本想问一楼的保安看到他这个造型是怎么让他上来的，但话出口半句，他就觉得是多此一问，“……算了，当我没说吧。”他顿了顿，“你好，九条先生……”
　　很显然，这位监赌者-九条，已不是第一次来主持有这位“蒋道德”先生所参与的赌局了。
　　“我真是荣幸呢……”九条说着，将视线投向了桌上的手提箱，并望着屏幕道，“从来不要求我们服务的会员封先生，今天竟然也联络了监赌者，而且还明确表示……‘请选一个和蒋先生比较熟的监赌者’来。”
　　闻言，蒋道德又不由自主地看了觉哥一眼，挂在这小子脸上的诡异笑容真是越看越恐怖……
　　“我只是觉得，找一个他认识的监赌者来比较省事，免得他怀疑我随便找了个朋友去冒充赌皇斋的人。”封不觉应了一句，便接道，“行了，九条先生，我时间不多，既然你到场了，我开始讲规则怎么样？”
　　“慢着！”蒋道德立刻高声一喝，打断道，“你本人不到场，怎么开始赌局？”
　　“呵……这有什么不可以的。”封不觉耸肩笑道，“只要我‘不在场’这件事在规则和对赌内容上并未导致任何对我有利的因素，有何不可？”
　　“他说得对。”九条接道，“没有规定赌博双方一定要面对面才能开始赌局，远程对赌的情况我们经常遇到，如果规则上有漏洞可以让他钻，我不会让赌局开始的。”
　　蒋道德又犹豫了几秒，随即道：“好……规则先放一边，你先说……你想跟我赌什么？”


