　　“我用我所知的、有关你的全部秘密，以及可以证明这些秘密的证据，来赌……”封不觉停顿了半秒，“……你现在的这个身份。”
　　蒋道德神情微变，略一斟酌后问道：“‘我的身份’……具体是指什么？”
　　“不就是指字面上的意思嘛~”封不觉舔了舔嘴唇，用不置可否的语气回道，“说白了……就是当初你赢到的……‘蒋道德的人生’。”
　　闻言，蒋道德的脸明显地抽搐了一下：“我不明白……这种赌局对你来说有什么意义？就算你把我现在的身份赢走了，难不成你想自己去当‘蒋道德’吗？”
　　“那当然是不可能的，我怎么会想去‘取代’你呢？”封不觉轻笑一声，接道，“论年纪、论长相……你想取代我还差不多；你的那些女人和你的社会地位……我也不稀罕；至于钱嘛……”他顿了一下，“如果我要钱，那直接跟你赌钱就好了不是吗？”
　　“所以说……”蒋道德沉声问道，“你提出这样的赌注……目的究竟何在？”
　　“为了玩儿啊。”封不觉回答的也很干脆，他戏笑着回道，“难道你不觉得……看着一个人在绝望的边缘疯狂起舞……十分的有趣吗？”
　　“荒谬……”蒋道德恐怕永远也无法去揣测觉哥的思想，“我要是拒绝赌局，你又能如何？”
　　“我可以让你以自己原来的、真正的身份……去牢里过完下半辈子。”封不觉回这话时的语气颇为慵懒，但内容却是杀机毕露，“如果你不相信，你可以问一下你身边的九条先生……我究竟有没有这种能力。”
　　蒋道德立即转头看向了监赌者九条，急切地等待着对方的答复。
　　“是的，封先生……完全可以做到他所说的事情。”九条还是保持着冷静的态度，对蒋道德说道，“今天他联系我们的时候，已经向我们证明了这点。”
　　蒋道德一听这话，心脏顿有骤停之感，巨大的压力让他脸上的肌肉扭曲起来，一些整容的痕迹也在那张脸上渐渐显现。
　　“简单地说……你选择不赌的话，结果可能比赌输了更加糟糕……”封不觉接道，“但你要是敢赌一把……就有50%的机会能赢。”
　　觉哥这两句话，基本已经帮蒋道德把帐给算清楚了，后者似乎已别无选择。
　　“我……还是不明白……”蒋道德的气势已然褪去，讲话时带有一份无力和颓丧，“我和你无冤无仇……你为什么……”
　　“诶~”封不觉打断了对方，“这你可不能怪我，若不是你们尸刀威胁我和我的编辑在先，今天的事情也不会发生……”
　　蒋道德咬牙接道：“法务部的人会给你们施压……那是因为你在公共场合诋毁我们的……”
　　“我劝你还是翻翻字典，看看‘诋毁’这两个字到底是什么意思再去用。另外，有三件事我需要强调一下……”觉哥又没让对方把话说完，他伸出三根手指，依次数道，“其一，我所说的、有关你们尸刀的那些话……都是事实；其二，我不喜欢被人威胁；其三……我更不希望我身边的人因为我而受到别人威胁。”他微顿半秒，“综上所述……我只是在公开场合说了几句实话，就导致我和我的朋友受到了你们的恐吓和骚扰。”他摇了摇头，“嗯……这样的事情实在是太令人不愉快了……即使是出于端正社会风气的目的，我必须得让你们付出一些代价才行。”
　　“呵呵……”许久未开口的欧阳笕这时已坐到了一旁的沙发上，听到觉哥这句后，他开口补充道，“蒋先生，这件事还真是你运气不好……其实我们本来只是想单纯地玩一次反敲诈，让你们公司出点血、吸取一点教训。不曾想……在调查过程中，咱们的封大文豪意外地发现了你的那些秘密……于是他便起了玩儿心。”
　　“难道……就没有其他商量的余地了吗……”蒋道德又试探着问了一句。
　　“怎么可能还有什么余地呢？”封不觉笑道，“你我心里都很清楚……就算我现在取消赌局，并保证不去揭穿你的身份……你依旧会寝食难安。”他直视着蒋道德的双眼，“唯有通过赌皇斋主持的赌局，让我把所知的信息都‘输’给了你，你才能真正地安心。”
　　“你……”蒋道德想了两秒，“……说得对。”给出了答复，“当你说出我的秘密时，这件事就不剩任何余地了。”说这话时，他又恢复了平静，看来是已经下定了决心，“为了确保你们两个永远无法将我的身份揭穿，就算让我去买凶杀人……我也会冒险一试的。”
　　蒋道德说着，又从桌上的雪茄盒里取了一支雪茄，这回这根应该是真货了，因为他很快就将其剪了一下，并搁进嘴里抽上了。
　　“好……我就接受这个赌局。”蒋道德接道，“你赢了，我就失去‘蒋道德’的身份，而我赢了，你就得将你所知的……所有关于我身份的秘密统统毁掉。”他抬眼看了看九条，“九条先生，赌皇斋会保证他履行承诺的没错吧？”
　　“赌皇斋……”九条淡然回道，“……会保证双方都切实地履行承诺。”他看了看手提箱内侧的屏幕，“假如封先生输了，我们会确保他再也无法用你的身份秘密来威胁你；相对的，假如是蒋先生你输了……”他又看向了坐在办公桌那头的蒋道德，“我们也会负责……让你变回‘冯先生’。”
　　听到冯先生这三个字时，蒋道德的喉结明显地上下起伏了一次，紧张之情昭然若揭。
　　“好了，废话到此为止吧……接下来就由我说说这次要赌的内容吧。”封不觉又道。
　　“慢！”蒋道德立刻抢道，“凭什么赌局的内容由你来定？提出要赌的是你，内容也是你定……这不太公平吧？”
　　面对这质问，封不觉却是不紧不慢地回道：“公不公平的……你说了不算，咱们来问问九条先生如何？”
　　“哼……”九条冷哼一声，看向蒋道德，说道，“蒋先生，以我监赌人的角度来看，这恰恰很公平。”
　　“你……你说什么？”蒋道德这次开始改瞪九条了。
　　九条并不在意这个，他娓娓释道：“正如封不觉先前所言，在是否进行赌局这件事上……他是有绝对的主导权的。说到底……他完全可以不赌，而蒋先生你……却是不得不赌。”他停顿了一秒，“假设……眼前这个赌局因交涉失败而不成立，那么……蒋先生你就将立即陷入绝对的被动之中。即使你想买凶杀人，恐怕也是来不及的。因为据赌皇斋的估算，封先生可以在半个小时内就让你的人身自由受到完全的限制，连个电话都打不了。”
　　蒋道德听了这话，真是又气又惊，他颤抖着问道：“九条先生……我还以为你是站在我这边……”
　　“我不站在任何人那边。”九条还没等他说完就打断道，“监赌人是保持中立的，我们的宗旨是‘绝对公平’。当然了，我也很清楚，除了祖师爷他老人家之外，恐怕没人能完美地做到这四个字。但是……既然我身为赌皇斋的监赌人，那就表明我已十分接近这个原则了。”他背着双手，转了个身，“蒋先生，如果你觉得我说出了对你不利的事实就是有失公平，那我只能表示很遗憾。你大可以拒绝这个赌局……我这就走。”
　　“不！请留步！九条先生。”对方这么一说，蒋道德又急了，“我不是那个意思……”
　　很多人都是这样……凡事都想当然地以自己为中心靠考虑问题，并因此产生一种盲目的自信和错觉，但往往事到临头……他们才意识到自己其实并没什么过人之处，甚至连条退路都找不到。
　　“嗯……”九条听对方态度变了，便转回来，接道，“那么……我们来听听封先生所说的赌局内容吧。”
　　“啊……很简单……”视频那头的封不觉这时应道，“就赌……我能不能在五分钟内出现在尸刀的办公楼中，把这位所谓的‘蒋道德’先生抽一顿……如何？”
　　他说完这句话之后，蒋道德不由自主地退后了几分，并皱起眉头，凝视着视频中的觉哥：“哼……荒谬，难道你还能飞过来？或是从屏幕里爬出来不成？”
　　“这么说来……你是接受了咯？”封不觉问道。
　　“且慢！”蒋道德目光犹疑不定，“你先告诉我……此刻你身在何处？”
　　“这我可办不到。”封不觉回道，“我身处的位置正是这场赌局的关键，那就好比是我的底牌……岂有在开赌之前就亮出来的理由？”
　　这一刻，蒋道德的大脑快速运转起来，他好歹也是在商场纵横多年的人物，没有几分智慧和魄力那是不可能的，想了将近一分钟后，他接道：“好……就赌这个……”他顿了顿，“但是……在你开始行动之前，必须给我十分钟的时间进行准备。”
　　“五分钟。”封不觉斩钉截铁地杀了个价，“不能再多了。”
　　“好！五分钟……就五分钟！”蒋道德接道。
　　“那么……”九条此时在旁说道，“从这一秒起，我宣布……赌局正式开始。”他从唐装的口袋里拿出了一个怀表，“蒋先生，计时已经开始，你有五分钟的时间做准备。五分钟后，封先生就可以开始行动了，在此之前，我会负责监督他在视频中的一举一动。”
　　他的话还没说完，蒋道德就已经拿起了董事长桌上的电话，快速摁了一个键，接通后便用很快的语速说道：“吴队长吗？是我，对……你听好了，我限你三分钟内把所有正在值班的人手全部集中到顶层来，一半人守在董事长室的门口，不许任何人进入，另一半分头负责巡查这一层所有的房间、出入口、还有卫生间、通风管道也要看……只要看到不认识的生面孔、或是身上没带公司通行证的，先给我抓起来再说！”
　　电话那头的人好似愣住了，隔了几秒才回了一句，然后蒋道德就大吼起来：“谁跟你开玩笑了？你还想不想干了？不想干可以立刻扒了制服走人！把电话给副队长！”
　　他这么一说，对面显然也意识到了事情的严重性，于是就很快就应了几声，挂断了电话。
　　“呵呵呵……”欧阳笕笑了起来，“蒋先生，我得提醒你一句，这小子鬼点子可多……也许你的这种反应，早已在他的算计之中了……”
　　“喂喂……你这家伙，我可听着呢……”视频另一头的封不觉随即吐槽道，“你到底是帮谁的啊？”
　　“作为律师，我已经把你要求我办的事情办妥了，我现在只是个看戏的旁观者。”欧阳笕笑道，“我出于兴趣给蒋先生支点招……你管不着吧？”
　　“哼……那你加油吧。”封不觉耸肩一笑，好似也不是很在意。
　　“蒋先生……”欧阳笕说着，将视线投向了蒋道德，而对方回应过来的却是一道狐疑的目光，“……呵呵，别这么看着我，我并没有打算在这里演戏，好配合他来误导你……说实话，我也不知道封不觉现在在哪儿。不过我可以告诉你……在今天下午两点，是他本人提着这个手提箱来到了我的办公室，并交代了这个送箱子的任务。之后他去了哪里，我就不得而知了。”
　　“哼……你以为我会相信你的话吗？”蒋道德冷哼道。
　　“我也只是想说两句自己的意见……”欧阳笕往沙发背上靠了靠，“蒋先生不信的话，就当没听见好了。”他舔了舔嘴唇，接着说道，“首先，凭我对封不觉的了解来说……以他的智谋，想必早已预料到了你会‘做准备’这件事。如果我是他，我自然会去利用这点……”
　　在欧阳笕叙述的过程中，众人已经可以听到走廊上传来了凌乱的跑步声，想必是保安们已经到了。
　　“比方说，我可以在今天早些时候就潜入你的大楼……”欧阳笕又道，“准备好一台可以用来视频的笔记本电脑或平板，然后找个犄角旮旯的杂物室或厕所躲起来，一直等到晚上。”他扶着下巴，若有所思地念道，“等到赌局正式开始，即我可以采取行动的刹那……我就关上摄像头，拿出事先准备好的、或是从更衣室顺来的保安制服给自己换上，趁乱混入你布置好的保安防线里……”
　　蒋道德听到这里，竟是用冰冷的语气打断道：“你要说的就这些吗？”
　　“哦？”欧阳笕察言观色的能力很强，这一瞬，他在蒋道德脸上看到的竟是一份胜券在握的冷峻，“蒋先生就不防备一下吗？”
　　“不需要。”蒋道德道，“你说的可能，在我通知保安以前……我就已经想到了。”
　　“ho~你还挺厉害的嘛。”视频里的封不觉笑着接道。
　　“我很清楚……你必然能推断到‘我会找保安来守备’这件事。但我还是得把保安叫来，因为我不这样做的话，你能接近这里的方法就更多。”蒋道德说着，也举起了三根手指，“而在我叫来保安的情况下，你应该还是有三种接近我的手段……其一，就是刚才欧阳律师所说的那一种；其二，欧阳律师所说的话实际上是为了给我施压，让我产生一个设想，那就是——等视频中断后，立刻离开这个房间，来个金蝉脱壳。假如我真那么做了，你反而会有可乘之机；其三，虽然可能性不大……但此刻的你，也有可能正待在一架航行中的飞机上，随时准备以高空跳伞跳到我的大楼玻璃外面，然后用一套特工级别的装备迅速破窗而入。”
　　“哈哈哈哈……”封不觉大笑出声，“厉害，真厉害！”他不禁为对方鼓起掌来，“难怪你当年可以赢走一个高富帅的‘整个人生’，我好像有点小看你了。”他的笑声渐止，“那么……我能不能问一下，即使你可以避免第二种方法……那我要是用第一或第三种方法接近你，你怎么办？”
　　“你用哪种方法都无所谓。”蒋道德说着，已站起身来，并看了九条一眼，“九条先生，距离封不觉可以行动的时间还有多久？”
　　“十五秒。”九条回道。
　　“好的。”蒋道德一边应道，一边走向了墙边，“很抱歉……封不觉。你从一开始……就漏算了一件事。”说着，他就把手伸进了墙边的一个花瓶里，摁下了一个按钮。
　　两秒后，他前方的墙壁上打开了一块五十厘米见方的区域，露出了一面操作屏。
　　“事到如今，告诉你也无妨了。”蒋道德接着道，“我这间办公室里……有这样一个隐藏的隔间，门上配备的是指纹和DNA双重识别系统，只有我才能打开。”他抽了口雪茄，悠然地回头望了眼视频中的觉哥，“只要我进了这个房间，就算你开武装直升机来也没用。”
　　话音未落，他已伸出五根手指，通过扫描打开了房间的大门。
　　“是你输了，封不觉。”蒋道德潇洒地留下这句话，便转身走入了隐藏隔间中。
　　然……
　　“哦……你来了啊，时间刚刚好。”当他走入那个房间的时候，屋里竟已有一个人坐在那儿等着他了。


