　　“唷~各位好啊。”封不觉走进会议室时，俨然是一副轻松自在的样子。没人能看出……就在不久前，他还参与了一场与神秘组织相关的奇怪赌局，并让一个经常见报的知名企业家从此人间蒸发了。
　　“我见你一直没回来，就先上线了。”坐在会议桌旁的若雨见了他以后说道。
　　“还好你及时赶到啊……”安大小姐则是接道，“我们刚才还在商量……万一你今天缺席了，我们是不是可以通过客服和游戏公司沟通一下……让我们以‘无观战者’的状态比赛。”
　　“呵呵……放心吧。”封不觉笑着回道，“就算我来不及赶回家，也会想办法找一台设备连上线的。”
　　“说起来……”若雨这时又道，“吃完午饭你就说要跟欧阳笕出去办事，然后就一直到现在才出现……”她顿了顿，朝觉哥投去一个意味深长的眼神，“你们俩……该不会真去尸刀那边进行敲诈勒索了吧？”
　　这个会议室里坐得都是自己人，所以若雨也不怕把这些事情挑明了讲出来。而小叹、小灵和安大小姐他们听到“敲诈勒索”这四个字时，也都只是短暂地惊讶了一下而已，很快……他们就接受了这个设定，并发自真心地认为——封不觉会干出这种事情来也没什么好奇怪的。
　　“那倒没有。”封不觉道，“我们只是去了尸刀的办公楼，和他们的董事长交流了一下。”
　　“结果……”若雨示意觉哥接着说下去。
　　“我想他们公司在很长的一段时间内都不太可能有精力来‘关照我’了。”封不觉回了一句似是而非的话。
　　“觉哥……”小叹还是了解觉哥的，他当即虚起眼道，“那啥……你们该不会把对方弄死或者逼疯了吧？”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“这话说的……”他耸耸肩，将视线移到了别处，“就算他在不久以后真的死了或者疯了……跟我也没有什么直接的关系。”
　　“也就是说……”若雨接道，“……有间接关系咯？”
　　“呵……”觉哥微笑，但还是没有透露什么确切的信息，“我估计……过几天就会有关于这今天件事的新闻见报了，反正我一时半会儿也说不清楚，你们还是到时候自己去看吧。”说罢，他就顺势转移了话题，“好了，赶紧把队组上吧，还有两分钟（现实时间）就要准备进入队列了。”
　　……
　　与此同时，尸刀工作室。
　　“让我整理一下头绪……”总经理室中，尸刀的总经理刘某正隔着桌子和安保部门的吴队长说着话，“当时……董事长忽然拨通了你那里的电话，让你在三分钟内集结所有的保安……跑到顶楼去，帮他搜索整个楼层、并守住他办公室的门不许别人进入。”他停顿一秒，“而在大约十分钟后，一位姓欧阳的律师、以及……那个叫‘封不觉’的小说家，分别拿着个手提箱和一台平板电脑……从董事长的办公室里走了出来……”
　　“是的。”吴队长点头应道。
　　“而你们就这么让他们走了？”刘经理问道。
　　“呃……是董事长命令我们让他们走的。”吴队长回道。
　　“怎么命令的？”刘经理皱眉追问道。
　　“他……又给我打了个电话。”吴队长回了一句，半秒后又补充道，“就在那两人走出董事长室大门的时候。”
　　“哦？”刘经理面露疑色，嘀咕道，“那他为什么不亲自从董事长室里出来跟你们说呢？也就几步路啊……”
　　“这我就不知道了……”吴队长摇头道。
　　“好吧……”刘经理点了点头，“你接着说……”
　　吴队长擦了擦额头上的冷汗，继续说道：“那位欧阳律师和姓封的小说家离开顶层后，董事长立即又给我打了个电话，让我收队、并回到自己的岗位上去。”他一边回忆一边说道，“再后来……大概又过了十分钟吧，我通过监控探头看到了董事长和一个穿唐装的男人一起走出了他的办公室，一路走进了电梯。”
　　“那个又是谁？”刘经理插嘴问道。
　　“呃……我不知道。”吴队长有些尴尬地回道，“今天晚上从董事长室里出来的那三人……除了那位欧阳律师来的时候有做预约，身上也带了我们发的通行证外，其余两人都没有进入大楼的记录……”
　　“那就是你们的疏忽咯？”刘经理用质问的语气接道。
　　“嗯……我……”吴队长想不到什么借口，他也只能回道，“我已经派人在检查监控录像了，也许可以查到他们是怎么混……”
　　“行了，没那个必要……”刘经理打断道，“事到如今，做那些也是毫无意义的……”他愁眉深锁，抿了下嘴唇，“假如董事长这次真的出了什么事……那早晚会惊动警方，到时候警队的人自然会去查录像的，你们配合他们工作就行。”
　　“是……是……”吴队长接道。
　　“那么，接下来又怎么样了？”刘经理又道，“你们就看着董事长被那个穿唐装的人架走了？”
　　“呃……他……”吴队长吞吞吐吐地回道，“董事长他……看上去不是被架走的。”
　　刘经理接道：“难道他还是自己跟着那人走的？”
　　“对啊。”吴队长点点头，“我们从监控里看到，董事长他戴了一副墨镜，遮住大半张脸，并用一只手扶着那个人的肩膀，跟在那人后面……两人就这么乘着电梯下到一楼大堂，走出了大楼。”他无奈地撇了撇嘴，“大堂里的保安也认得董事长，因为他看上去是自愿跟着别人走的，所以也没人上前阻拦。”
　　“嗯……”刘经理陷入了沉思，片刻后接道，“总之……这件事先压一压。董事长毕竟是成年人，既然他不是被人强迫离开的，那这其中或许有什么隐情……我们也别乱下结论或者瞎着急，没准他明天就照常来公司办公了呢……”他看着吴队长，使了个眼色，“我呢……会再试着跟董事长联系一下，要是实在联系不到，过会儿我就打电话到他家里，把这情况大致地说一下，到时候怎么处理……就由他们决定吧。”他在说这段话的时候，好似已经理清了头绪，说到最后，释然地吁了口气，“就算真要报警，也该让董事长的家属去报比较合适……你说对吧？”
　　“对对对~”吴队长点头如筛，“刘经理所言极是……”
　　对于吴队长而言，在这种时刻，能有个头脑比较清晰的人来算一下账、撇一下责任、做一下决策，那真是极好的。
　　“行了……”刘经理拿起桌上的茶杯喝了一口，“你也回去工作吧，今晚……我还有很多事要忙。”
　　“好的，刘经理，那我先去了。”吴队长应了一声，快步出了总经理室。
　　待吴队长把门关上之后，刘经理的神情忽地阴沉了下来。数秒后，他从怀里取出了一部型号非常老旧的手机，摁了个速播键。
　　“你好？对……是我。”刘经理沉声道，“是……我都已经安排好了，至少可以争取到十个小时以上的时间……好的……明白……全都按照九条先生您的意思办……”他顿了顿，“对了……关于今晚的比赛……我已经把一队的药给换了，比赛开始后药效就会散掉，这样可以吗？”
　　……
　　午夜，即十一月九日零点。
　　鏖战四界第三轮，六十四进三十二强之战，开始……
　　【疯不觉，等级50】
　　【枉叹之，等级50】
　　【似雨若离，等级50】
　　【悲灵笑骨，等级50】
　　【石上花间，等级50】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是巅峰争霸S2-鏖战四界，请确认。】
　　【已确认，请选择本次战斗中的观战者。】
　　【已确认，您的队伍已进入队列，正在等待您的对手就绪。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“烽烟初定血犹殷，鏖战再起人不待。诸星汇聚四界中，豪情一朝九霄外。”
　　【载入已完成，欢迎来到巅峰争霸S2-鏖战四界。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：晋级复赛第四轮。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后比赛即刻开始。】
　　一番耳熟能详的系统提示过后，片头CG便开始播放。
　　【百年古镇，凶煞骤临。】
　　【千年宝刹，血影重重。】
　　这次的开场白倒是言简意赅、直达主题。不过，CG画面却显示出了一幅十分和谐的景象……
　　【荷月镇，素以风景秀丽闻名；镇西山上有一古寺，名唤“六和寺”，乃千年古刹。】
　　伴随着旁白，一座依山傍水的江南小镇映入了玩家们的眼帘。
　　【百余年前，一批难民自远方流亡至此，蒙寺中僧人施米舍粥，救得性命。此后，难民们于六和寺山下开垦农田，拓宽河渠，建成此镇。】
　　【经百年沧桑，荷月镇已成名满天下之佛门圣地、鱼米之乡。】
　　【然，在那荷月镇建成的第一百个年头里，一则关于六和寺的流言不胫而走……】
　　旁白至此话锋一转，CG的画面也跟着“画风一转”。
　　【传说，寺中供奉着一件佛门秘宝……】
　　镜头快速移动起来，以俯拍视角飞临了那六和寺的空中。
　　【寺中有九门九枢……共九九八十一道禁制，将秘宝封存。而解开禁制的方法，由历任方丈口口相传，严加保密。】
　　说这话时，镜头便锁定在了寺庙中的一座宝塔之上。
　　【某年，一伙名动江湖的盗匪盯上了这件秘宝，并在某个夜里，潜入了寺中……】
　　旁白到这里就结束了，不过CG还没完……
　　但见，镜头一黑……下一秒，一张张惨白狰狞的面孔、一双双空洞的死眸、一具具沾满鲜血的躯体……在画面中高速闪过。玩家们的耳边还响起了无数凄厉的悲鸣和疯狂的大笑。
　　就在这恐怖的音画交织着扑面而来时……剧本，开始了。
　　当封不觉恢复行动能力的那一瞬，他就明显感觉到了——冷。
　　那是透彻骨髓的冷，是由内而外的冷……纵然周遭的气温并不算很低，但他的口中竟是可以吐出白雾的状态。
　　“风景秀丽的鱼米之乡已经变成这样了吗……”觉哥在第一时间就扫视了四周的环境，结果他看到了破败的屋宇、断裂的石桥、泥泞的道路、枯萎的植物……当然了，最值得一提的还是——血。
　　无论是墙壁、石板路、泥地、乃至枯死的树干上、路边的岩石上……都可以发现血迹。
　　那些血的颜色呈暗红色，基本都是不规则的形状，也有少数呈“手印”状的；除了浓烈的血腥味之外，它们还散发着阵阵刺鼻的恶臭。
　　【主线任务已触发】
　　【击杀“尸刀一番队”的四名成员。】
　　系统提示很快就响起了来，宣告着比赛正式开始。但此时觉哥一眼望去，周围连一个人影都没有。
　　看起来……这个剧本从一开始就把玩家们分别扔在了的城镇各处，而且……这八成还是个鬼镇。
　　“嗯……先让我瞧瞧……”封不觉一开口便嘟囔了这么一句。
　　一边说着，他还一边蹲下了身子，随手去抹了把地上的血污，并拿到眼前仔细看了看，凑到鼻尖仔细闻了闻……正当观看比赛的观众们认为觉哥准备将手指放进嘴里舔上一口的时候，他却是甩了甩手，重新站了起来。
　　“那么……”觉哥若有所思地念道，“这会是个什么情况呢……”他又向四面八方扫了一眼，“几百个有凝血功能障碍的人在这里来了场械斗吗？”他的眼神微变，沉声道，“还是说……我已经身处在某个奇怪的‘结界’里了……”两秒后，他又不置可否地歪了下头，恢复了一脸不怎么正经的样子，“假如是后者的话……那我在这种血液无法凝结的环境里可得小心点了……搞不好几个小伤口就会致命的……”
　　突突突突——
　　就在觉哥那句话出口之际，突然……其背后响起了一阵枪声。


