　　也不知怎的，末日强袭的胸中愣是涌上了一股血气，他几乎没怎么斟酌，就纵身一跃，跳上了那间民宅的墙头。
　　此时的他并不知道，自己上线前所注射的药物已开始失效了……
　　当那些被压抑的恐惧感和情绪波动渐渐回升出来的时候，当事人势必需要一定的时间才能体会到那种反差感，而就是在这个时间点上，他已在情绪的影响下做出了一个略显草率的决定。
　　“你还敢演得再假点吗？”末日强袭跃过墙头之时，还不忘大声喝道，“要装死就装得逼真一点……好歹让子弹蹭你一下……出点血再装吧！”
　　在这句话出口的过程中，觉哥的身影已经进入了末日强袭的视线，后者还没等自己的双脚沾地，就甩枪瞄准，准备射击了。
　　而另一边，封不觉也是早已做好了准备，“假摔”动作还没做完，他就已经从行囊里取出了【动如雷霆】，准备根据敌方的下一步行动作出应对。
　　结果，末日强袭选择了追入院中，继续开火……在觉哥看来，这真是再好不过的发展了。
　　啪——
　　叱——
　　子弹很快，但封不觉更快。
　　纵然技能受到了限制，可物品效果没有打折扣。借着雷之宝珠的特效，封不觉成功地在末日强袭立足未稳的时刻……杀到了对方的身前。
　　“送你上路吧……”觉哥掏出菜刀，欲手起刀落。
　　然……
　　“哼……”末日强袭丝毫没有露出慌乱，只是冷哼一声，并摆出了一副“老子早就猜到会有这么一出”的表情。
　　他的这份淡定，自然是有原因的……
　　两秒前，当末日强袭从院墙另一边跃起的刹那，他就揣测着觉哥会用类似的手段来突袭自己，因此，他提前发动了一个堪称神技的侦查系技能……
　　【名称：我的滑板鞋】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：侦查】
　　【效果：发动后，你所受的下一次近战伤害将减少90%，且该次攻击中附带的所有特效将不会被触发；在攻击结束的瞬间，你将自动位移至攻击者的背后，并获得持续四秒的双倍攻击速度加成（冷却时间三十分钟，发动后持续五秒，五秒内若未受到伤害，技能一样会进入冷却并产生消耗）】
　　【消耗：体能值1200】
　　【学习条件：侦查专精S，格斗专精D】
　　【备注：月光下，我看到自己的身影，有时很远，有时很近，感到一种力量驱使我的脚步。有了滑板鞋，天黑都不怕，一步两步，一步两步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐，摩擦~摩擦，摩擦~摩擦！】
　　末日强袭好歹也是尸刀一队的队员，其实力比起二队的射手水示强袭来……无疑是有过之而无不及的。
　　就拿他们俩的专精来比较……水示强袭虽有S级的射击能力，但其他专精都普遍较弱；而末日强袭就不同了，他的射击专精虽然只是A级（一般的非职业玩家在满级时，通常也能把一到两个主力专精练到A），但他还有S级的侦查专精傍身。
　　说起这“侦查”系的技能……在游戏前期确实不怎么出彩，不过到了中后期……这个专精所能提供的生存、潜行、爆发等等优势，都是具备战术性的能力，经常可以起到逆转战局的效果。
　　眼下，当封不觉的【必须破防之刃】砍过来的刹那，末日强袭便知道……自己这招当身技（格斗游戏用语，指使出后不会直接造成攻击判定、但在一定时间内受到打击便会自动反击的招式）就要被触发了。
　　接下来，末日强袭只需要硬扛对方那不痛不痒的一击（因为减了九成伤害），然后等着技能效果将自己送到觉哥的背后去。接着，他便可以用自己那加强过的出手速度（200%的攻击速度）……一枪爆了觉哥的后脑勺。
　　按理说……是这样的……
　　问题是……末日强袭会【我的滑板鞋】这件事，封不觉可是一清二楚。不管是通过刚才观察到的数据，还是通过比赛的录像……都可以得知末日强袭会这个技能。
　　以觉哥的算计……又怎么会让对方如愿以偿？
　　“哼……疯不觉……”当菜刀砍向末日强袭的脖子时，他还觉得这没什么大碍；根据他以往的经验……那种减去九成伤害、不带任何特效的近战攻击，打在身上的感觉……最多相当于被人用手刀轻轻敲了一下，别说是菜刀了，就是斩马刀他都挨过，妥妥儿地不破防，“目前为止，你还从来没在正式比赛中被人杀死过吧？呵……今天就让我来终结你这不败纪录！”
　　末日强袭冷笑着，心中已在为自己的壮举进行庆祝了，他现在就是等着颈部那轻微的疼痛过去，然后自动瞬移的那一刻。
　　但……那一刻永远不会来临了。
　　噗——嘶嘶嘶——
　　下一秒，钝刀入肉，随即便响起了血液喷溅之声。
　　中刀后，末日强袭的脖子被剁开了大半，其头颅只能耷拉在剩余颈上。他的声带和气管都受到了严重破坏，双眼则是震惊地暴凸出眼眶。
　　由于末日强袭是在双脚还没落地的时候被砍的，那一刀的力量将其向后推出了几分，使他侧身撞在了墙面上，随后才摔落横倒在地。
　　“这展开……和你想象中的有点区别是吧？”封不觉用居高临下的眼神望着奄奄一息的对手，面带微笑地说道，“我想……直到现在，你应该都还没有察觉到所有主动技全都被削弱了吧……”
　　他说到这儿时，末日强袭还想伸手去行囊里取东西，但封不觉十分无情地上前一脚踢开了对方的手。
　　“据我观察呢……在这个剧本里，技能的实际效果可能连原本的十分之一都不到；也就是说，你那个当身技的持续时间早就结束了。”封不觉一边说着，一边奋力下踏，将末日强袭的另一条胳膊踩断，“即使没结束，弱化后的技能也很可能导致你扛不了我这一刀。”
　　事情发展到这个地步，末日强袭已绝望了，而且他后知后觉地意识到……此刻，自己正在体会着许久未曾体验过的剧痛和恐惧感。
　　“还有……我之所以不让你的子弹蹭到我，并不是因为我不想、或不能‘表演’得更逼真一点，只是……”封不觉把脚从对手的手臂上移开，并接道，“在这个剧本里……‘流血’是一件很危险的事，要尽可能地去避免。”
　　就在他话音未落之际，忽然……周围的黑暗中，隐隐传来了一阵窸窸窣窣的异响。
　　“你瞧……”觉哥听到那令人不寒而栗的怪声，却是露出了笑容，“……你的血……把一些‘不干净的东西’给引来了。”


