　　“觉哥，来得正好啊，我们刚打完一个剧本出来。”王叹之把封不觉加进队伍以后，直接说道。
　　这时是现实时间的凌晨两点，封不觉一进登陆空间，就收到了小叹的组队邀请。
　　“你倒是练得挺快啊。”封不觉看着队伍里那三人的等级，上次在游戏里见小叹还是12级，此刻却和似雨、悲灵她们一样，都已是14级了。
　　“我买经验加成卡了呗，而且刚刚通关了一个中等长度的剧本。”小叹回道。
　　“很好，一会儿你们继续排着，我一个人先去杀戮模式里探一回虚实，然后再和你们一起排。”封不觉道。
　　悲灵的声音这时从频道中响起：“别忘了签名的事。”
　　“哦，对。社团还是先开了比较划算，这样还能拿组队经验加成。”封不觉道：“这样，我开会议室，邀请你们，见面再说。”
　　他说罢就在触摸屏上操作起来，发出会议室的邀请后。他又切换菜单，点开与社团相关的链接，按照提示点了几个步骤，便弹出了系统提示：【在确认您的操作前，请保证您的行囊中至少有一格空间。】
　　封不觉点下确认，又弹出另一条提示：【请输入您希望创建的社团名称，领取签名单。】
　　到这步他停下了，心道：“嗯……这个还是跟他们商量一下吧，随便起个名字的话……小叹倒是好办，似雨和悲灵说不定会不签字的。”
　　封不觉离开屏幕，转身按下会议室的按钮。待电梯门开启，便走了进去，此时另外三人都已经等在里面了。
　　这会儿小叹和悲灵也都换掉了新手的默认服装。
　　悲灵穿了全套的反恐部队黑色突击装，全身上下遮得密不透风，如果她将黑色的棉面罩和头盔显示出来，模样估计就和CS里的T差不多了，在远处一瞧性别都难辨。看来她这是下定决心要向枪械或狙击这个方面发展了。
　　小叹买的那身是刺客兄弟会套装，他选的是深红色外套，配上金色的披肩；衣服后面有罩帽，戴起来可以遮住上半张脸；上身、腰间、腿部皆配有许多可以放飞刀弹药类物品的皮匣；双手戴着露指的手套，脚踏一双鹿皮快靴；乍看之下确有些刺客风范。
　　这两位造型上虽是全副武装，但此刻在做的事情却和形象十分违和，一身反恐套装的悲灵正在吃冰激凌，而一身刺客套装的小叹正在吃袋装薯片。
　　“我说……零食是个什么情况？”封不觉问道。
　　“系统商店买的啊。”小叹道：“虽然只是虚拟的味觉感官模拟，但可以解馋。”他把薯片袋子伸过来：“觉哥你也来点儿？”
　　“我知道在哪儿有卖，我问这问题的意思是，你们为什么要买？”封不觉道。
　　“呃……要说为什么的话，今天开服，薯片半价……”小叹回道。
　　“半你个头啊！浪费行囊空间啊这是！”封不觉道。
　　悲灵补充道：“行囊也可以买哦。”她舔了口冰激凌：“将十格的行囊升级为十五格，总共一百万游戏币。”
　　“那差不多就是一百块RMB一格咯。”封不觉脱口而出，几乎瞬间就按照1:2000左右的本周汇率换算好了：“嗯……看来我的游戏币还是省着点儿花比较好，要用钱的地方真不少。”
　　封不觉现在没闲钱充值，再说他还指望从惊悚乐园里挣出一些钱来，所以这个话题也没什么好继续的了。这时他转过头，看到似雨正在门边背靠墙站着，似雨的性格自然是不会在游戏里买零食的类型。两人目光相触后，还是她先开口对封不觉道：“下午的事情不好意思。”
　　“呃……没事。”封不觉回道：“那个……你不是已经在邮件里打过招呼了吗？”
　　“这样吗……”似雨念道：“你是这种类型啊……”
　　“嗯……你在说什么？”封不觉隐隐感到了她话里有话。
　　坐在桌边的悲灵笑了：“表姐可能是觉得，你属于那种发一条短信就可以完成分手的类型。”
　　“别听那小鬼胡说。”似雨纠正道：“我只是觉得你属于那种非常好说话的类型。”
　　“喂……听上去是一个意思啊……”封不觉不爽道。
　　小叹大笑拍桌，嘴里嚼碎的薯片屑喷了出来：“一针见血啊！”
　　“我一刀捅死你也见血。”封不觉道。
　　悲灵插嘴道：“好了，你们男生互相拆台有的是机会，先说正事儿，社团签名单呢？”
　　“没拿呢。”封不觉回道：“正想问问你们，社团准备叫什么？”
　　“哦？你还挺民主的嘛。”悲灵说道：“说起来……这个问题还真没考虑过呢。”
　　似雨在旁说道：“现在商议吧，你们提出建议，我负责否定那些不堪入目的。”
　　“雨姐，咱们还什么都没说呢，你就知道会有不堪入目的啦？”小叹说道。
　　“诶？几个小时不见，这小子怎么就叫上姐啦？”封不觉转头对似雨道。
　　“你也想叫？”似雨用一贯的平静口吻，冷冷回道。
　　“我叫过一次啊，你不是说我年纪比你大，不合适吗？”封不觉道：“叫妹子你又觉得我占你便宜……是吧？”
　　“本来我已经忘了，不过既然你提醒了我。”似雨道：“那就当你自动放弃这机会吧。”
　　“切……谁稀罕叫啊，自古以来，‘称弟’者鞍前马后，‘称帝’者九死一生，我才不干那事儿。”封不觉道：“我觉得似雨这个称呼就挺好的。”
　　“表姐这是欲擒故纵。”悲灵的脸上总带着笑容，语气显得很调皮，但她的话却往往能切中要害：“她就是要你叫她似雨。”
　　“你不说话没人当你哑巴。”似雨瞪着这卖队友的表妹，不紧不慢地走过去坐在了她的身边。
　　悲灵吐了吐舌头，赶紧扯开话题：“我提议，社团叫……悲雨叹风！”她说前三个字的时候，根本还没想好后面要说什么，也真亏了她能急中生智地把这句话讲完。
　　小叹道：“为什么你们女生的名字排在我们前面……”
　　“你有意见？”
　　“嗯……以后我们还要加其他成员的吧，再说龙哥应该也会加进来，这个名字有待商榷啊。”因为小叹不敢回答“我就是有意见”，所以他很婉转地说了个反对的理由。
　　封不觉双手交叉在胸前，一脸沉思状，说道：“我的提议是……非正常人类研究中心。”
　　“否决。”似雨淡定地在封不觉说完后的零点几秒就说了那两个字。
　　“为什么？”封不觉厚颜无耻地问道。
　　“不堪入目。”这句不是似雨说的，而是悲灵和小叹异口同声的回答。
　　“那你小子现在就说一个。”封不觉不跟女生计较，而是用恐吓的眼神瞅着王叹之：“说得不好……把你切碎了喂猪。”
　　“什么对白啊！你当自己是谁啊！”小叹喊道，“至少也让我先考虑一会儿吧！”
　　“反正无事，大家一起慢慢想。”似雨靠着椅背说道。
　　“首先，应该定下社团的基调，像那些秩序啊、诸神啊之类的，都是工作室名称，还有一些名字霸气外露的，比如什么天下无敌、君临天下、雄霸天下这种，显然都是想在游戏里闯出些名堂来的。像我们这样的小社团，财力和人数都不能和人家相提并论，所以那种十分招摇和强势的名字基本可以排除。”封不觉一边说着，一边也坐到了会议桌旁，摆出碇源渡的招牌姿势，双手十指交叉，横在自己的人中附近：“其次，那种让人费解的、过于冗长的、一看就有一种宅腐气息扑面而来的名称，最好也不要用，比较有代表性的就是‘极东魔术昼寝结社’这类。使用这种名称的话，很可能就会招来一些实际年龄接近小叹心理年龄的熊孩子加入。”
　　“喂！你才是最有研究的吧！若无其事地说出来了啊！信息量好大啊！”小叹喊道。
　　“最后，像英语、日语、法语等等，或者参杂着冷僻字、火星文一类的名称，既容易被读错，又有装【哔——】的嫌疑，当然也得排除掉。”封不觉接着说道。
　　“依靠着消音还是把想说的给说出来了啊！你到底是怎么办到的啊！”
　　“好了，在这些前提下，大家集思广益吧。”封不觉道：“谁要是说得不好，就把小叹切碎喂猪。”
　　“别人说的不好跟我有什么关系啊！”小叹直接拿起几块薯片朝封不觉扔了过去：“就算是我说的不好也不至于切碎喂猪吧！再说这游戏哪儿有切碎喂猪这种设定啊！”
　　起名字的事情，确实是挺麻烦的，除了封不觉说的那几点，还有各种问题要考虑。每个人的喜好都不同，社团名就算不能让人人都满意，也至少不能让某一位成员非常厌恶。另外，特别不堪入目或是让外人看不懂的名称也不行，毕竟以后还得戴着徽章出去见人的。假如真用了“非正常人类研究中心”的名讳，封不觉贴着这标签出去是没什么问题，毫无违和之感，但让女生们戴着这徽章出去，被人当成怪阿姨就不好了。


