　　觉哥这句话刚出口，末日强袭便化为白光离开了剧本。
　　只是……人虽然死了，但他在地上挣扎时流淌出来的大量鲜血还在，而从黑暗中欺近的那些“东西”，正是冲着这血来的。
　　“啊——”不多时，窸窸窣窣的响动，已逐渐变成了清晰的低吟。
　　与那些声音一同逼近而来的……是一条条干瘦的、伛偻的怪影。
　　“嗯……‘鬼’是吧……”封不觉淡定地站在原地，冷眼望着那些半透明的“人”影，口中念道，“从衣着打扮和数量来推断……应该是这荷月镇的镇民没跑儿了。”
　　觉哥说话之间，那些镇民的鬼魂已纷纷穿墙而过，从四面八方包围了他。
　　“不出意外的话，是被新鲜的血腥味引来的吧……”封不觉一边念叨，一边快步移动起来，“姑且看看他们会做什么好了……”说着，他就奋力一踏，越过了那些鬼魂的头顶，飞身上了墙头。
　　“啊——啊——”一部分离觉哥比较近的鬼魂在他飞过头顶时做出了一些反应，但在他快速飞过之后，他们也只是叫唤了几声，并没追上去的意思。
　　片刻后……所有的鬼魂都集中到了地上那滩鲜血的周围，像是动物一般跪伏下来，开始疯狂舔舐地上那片殷红的液体。
　　但是，觉哥立刻就发现……这些鬼魂的舌头根本接触不到实体，不管是地上的泥土还是渐渐浸入土中的血……他们都是舔不到的。而且，那些鬼魂之间也不会相互触碰，跪在血迹边的鬼魂们有很多都“穿越”了彼此的身体，像是一个个投影般重叠在一起。
　　“这就怪了……”封不觉沉吟道，“既然这群怪无法触碰到周围的实体物质、也无法干涉到自己的同类，那他们是怎么‘站’在地表的呢……”
　　就在他思索之际，眼前便发生了异变。
　　但见……末日强袭留下的那摊血，竟在鬼魂们的“舔舐”下……渐渐变成了暗红色，并且……开始散发出恶臭。
　　虽然这滩液体从物理层面上来说并没有被那些鬼魂触碰到，但这种“变化”毫无疑问是在那些鬼魂靠近后才发生的。
　　“原来如此……若是让那些怪物保持近身的话，血液就会像这样‘腐化变质’是吧……”亲眼见证了这一过程的觉哥，思维也飞速运转起来，“开放式的外伤……血腥味……吸引附近怪物……体内的血液异变……”一连串关键词从其眼前闪过，拧成了一条推理锁链，“也就是说……在这场比赛中，一旦负伤流血，就必须非常彻底地处理干净，否则就会被鬼魂们缠上……”他垂目看向了脚下的那群恶鬼，“虽说这些怪的移动速度和老年人遛弯儿差不多，但他们都是可以无视障碍物、甚至无视彼此的碰撞体积……以一直线朝着目标前行的。在开阔的地方还比较好应付，但要是在比较狭窄或昏暗的室内环境里遭到他们的追杀……那就相当不妙了。”
　　就在觉哥进行分析的时候，地上的鲜血已完全变成了暗红色的“臭血”，与此同时，那些鬼魂似乎也对这些液体失去了兴趣。
　　数秒后，那些鬼就纷纷抬头……看向了墙头的觉哥。
　　“嗯？这是要干嘛？”面对这令人不寒而栗的一幕，封不觉面不改色，嘀咕道，“难道你们……”
　　他这个“难道”所指的事情，下一秒就发生了……只见那些鬼魂们用扭曲的动作举起了双臂，陆续飘了起来……
　　“很好……”觉哥之所以道这句“好”，是因为眼前的状况正好解释了他此前想到的那个“鬼魂们是如何‘站’在地上”的疑问。
　　“原来你们刚才只是贴着地面在‘飘’而已啊……”封不觉一边念叨，一边已将手中那把沾血的菜刀和雷之宝珠一同收回了行囊，“那再让我瞧瞧……你们对身上没有伤口的活物会有反应吗……”
　　很显然，觉哥又在做实验了。
　　昏暗的月色下，血腥的小院中，一大群阴森的鬼魂发出让人毛骨悚然的低吟，还朝着你缓缓包围过来……这种如同恐怖片一般的场面，让很多正在观看直播的观众都竖起了汗毛。
　　而封不觉……却只是瞪着死鱼眼，若无其事地、见缝插针地试探着这个剧本中各种设定的底线。
　　“呃——唔……”
　　觉哥收起菜刀后，那些鬼魂并没有立刻停止行动，低吟声也还在持续。
　　但过了几秒，当空气中残留的血腥味散去时……鬼魂们飘飞的速度就明显减缓了；另外，他们那种饱含着“饥饿感”的低吟也停了下来。
　　又过了数秒，鬼魂们的动作几乎完全停滞，他们好似是失去了目标一般，在原地打转。
　　大约三十秒后，这些怪物不约而同地落回了地面……或者说，飘到了与地面持平的高度，然后开始朝一些月光照不到的阴影中移动……
　　封不觉起先只是在墙头默默观察着他们的行动，直到鬼魂们四散着飘出十几米距离时，他忽然扯开嗓子，嗷一声就开始唱道：“哟……大山的子孙哟……爱太阳喽~太阳那个爱着哟~山里的人哟……”
　　他这一惊一乍的举动，先是把所有所有正在观看比赛的观众们吓了一跳，然后……人们转惊为呆，呆了几秒后又情不自禁地爆笑出声。
　　……
　　“喂喂……这货绝【哔——】是个神经病吧……”
　　“哈哈哈哈……我不行了……这什么跟什么呀？”
　　“哈哈哈……一开嗓子吓我一跳……但这到底是要干嘛……”
　　“觉哥！不唱歌还能做朋友！”
　　……
　　当然了，觉哥现在并不知道观众们的反应，他也不在乎观众们会有什么反应。他亮这几嗓子，无非还是为了测试一下鬼魂们的“反应模式”。
　　结果……鬼魂们很不买账地无视了他。
　　当封不觉唱到“这里的山歌排对排，这里的山歌串对串”这句时，刚才聚在此地的鬼魂们已然全数消失在了他的视线中。从数据视角来看……这些怪物一旦走入光线照不到的阴影之中，就会进入一种类似“相位空间”的地方，暂时消失。
　　“呼……”至此，觉哥也终于呼了口气，停止了他的演唱，“嗯……看来这些家伙只会遵循‘嗅觉’行动，对声音和画面都没反应啊……”
　　念及此处，封不觉耸了耸肩：“也罢……好歹是掌握了怪物们的行动规律。”说着，他就转过身去，准备离开这里。
　　然……
　　就在这一瞬，一道劲风从觉哥正前方偏下四十五度角扑面袭来。
　　封不觉的反应当真是神速，在这电光火石的刹那，他竟是凭着本能后仰身体，以一个极限的姿态堪堪避过了攻击……让那道斩波贴着自己的鼻尖飞了过去。
　　“我【哔——】”接着，觉哥就喝骂一声，顺势接了一个气死牛顿的侧后翻，在墙上横移了一米，重新立稳身形，并对前方喝道，“来者何人？”
　　“真的需要我自报家门吗？”此时，尸刀一番队的队长【先也为王】，已然站在了院墙外的石板路上。他手持一把凶厉的大刀，望着高处的觉哥回道，“据我估计……疯队长你赛前肯定已经研究过我们队的比赛录像了吧？”
　　“哦~”封不觉迅速认出了对方，“我道是谁~原来是先也队长……”他装模作样地拉长了嗓门儿，接道，“不愧是尸刀一番队的队长啊……竟然这么快就找到了我。”
　　“你……”先也为王的嘴角难以自制地抽动着，语气也透出了深深的蛋疼之感，“……大半夜的……站在墙头……唱了三分之二首《山路十八弯》……”说到这里，他停顿了两秒，组织了一下语言，“我这么说吧……只要是在这方圆一公里以内的人……就算没听到此前那些枪响，也肯定会赶过来看看的……”
　　“嚯~”封不觉一边回话，一边已不动声色地从行囊里取出了自己的军铲，“没想到先也队长你也能报出《山路十八弯》的歌名啊，现在的年轻人知道这个的可已经不多了……看来你我对音乐的品位很是合拍啊。”
　　“我……”先也为王虚着眼，戒备地看着觉哥道，“不想就这个话题和你聊下去……”
　　觉哥理都不理人家，自顾自地接道：“那什么……古诗有云……路遇知己去难留，劲歌热舞赠君别……”
　　“这是你从哪个异次元听来的印度古诗？”先也为王着实是槽从心头起，不吐不快。
　　“我看……择日不如撞日。”封不觉接着说道，“不如……你我先来一曲《对山歌》，唱完再打。”
　　“我拒绝……”先也为王回答的很果断。
　　可是……
　　“嘿~诶……太极功夫做馒头嘞~惊天动地……”觉哥顺势就唱上了。
　　“我说……你确定这是《对山歌》……而不是《少林足球》的插入歌么……”先也为王的表情好似是便秘一样，尴尬得无以复加。
　　“不不不……少林足球的插入歌应该是……”封不觉摇了摇头，改调唱道，“少林功夫醒~好好嘢！少林功夫劲~系好劲……”
　　“你……给我……”这一瞬，先也为王终于忍无可忍，“……适可而止啊！”
　　他狂喝出声，提刀暴起，飞上了墙头。
　　此刻的先也为王……真的是一秒也等不了了，因为他感觉再跟觉哥扯下去，自己也得疯。
　　“呵呵……”封不觉见对方杀了上来，冷笑一声，心道，“果然没错……今天的尸刀队员们和平时明显不一样……看起来……这是没吃药啊……”


