　　此前与末日强袭交手的过程中，封不觉就已经察觉到了对方有些许异样。眼下再通过这番令人尴尬（反正觉哥自己不尴尬）的试探，觉哥基本已可确认……至少他所遇到的这两名尸刀一番队成员，都是在“停药状态”下进行游戏的。
　　虽然觉哥并不知道这是为什么、也不清楚这是否与他今晚去拜访“蒋道德”一事有关，但……他很清楚，这对地狱前线来说，无疑是一个极大的优势。
　　“呵……与那些比赛录像中的常规表现作比较的话……出手力度明显超过了平均值，攻击的角度、时机……也都有一定程度的偏差。”封不觉冷眼看着朝自己飞袭而来的先也为王，心中念道，“一看就知道还没适应在药物失效的状态下游戏……对身体的细微控制简直是一塌糊涂，却还浑然不知……”
　　当他思索之际，对方的刀锋已至。
　　“我说……先也队长……”觉哥一边用轻松的语气继续和对方攀谈，一边在墙头上横向腾挪，顺势闪过了刀斩，“你今天上线前是不是忘记什么事了？”
　　“你指什么事？”先也为王应话之时，已然在墙头站定，虽然他的第一刀未中，但他立刻就将手中大刀侧旋出一个半圆，十分流畅地接上了后招。
　　乒乒乒——
　　封不觉见状，横踏半步，单臂挑起军铲，像是玩击剑一般侧对着对手，灵活地运用军铲去格挡对方的砍杀，且战且退。
　　“哦？莫非你……”觉哥顿了顿，随即笑着接道，“直至现在还没有意识到……此刻的自己和往常有所不同吗？”
　　此言一出，先也为王神情微变：“哦~你是说……主动技能威力受限的事对吧？”看来他是误会了，“不用你提醒……我也早就注意到了。”他说着，手上的大刀又加了几分速度，“假如我没猜错……不久前阵亡的末日强袭正是在此地被你干掉的吧？想必……他就是因为没能及时察觉到这点，才遭了你的算计。”
　　其话音未落，封不觉已被逼到了墙垣尽头，眼看身后已无处落脚，觉哥干脆一抖手腕，施力猛出一铲，将对手逼退了几分，为自己争取到了半步的距离。
　　紧接着，封不觉就拧身一旋，落到了院外的空地上。
　　“关于你那位队友的死因，你猜得确实没错，不过……我指的是另一件事……”封不觉落地后，略一思忖，便从行囊里取出了一把手枪。
　　【名称：恒星冷却炮（才怪）】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：让你的目标冷静一点（内含一加仑的“弹药”，用尽后将以缓慢的速度自动填充，从空膛充至全满大约需要两个小时）】
　　【装备条件：射击专精D，器械专精D】
　　【备注：无论从外观还是功能上来说，这都是一把看上去很廉价的玩具水枪。虽然它的注水口是封死的状态，但考虑到它自我装填的特性，那似乎也不是什么大问题。
　　经化学检验，从这把枪里射出的弹药只是普通的水而已，但不知为何，被其击中的生物都会在一定时间内变得行动缓慢，缓速的具体持续时间和效果由目标的体积而定。
　　PS：我们已经开除了设计这件物品的程序员，因为他总是给自己设计的物品冠以言过其实的名称。】
　　这把外形上十分接近儿童玩具的手枪，是封不觉在预赛阶段拿到的奖励（随机精良级装备*2，完美级装备*1）之一；他自然也曾实验过这把枪的实际效果，总体来说……不算很强。
　　觉哥之所以没有把这玩意儿扔进粉碎机，而且还带在了身上……主要是因为他看中了这枪的“产水”功能。他觉得在某些剧本中，很有可能会用到这把枪“每两小时自产一加仑清水”的特性。
　　而眼下，在这种大家都不靠技能的肉搏战中，这玩意儿似乎也能派上不小的用场。
　　“……既然你还没注意到，那我就直说了。”取出枪后，封不觉接着先前的话道，“先也队长……有没有觉得自己今天的表情和情绪波动都变丰富了呢？”
　　他把话挑明到了这个地步，对方总算是恍然大悟。
　　“难道……”到了这时，这位尸刀的队长才后知后觉地在心中惊道，“对啊！我就说有哪里不对劲儿……药物好像失效了啊！”念及此处，他不禁猛然看向了觉哥，暗忖道，“等等……这家伙是怎么看出来的？”
　　经过数秒的思考，先也为王想到了原因：“嗯……我明白了……既然我和队员们是一起用的药，那失效起来肯定也是一起失效；由此可知……此前和疯不觉交过手的末日强袭八成也是和我一样的状态。想必……疯不觉是从末日强袭的身上看出了蛛丝马迹，然后通过刚才那番‘唱山歌’的行为对我进行试探，从而确认了我身上的药效也已丧失……”
　　在思索这些事的过程中，先也为王已从墙头追下，借着斜向下坠之势，他的大刀又一次破风而来。
　　“哼……疯队长。”先也为王在攻击之余也不忘接道，“虽然我也不知道为什么会这样……但平心而论，这不正好吗？”
　　说话间，他身形疾动，又是一轮快攻袭来。
　　刀劲掀风而起，刀式凌厉异常。一时间，先也为王又将对手笼罩在了一片刀芒之中。
　　在尸刀为王退出以后，尸刀工作室虽然还没有确定新的王牌，但以实力来排的话……那个人应该就是先也为王了。不管有药没药，他的硬实力还是摆在那里的，单纯论体术，先也为王也是顶尖水准。
　　“哦？此话怎讲？”封不觉左突右闪，节节后退，不过回话时的语气仍是镇定自若。
　　“这样一来……”先也为王冷笑着接道，“就算被我打败，你也无话可说了吧？”
　　“哈！哈哈哈哈哈……”封不觉闻言，放肆地狂笑出声，随即又忽然收敛笑容，沉声道，“你想多了。”
　　下一秒，便听得biu~biu~biu（没错，【恒星冷却炮（才怪）】射击时就是这样的声音）一阵疾响，觉哥开火（开水？）了。
　　先也为王也并非没有防备，当他看到对方取枪的时候就想好了如何去闪躲，只是……他没有想到，那枪里射出的会是水。
　　和子弹那稍纵即逝的线形弹道不同……水枪的弹道是持续存在的，而且会向下拖展，想要一滴不沾反而比躲子弹还难。
　　“糟了！”被水柱击中的刹那，先也为王还慌了一下，因为他本能地以为那是腐蚀性液体，但两秒后……他发现身上并没有疼痛感传来、生存值好像也没有减少，“嗯？这是？”不过，他也很快发现了这些液体的效果是什么，“切……‘缓速’是吗……”
　　“没错，就是缓速。”封不觉一手持枪连射，一手抄着军铲就展开了反击，“要摆平你……这样就足够了。”
　　“荒谬……”先也为王见对方反攻过来，却也不慌，当即提气收刀，憋出一招——【一刀荡岳】。
　　虽然技能的威力被削减了许多，但先也为王的刀式招招霸道、且威力惊人，即使是削弱版，也足以抵得上一个C级技能了。
　　“荒谬吗？”觉哥说这句话时，已然闪过对方的招式，并出现在了先也为王的身后。
　　“什……”这一刻，先也为王感受到了恐惧，他的瞳孔收缩、心跳加速……那种全身血液都凉下来的感觉，他已经很久没在游戏中体会到了。
　　“你好像还没搞清楚自己的状况啊。”封不觉说道，“你以为在停药之后，自己就跟没事儿人一样了吗？”说话间，他的军铲已挥向了对手的后背。
　　只听得“呲”一声响……先也为王的背上就添了一道狭长的豁口。
　　“就算是定期服用止痛药，人都会产生依赖性和后遗症呢……”觉哥的话还在继续着，他的攻击也没有停，手中军铲不断地扫向他的对手，但就是不瞄准要害，“从我刚见你的时候，我就开始观察你的行动……很明显，你对速度和时间的感觉都产生了偏差；还有身体的协调性、爆发力的掌控、出力时的分寸等等，这些全都是需要时间去适应的……一两个剧本之内根本调整不过来。”
　　“可恶……”先也为王艰难地招架着，但他深深地感到了一种无力感，自己的动作不是太快就是太慢，而且出手的角度难求精准，以至于防了半天，处处破绽。
　　“所以我才说……”封不觉在用冷兵器削人的时候，另一手的水枪也在见缝插针地射击着，“要摆平你……这样就足够了。”
　　“够了！”先也为王忽然暴喝一声，停止了抵抗，“想在比赛中羞辱我吗？要杀就杀！”
　　事到如今，他也已经看出来了，其实封不觉早就可以干掉他的，只是对方故意没往致命的地方打而已。
　　“羞辱你？”封不觉虚着眼，笑了两声，“呵呵……我想你误会了，我一没有那个打算，二没有那个兴趣……我留你不死，自有我的理由……”
　　话至此处，觉哥竟也停止了攻击，他将遍体鳞伤的先也为王上下打量了一番，随即笑道：“好了……这么多伤口应该差不多了，那么……”他忽地又举起手枪，biubiu地将里面剩余的水全都喷在了先也为王的身上，随即收起两件武器，转身就跑，边跑还边留下一句，“……你好自为之吧！”
　　看着觉哥远去的背影，先也为王完全愣住了：“这……什么情况？”他想不明白对手为什么要跑，但此刻的他也没有能力追上去把事情问清楚，“算了……不管他葫芦里卖的是什么药，只要我还没死，就还有机会……疯不觉，我会让你后悔的……”
　　先也为王在心中暗暗念了几句狠话，随即就原地坐下，从行囊里取出了生存值补充剂和止血绷带。
　　对于习惯了在服药状态下游戏的他来说，眼下这种并不算太夸张的疼痛感，也会因反差的原因而变得非常严重……他几乎是在全身发抖的情况下处理伤口的，当真是疼出了一身冷汗。
　　不过疼归疼，他的手脚还算麻利，不到一分钟就把大半的出血点都处理掉了，只是……
　　“呃——啊——”就在此刻，此起彼伏的低吟声，自周围的黑暗中响了起来，并渐渐迫近。
　　“什么玩意儿？怪物吗……”先也为王立刻站了起来，警惕地望向四周，与此同时，恐惧……也在他的心中悄然蔓延。


