　　在荷月镇的西面，有座小山，此山占地不大、山势较低，似山非山、似坡非坡，自古以来便是座无名山。
　　不过，坐落在那座山上的寺庙还是有名字的——六和寺。
　　今时今日，这座寺庙的具体兴建年月已经无从考证，但“千年”这一说法，应该还是比较靠谱的。无论是外界的记录，还是寺庙中自行留存的经书古卷，都可以佐证这座寺庙的悠长历史。
　　作为一栋已存在了一千年以上、且还在为人所使用的建筑，六和寺无疑是经过了很多次翻修的。平日里僧人们自发的小修小补早已不计其数，单说大修……有记载的就有十九次。而最近的一次……是在四十年前。
　　那个时候，正值荷月镇最为安定富庶的时期。经过了数十年的发展和积累，当初那些难民的第三代子孙们赶上了一段大好的年景。虽不能说全镇上下一个穷人都没有，但露宿街头、挨饿受冻的人……那确实是找不出来的。
　　正所谓……仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。既然荷月镇的镇民们在物质文明上已经过得去了，那他们自然也就有了闲心去搞点精神文明建设。
　　那年头（该剧本世界的情况基本相当于中国古代封建社会）的老百姓，也不可能概括个八荣八耻出来，除了传统的礼义廉耻之外，他们也就讲个宗教迷信了。
　　考虑到六和寺的僧人对镇民们的先祖有恩，再加上这些年来镇中基本风调雨顺……因此，镇民们就打算为寺庙做点什么，一是报答寺中僧侣的恩情，二也是感谢神明多年来的庇佑。
　　于是，四十年前，在当时的荷月镇镇长和六和寺方丈的协商下，镇民筹了一笔善款，准备用这笔钱将寺庙彻底翻修一遍，并为庙中的诸多佛像重塑金身。
　　这本是一件好事，但事情的结局，却出乎了所有人的意料……
　　……
　　整修六和寺那么大的寺院，是一个耗时很长的大工程，需要大量的工匠和劳工。光凭荷月镇上的人力，显然是不够的。好在……工程款还比较富余，因此，负责工程的工头就从荷月镇周边的乡镇募集了不少人手来。
　　那一年，来修葺寺院的工人中，有一名来自外乡的中年石匠。此人姓张，单名一个恪字。虽然爹娘给他取了个挺稳重的名字，但张恪的性格好像和名字正相反。他非但不怎么恪慎，还特别得毛躁轻浮，好多管闲事。
　　四十年前的某一晚，张恪在镇中酒坊多喝了几杯，借着酒劲儿，他竟是突发奇想，欲往那六和寺中的“石院宝塔”中一探……
　　说起那石院宝塔，确是个相当神秘的所在。六和寺中自古以来便有一条铁律——除了方丈本人，任何人不得进入寺中石院，更不能踏入石院中的宝塔半步。
　　在寺庙翻修前，方丈就曾再三叮嘱过镇长，切勿让任何人靠近那石院。而镇长……也切实地将方丈的话转达给了所有参与修缮工作的工人。
　　说句实话……这事儿在工人们看来，其实没什么大不了的。若是尼姑庵的话……你说有个禁地什么的，人家兴许还有点儿窥探的兴趣；但这和尚庙里的禁地……不进就不进了呗，难道你还指望摸进去能捡到修真法器或者绝世秘籍么？
　　但偏偏就是有那么个人，好奇心特别重……那就是张恪。
　　这货是典型的中二病久治未愈转终生绝症，而且个性属于那种两碗黄汤下肚就智商下线、狗胆包天的类型。你越是不让他去的地方，他偏要去……去了以后回来胡乱吹嘘一番，在同行们面前充一充好汉也是极好的。
　　但我们都知道，真正的英雄好汉……那多多少少都是有些过人之处的，是有“实力”的。
　　有些人猛灌几斤老酒之后，还可以摸黑走山路，并徒手干掉一只凶恶的国家一级保护动物；而有些人猛灌几斤老酒后，也可以酒摸黑走山路，但最后就脚一滑跌死在了山沟沟里。
　　以张恪过去那几十年人生中的表现来看……他铁定属于后者。
　　所以他这一去……便是活不见人、死不见尸。
　　……
　　那天晚上究竟发生了什么，只有极少的几个人知道，外人只知……那晚以后，再也没人见过张恪的踪影。
　　数日后，镇长给出了一个说法……张恪醉酒后误入山林，被野兽所食、尸骨无存。
　　而这个说法……自然是不能让张恪的家人们满意的，他们很快就闹到了官府。
　　荷月镇第一任的正式行政官员，是在建镇后的第十五年、由朝廷派来的使者所任命的；而那个被任命的人就是当时在任的镇长。很明显，对于这种偏隅小镇的管理，朝廷不是很重视，无非就是走走形式罢了。主要目的是为了让这个镇子正式归入国家编制，方便收税。
　　再往后，镇上就有了比较正式的衙门，法律也从原本那种约定俗成的“村法”被替换成了朝廷颁布的法典。不过大体上，此镇还是一种“自治”的状态，绝大多数官员都是本地人。
　　张恪一案案发后，其家属当然不会傻到来荷月镇本地告状……因此，他们直接就去找了更上一级的衙门。
　　而官府那边……确实也派人来调查了。
　　此案勘察的过程，在外人看来可说是五里雾中。虽有许多坊间传闻流出，但内容却是众说纷纭、真伪难辨。
　　唯一可以确定的是，那位办案的官员态度一波三折——从一开始一副“誓要伸张正义、目不容沙”的姿态，到“态度冷却，疑虑重重”、再到后期……他谈论案情时已经是一种“闪烁其词、少言寡语”的状态了。
　　与此同时，那些办案的捕快们，也在有意无意间对外道出了一些令人毛骨悚然的怪诞言论……大概是说，“那石院宝塔里，镇着些‘不干净的东西’，张恪这厮自寻死路，只怕已是魂飞魄散了。”
　　简而言之，历时一个月，此案终于了结。而最终的结果是……由官方出面调停，让寺院给张恪的家属一笔钱，说是赔偿也好、封口费也好……反正此事到此为止。张恪的家属要么选择拿钱，并把“被野兽所食、尸骨无存”的说法照单全收；要么……钱也没有，说法也没有。
　　这样一来，当事人家属也只能选择息事宁人，这事也就告一段落。
　　然……当时的人们肯定没有想到……这个案子，已为四十年后的一场灭顶之灾埋下了引子。
　　……
　　“嗯……果然好阴森啊……”来到六和寺的寺门前时，王叹之仰头看向那高大的铜门，口中轻声念道。
　　他说话的声音很轻，并不是担心被远处的什么人发现，只是由于心里发虚，所以本能地压低了嗓门儿。
　　“本以为镇里的臭血已经够多了，但和这里一比……简直是小巫见大巫。”站在小叹身旁的小灵则是掩住鼻子嘀咕了一句。
　　此时，距离剧本开始大约过了半个小时。小叹和小灵二人是在向六和寺前进的路途中相遇的，直到抵达这里为止，两人都没有发现周围有其他玩家活动的迹象。
　　以他们俩的侦查专精而言，被人暗中跟踪的可能性是极低的；而假如有人在他们之前就抵达了此地，八成也会被他们捕捉到痕迹。因此……基本可以断定，他们是最快来到六和寺的两名玩家。
　　当然了……也不能排除有人一进剧本就被安置在了寺庙内部的可能……
　　“咱们……怎么进去啊？”小叹在大门前想了几秒，便转头问道，“是敲个门试试，还是直接破门而入？或者……直接从墙上翻进去？”
　　小灵闻言，想了几秒，然后默不作声地上前两步，抓住了大门上的铜把手。
　　吱呀——
　　她稍一用力，那硕大的门扉就被推开了。
　　“诶？”小叹愣了一下，问道，“你怎么知道一推就能推开啊？”
　　“我不知道啊。”小灵耸肩道，“我只是试试而……”
　　她这句话没能说完，因为在最后那个“已”字出口之前，便有一团血雾从门中赫然卷出，将小灵整个人迅速裹住、往门里拖去……
　　一秒后，小叹本能地冲上前去，想要拉住小灵的手，但此刻……那团血雾已经把后者完全拽进了门里。
　　嘭——
　　当惊愕的表情浮现在小叹的脸上时，其眼前的大门……已经猛然地……重新关上了。


