　　惊愕过后，涌现的却并非是慌乱。
　　有些人在极端的压力下会崩溃，但有些人……则会觉醒。
　　当小灵被攫入门中的那一刻，王叹之就没有垮掉，相反，他的惊吓值急速下降，思维也飞速运转了起来。
　　一秒后，他又上前了两步，抓住门上的铜把用力前推。
　　但那大门……纹丝不动。
　　“不对劲儿……”小叹即刻开启【鹰眼视界】进行观察。这不开不打紧，一开他就发现……不止是这寺门，整座寺院都被一种肉眼难见的氤氲鬼气所笼罩着。由此可见……就算他现在选择翻墙，一样也是进不去的。
　　“原来如此……”小叹念道，“按理说这门是推不开的，小灵能推开它，想必是‘门里的东西’故意为之，说白了……就是陷阱。”
　　念及此处，他心神一动，半秒不到，其灵能武器【叹】已然在手。
　　接着，王叹之二话不说，挥臂连斩。依靠着武器的特效“炎噬”，他愣是在那大门上又切出了一个长方形的“门洞”来。
　　随着那块被切割下的、厚实的门板倒下，一股浓郁的血臭也从门内涌了出来。
　　但此刻的小叹根本不在意这些，他的精神全都集中在如何去救回小灵这件事上，这种嗅觉层面上的不适完全可以凭意志力无视掉。
　　“一定还没跑远……在哪儿呢……”小叹毫不犹豫地穿过三门殿（亦称“山门殿”，即佛教寺院的大门。通常都是三门并立，故而得名。另有一说，三门寓指“空门、无相门、无愿门”，即“三解脱门”。），口中还念念有词。
　　他保持着鹰眼状态，视线高速扫过门后的大院。很快……他就发现了方才的那团血雾。
　　由于被挟在雾中的小灵始终在奋力挣扎，导致那团雾的移动受到了很大的影响；因此，在小叹破门而入的当口，那血雾堪堪挪到了殿前的香炉旁。
　　叱——
　　疾响起，身影出。
　　王叹之箭步一踏，势若电光，晃眼间便已绕到血雾前方。
　　“站住。”冷若冰霜的言语，坚定肃杀的眼神，竟让那挟持着小灵的怪物一时不敢动弹。
　　短暂的对峙后，血雾消散。
　　却见……在雾中，出现了一名极其美貌的女子。
　　此女子，生得是肤若凝脂，面似桃花；皓齿明眸，丹唇如樱。其凄白的脸上透出淡淡的红晕，五官更是精致得让人挑不出任何瑕疵。
　　她穿着一身红衣，宛如待嫁的新娘。纵是那衣裳不怎么显身段，她那身姿一样显得襛纤得衷，修短合度。
　　“呦~这是哪里来得小哥呀~生得还真是俊俏呢~”那女子“显形”后，以单手掐住小灵的脖子，侧过身来，用一双美目将小叹上上下下给打量了个遍，“你找奴家……所为何事啊？”
　　王叹之冷冷望着对方，沉默了数秒……
　　通过鹰眼视界，小叹赫然发现这是一个很强的怪物（因【丧钟之影】的特效，【鹰眼视界】的效果被提升为了S级）……至少也是小BOSS级别，所以，在这几秒间，他已经做好了全力以赴的战斗准备。
　　数秒后，他回应了两个字：“放人。”
　　“呵……”那女人柔媚地一笑，“怎么……这丫头莫非是小哥你的情人么？”
　　“是。”小叹又给出了一个言简意赅的回应。
　　这一秒，所有正在观看直播的单身狗都受到了大量的真实伤害……
　　“这样啊……”那女人微微偏过头，装模作样地看了小灵一眼，“仔细瞧瞧……这丫头也是挺水灵的，跟你蛮般配的嘛……呵呵……”她阴恻恻地一笑，“却不知……若是她没了这张脸皮……你是否还会钟情于她呢？”
　　话音未落，异变陡生！
　　但见，那女人的一张樱桃小口竟在一秒间豁开、张大到了一个令人匪夷所思的尺寸。而她的脸，也在这一瞬因扩张的嘴部而变得丑陋可怖、不成人形。
　　“呷——”她张开了血盆大口，一口就朝小灵的面部咬了过去。
　　而此刻的小灵，根本无法对这次攻击做出有效的抵抗……因为当小灵被卷入血雾时，状态栏就已显示她中了一个DEBUFF；除非对方肯主动放开她，否则……她一不能从行囊里取东西，二不能开技能。
　　再者，小灵的近战体术本就较差，论蛮力绝不是这BOSS级怪物的对手。因此……这会儿她也只能硬扛这啃脸攻击了。
　　不过……王叹之是不会让这事儿发生的。
　　虽然那怪物的攻击很突然、速度也很快，但小叹的反应和动作都更快一筹。
　　【名称：狼之魂-速度】
　　【类型：其他】
　　【品质：完美】
　　【特效：当这件魔导器在你的行囊中时，你可获得狼之魂的一项特殊能力。】
　　【备注：该物品每十分钟可发动一次，每次消耗300体能值。在发动后的三秒内，可以让使用者的速度提升为原本的三倍。】
　　这个魔导器，是小叹从黑胡子的宝藏中拿到的第二件“宝物”。这等于是让他得到了一个额外的技能，而且这个技能是不占技能栏、且百分之百可以发动成功的。
　　当然了，由于是物品效果，所以这个技能不归于任何专精，也不会享受【丧钟之影】的效果加成。
　　呼——
　　霎时间，劲风乍起，只见王叹之身形骤然模糊，化作一道虚影，掠向了怪物的所在。
　　叹锋过处，黑炎一纵。
　　瞬息之间，那怪物的头颅直接就从中间被一分为二，唇线上方和下方的两部分被完全分开。
　　眼瞅着她那大半个头都飞离了出去，那自然也就不可能再把嘴给闭上了……
　　同一时刻，小灵顿觉身上的压力一轻，这无疑是DEBUFF已经被解除的征兆，她当即拧身一推，摆脱了怪物的钳制。
　　紧接着，那怪物的身子就顺势栽倒在地……这也是意料之中的事情，因为在其身未倒下之前，魂就已经没了。
　　“没事吧？”小叹收招回头，关切地问了小灵一句。
　　“还好啦……”小灵应了一声，接着便有些郁闷地接道，“不过……真是失态啊，一个失误……差点儿就死在了怪的手里。”
　　“这不是你的问题吧……”小叹接道，“以生存模式的标准来衡量，这个剧本的难度应该已是团队噩梦级了，所以才会出现这种几乎没有征兆的开门即死事件。”他顿了顿，朝地上那怪物扫了眼，“别看我杀掉她好像挺轻松的样子，其实她非常强……”
　　在他说这话的同时，那怪物的“尸体”正在缓慢地化为血水、并渗入了地面的石板缝隙中……
　　“我知道。”小灵很快接道，“无论力量、速度、或是能力……这家伙都已经赶上一般剧本里的大BOSS了。”她说着，好似想到了什么，又嘀咕了一句，“而从她仅有的几句台词以及表现来看……性格也有够恶劣的。”
　　“嗯……总之，接下来咱们得更加小心一点了。”这时的小叹，已在不知不觉中恢复了平常那温和有礼的呆萌状态，那一身狂霸酷拽的气质随之烟消云散。
　　“哼……稍微救了我一回说话就嚣张起来了啊~”小灵对小叹做了个鬼脸，吐了吐舌头，随即接道，“那这回你走前面。”
　　小叹吞了口唾沫，毫不掩饰地在脸上显出了恐惧的表情：“呃……但是……我怕鬼诶……”
　　“呵呵。”小灵干笑了两声，“那你说让谁带路咧？”
　　这本来不是个问题，但小叹真的去思考了，而且他还真就想到了一个主意：“诶~有了！”说罢，他就两眼放光地从行囊里拿出了【狗哨】，并衔在了嘴里……


