　　另一方面，六和寺山门下。
　　“队……队长？”当【最终强袭】看到【先也为王】的时候，他简直有点不敢相信自己的眼睛。
　　因为他从未看到过先也为王呈现出眼前的这种状态……
　　此时，尸刀一番队的这位队长，看上去竟是脸色惨白、眼神恍惚；其行走的姿态也是步履蹒跚、气喘吁吁。而在他身后百余米之外，还跟着影影绰绰一大片正在“飘行”的鬼影。
　　“呼……行了……什么也别问了……快……先用医疗技能帮我止血，要彻底止住！”先也为王来到队员跟前时，一边狼狈地喘息着，一边提出了这个要求。
　　“呃……哦……”最终强袭虽有些疑惑，但还是应声照办了。
　　说起来，最终强袭确也算得上是一个很有特点的玩家……他的所有专精等级，全部都是B级。
　　也就是说……他属于那种极为稀有的均衡型玩家。队伍里什么事儿都可以找他……肛正面他不虚、玩远程他也能拿把枪出来点两下、灵术技能和召唤生物他也有那么几个、救死扶伤更是少不了他的身影……
　　虽然他在哪方面都不突出，但他每个方面都还凑合。尸刀的光脑系统把这货的平均能力值列出来，结果是名列前茅的，于是乎他就进了一队……
　　而在这个节骨眼儿上，先也为王最想遇到的队友也正是最终强袭，这种全能型的帮手在任何情况下都是可以派上用场的。
　　“好了，全都止住了。”毕竟是医疗专精B级的男人……借助医疗系道具和技能，不消片刻，最终强袭就把先也为王身上所有的出血点尽数搞定，保证是一滴血都不会再流出来了。
　　但……
　　“嗯……”先也为王沉吟一声，回头望去，发现……远处那帮鬼魂的动作并未停止，“可恶……已经晚了吗……”
　　“到底怎么了？队长。”最终强袭疑道，“什么晚了？”
　　“唉……别走边说吧……”先也为王说着，朝山门的方向使了个眼色，示意队友跟上自己，随即就小跑着接道，“末日他挂了，这你已经知道了吧？”
　　“是啊……剧本开始不到五分钟，我就看到团队栏里少了个活人……”最终强袭回道。
　　先也为王摇头叹息，接着说道：“末日……是被疯不觉干掉的……”
　　“哦……”最终强袭闻言，立刻露出了一副“原来如此”的表情，就仿佛“疯不觉”这三个字一出现在句子里，很多不合情理的事情就可以变得顺理成章了，而且连解释都不需要。
　　先也为王见队友瞬间就接受了这个设定，便继续讲了下去：“姓封的（如今封不觉的现实身份已经不是什么秘密，很多人都知道他是小说家，也知道他的姓名和游戏里差不多）杀掉了末日之后，就爬到高处唱了首《山路十八弯》……”
　　“哈？”最终强袭转过脸来，歪着嘴道，“真的假的？”
　　“你觉得我现在有心情跟你开玩笑么……”先也为王虚着眼反问道。
　　“嗯……”最终强袭默然了。
　　先也为王也是面露蛋疼之色：“其实呢……在听到歌声以前，我就先听到了枪声，也听出了那是末日的武器，所以在疯不觉唱歌之前就我就在往那里移动了。可惜，我赶到的时候末日已经挂了，于是……我就和封不觉交了手。”
　　“你竟然还活着……”最终强袭这句话显然是没过脑子、脱口而出。
　　“喂！”先也为王喝道，“什么话啊？见了他就死，那我们认输算了！”
　　“不……我不是那个意思……”最终强袭有些尴尬地回道，“那啥……总感觉今天有点怪怪的……”
　　先也为王听了这话，神情微变，接着，他立即凑到对方耳边低声说了句什么。
　　“哦！对啊！原来是这样啊！”最终强袭听完队长的话后恍然大悟道，“我就说有哪里不对呢……原来是……”
　　“是什么是！”先也为王眼瞅着那货就要把“药”之类的字眼说出口了，赶紧打断道，“说话过过脑子！”
　　经他这么一吼一提醒，最终强袭也意识到了自己的疏忽。一想到自己差点儿就在公开比赛里把工作室的黑幕给抖了出来，真是有点后怕……
　　“呃……抱歉……”他赶紧为自己险些失言的事情道了个歉。
　　“算了算了……下回千万注意点。”先也为王也不怪他，因为先也队长自己也很清楚，这种不经思考往外捅词儿的情况……无疑是“药物失效”所导致的。
　　长期使用对情绪和神经有干预作用的药物，肯定是会有这种副作用的。由于他们的大脑已经习惯于在药品抑制下的游戏状态，故使其自身的抑制机能也产生了相应的变化……一旦停药，大脑势必得花一定的时间去重新调整这种机制。而在调整完成前，尸刀成员们的语言和表情……基本就是“跟着感觉走”了。
　　“总而言之……”先也为王很快就把话题拽了回来，顺着先前的内容接道，“和封不觉交手后，我受了一定的伤，然后……他就逃跑了。”
　　“可以啊队长！”最终强袭想当然地接道，“居然能把他给打跑了，那他肯定伤得比你还重吧？”
　　“呃……”先也为王面露尴尬之色，“并没有……”
　　“那他干嘛要跑啊？”最终强袭又问道。
　　“起先我也想不通这点，但过了一会儿我就明白了……”先也为王用郁闷的语气回道，“这家伙……想让我充当‘活饵’……去吸引那些潜伏在阴影里的怪物。”
　　“就是那群远远跟着你的怪物？”最终强袭说着，还回头望了一眼。
　　“没错。”先也为王回道，“一开始我以为这些怪很好对付，但我很快就发现……他们几乎是无敌的。”他顿了顿，“物理上的打击毫无作用，能量攻击也收效甚微……只有灵术技能对他们有效，但这个剧本又限制了技能的威力……我用出自己最强的灵术技能，也只能将他们逼退一下而已。”
　　“那……你试过甩掉他们么？”最终强袭又问道。
　　“当然试了……”先也为王回道，“能甩的话我早就把他们甩掉了……”他说这话时，眼中明显闪过了一丝恐惧之色，“虽然那些鬼魂飘行的速度并不算快，但无论距离拉得多远，他们都会不间断地沿着最短的直线向我移动，而且他们还能穿越障碍物……”
　　“可他们为什么偏偏要来追你呢？”最终强袭疑道。
　　先也为王回道：“据我的观察和推测……他们应该是寻着我身上的新鲜血腥味过来的。这也是为什么……疯不觉要在我身上制造那么多非致命的外伤。”
　　“哦……”最终强袭点点头，“可现在你已经不流血了，他们为什么还在……”
　　先也为王又一次打断了队友：“自然是因为我全身的衣服都已经被血浸透了啊……”他苦叹一声，“唉……所以我才会说‘已经晚了’。”
　　“那……接下来该怎么办？”最终强袭接道。
　　“还能怎么办……只好加快行动的节奏、争取不要在一个地方逗留太久就是了。”先也为王回道。
　　他们二人说话之间，已然从山脚一路行到了六和寺的寺门前。
　　“切……被人捷足先登了吗……”看着门上的缺口，先也为王不快地念叨了一句。
　　“有没有可能是非口他留下的痕迹？”最终强袭接道。
　　“嗯……”先也为王想了想，“也不是没有可能……”说着，他又用惴惴不安的目光回望了一眼从山脚下慢慢逼近过来的、那憧憧的鬼影，“反正……从片头CG判断，这剧本的关键信息很明显就藏在六和寺中的宝塔内。所以……不论敌我，所有人可能都在往那里赶。”他话锋一转，“有人在前面开路，也未必是件坏事……”
　　说罢，他就朝队友使了个眼色，然后自己率先跨入了门洞中；最终强袭迟疑了半秒，也就跟了进去。
　　……
　　同一时刻，数百米外，鬼影群后方。
　　“很好……终于是进寺了呢。”封不觉双手插袋，步履悠然地跟在那大群的鬼魂后方，缓缓向寺庙移动着。
　　当然了，他还是有意识地跟前面的怪物们保持了一定的距离，以避免受到那帮家伙自带的“血液腐蚀光环”的影响。
　　“你什么时候学会操控剧本中的怪物了？”这时，忽有一个熟悉的声音从觉哥身后响起。
　　封不觉不用回头也知道那人是谁，其一，他听得出若雨的嗓音；其二，能如此安静迅速地来到其身后的人，在整个游戏里也是不多的。
　　“我可没法儿操控他们。”下一秒，封不觉便头也不回地应道，“我只是掌握了他们的行动规律，并加以利用而已。”
　　“听起来……这些鬼魂在你眼里和动物差不多。”若雨说着，加快了脚步，上前与觉哥并肩而行。
　　封不觉没有回应这句话，他只是微笑着看了若雨一眼，接道：“话说……你是正巧赶到的呢，还是已经在这附近埋伏许久了？”
　　“我的传送坐标就在这儿。”若雨回道。
　　“所以就是埋伏了很久咯？”觉哥接道。
　　若雨回道：“是啊……不过等了半天，等来的是小叹和小灵。”
　　“哦？”封不觉紧接着抛出了两个问题，“什么时候的事？你没有跟他们接触吗？”
　　“他们大概是在六七分钟之前上山的吧。”若雨回道，“我等在暗处没有出声，想看看他们是否被跟踪了。”
　　“结果……”觉哥示意她说下去。
　　“结果我就等来了尸刀那两位。”若雨接道。
　　“那又是为什么没拿他们开刀呢？”封不觉问道。
　　“因为我很快又看到了一大群正在向他们移动的怪物，以及混在其中的……”若雨转头看向了觉哥，沉声接道，“……你。”
　　她说到这儿，停顿了两秒，再道：“既然你尾随其后、没有动手，那一定就是有什么打算……这样想着，我也就随他们去了。”
　　“呵呵……挺聪明的嘛。”封不觉笑道，“没错……我留着那位先也队长，主要是想把他当小白鼠用。在刚才的二十分钟里，他已经替我对前面那些‘动物’做了很全面的测试，且听我慢慢跟你说明……”
　　“慢着……”若雨打断道，“在说这些技术性的信息之前，还是先把策略方面的事情说定吧。”她目光微移，并接道，“除了刚才上去那两人，尸刀还有两名队员，如果你打算上山的话，那我觉得……我应该继续留下来埋伏。”
　　“不必了。”封不觉否定了若雨的提议，并解释道，“剧本一开始我就干掉了那个叫末日强袭的，因此……除去方才那两人，他们就只剩下一名队员而已了。”他微顿半秒，再道，“另外，通过CG的俯拍画面，我已大致估算出了这个荷月镇的面积，再结合你提供的信息，我推测……剩下那位叫‘非口为王’的仁兄，十有八九是被直接传送到了六和寺的内部。”
　　“那还有‘十之一二’是……”若雨顺势问道。
　　“比方说……”觉哥笑着列举道，“……他被系统分配到了距离寺院极远的镇外荒地里；他一个人在地图某处溜达时莫名死亡了；他在有着明显标示物（在荷月镇中所有的露天地点都能望见六和寺所在的那座山）的前提下迷路了；他觉得前往六和寺不是个好主意，所以去了别的地方等等。”他一口气说完这些，笑道，“诸如此类的‘假设’统统加起来……其可能性占了十之一二吧。”
　　若雨听了这有理有据的推论，用不置可否的语气应道；“好吧，我跟你上山。”说罢，她又抬眼看了看前方的鬼魂们，“你接着说他们的行动规律吧……”
　　……
　　另一方面，六和寺，香积厨（具有一定规模的寺庙的厨房）中。
　　此时，尸刀一番队的最后一名成员——【非口为王】，正蹲在一个墙角里，瑟瑟发抖地看着眼前恐怖的景象。
　　但见……一个猪头人身的怪物，正在灶台上生火烹食。
　　而他煮的东西……是一锅“用料独特”的肉汤。


