　　汪~汪汪~
　　一声声尖细、频繁、且欢快的狗叫声……在气氛压抑可怖的寺庙中响起，产生了一种说不出的违和感。
　　这只吉娃娃（虽然每次召唤出的品种都是随机的，但会出现这种超小型犬，八成是“技能受限”所致）自然不是凭空冒出来的，而是小叹用【召唤术——小狗】召出来的。
　　作为一个十分基础的召唤系技能，它所创造出的召唤物肯定不具备太高的智能或战斗力。不过，在这种随时可能遇到“开门杀”的剧本中，让小狗去“踩雷”无疑是颇为高明的策略。
　　眼下，小叹和小灵就利用这只吉娃娃快速地将六和寺的天王殿、罗汉堂和西侧配殿都探了一遍。他们没有进行非常细致的搜索，只是确定了这三个地方有没有即死事件或是怪物存在。
　　他们的计划是……在召唤生物的持续时间（8分钟）结束以前，尽可能多探几个地方，等小狗消失以后，再回头去仔细勘查一遍。
　　可惜，由于剧本削弱了主动技能的效果，小狗的持续时间还没到八分钟就消失了……纵然二人已经争分夺秒，仍是只探了三个区域而已。
　　而在那只吉娃娃消失之前，小叹和小灵刚好来到了香积厨的附近……
　　“诶？你闻到了没有？”小叹的嗅觉颇为灵敏，在距离厨房几十米的地方就闻到了从屋里传出的气味。
　　“比起气味来……”小灵回道，并抬手指了指高处，“烟囱里冒出来的烟更容易被察觉吧”
　　“嗯……在这种情况下，居然还有闲情逸致在厨房里生火做饭……”王叹之摇头晃脑地念叨，“莫非……是觉哥？”
　　“你是觉得……”小灵适时地吐了个槽，“除了团长之外，这种事其他人干不出来是吧……”说着，她就从行囊里取出了一瓶红酒，“无论如何……我放只蝙蝠进去一探便知。”
　　话音未落，她也发动了自己唯一的召唤技能……
　　【名称：召唤术——吸血蝙蝠】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一只吸血蝙蝠为你作战（冷却时间20分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1只吸血蝙蝠）】
　　【消耗：灵力值2，至少50毫升的红酒】
　　【学习条件：等级10，学习后将开启召唤专精】
　　【备注：它的攻击或许不会造成太严重的损伤，但也足以在目标身上留下伤口；天生的超声波能力让它拥有相当出色的闪避能力，无论飞行道具还是直击都不易命中它；需要注意的是……如果它离开了你的视野，且暂时没有得到明确的指令，那么它会主动去攻击距离自己最近的恒温动物。】
　　和小叹一样，小灵的这个技能也是为了开启召唤专精、顺带刷刷专精的熟练度才去学的。不过……虽然同为基础召唤技，但小灵的召唤生物要比小叹的更强一些，因为她这个技能是要用到【红酒】这种颇为昂贵的消耗品才能发动的，而不像小叹那样买一个【狗哨】想召多少次都行。
　　“可是……你让蝙蝠从窗户飞进去乱咬，我们还是不知道屋里的究竟是谁啊？”小叹问道。
　　“笨啊~”小灵敲了一下小叹的头，“蝙蝠认不出人，人还认不出蝙蝠吗？”
　　“哦！对啊！”经对方一提醒，小叹便意识到了，“觉哥是认得你的召唤生物的，如果屋里的是他，那他自然会回应我们。”他顿了顿，“而假如屋里的是别人……这只蝙蝠没准就能引蛇出洞了。”
　　“没错。”小灵应道，“所以嘛……”她一边念道，一边就指挥着那只土褐色的大蝙蝠飞向了厨房的窗户。
　　此时，那扇窗无疑是开着的状态。毕竟这种古建筑里也不可能装有排风扇或者抽油烟机之类的玩意儿，就算有个烟囱在，关窗做饭也是很容易死人的。
　　啪呋啪呋啪呋……
　　别看是低等级召唤物，那吸血蝙蝠的飞行速度还挺快，只是其飞行的动静略有点大、扇动翅膀时发出的声音比较明显。
　　大约过去了七八秒，这只召唤生物便飞入了香积厨中。
　　然后，它就再也没出来……
　　……
　　同一时刻，厨房内部。
　　“哼……我就说怎么会有这种自动送上门来的配料呢……”奥因克看着被自己捏碎在手中的蝙蝠迅速化为了白光，便冷笑着念道，“原来是召唤生物吗……”
　　听到“召唤生物”这四个字时，蹲在角落里的【非口为王】两眼一亮，被恐惧和绝望所包围的他，好似又燃起了一丝希望。
　　说起来……这位曾在S2预赛中成功地与【醉卧怅然】打成同归于尽的同学，也算是尸刀年轻一辈中的精英了，说他是尸刀版本的吞天鬼骁也不为过，但是……在这个剧本里，停药的他可说是狼狈到了极点。
　　剧本一开始，非口为王就成为了唯一一名直接被传送到六和寺内部的玩家。这种境遇……处理好了是优势，处理不好则会相当糟糕。而非口为王的情况，很明显属于后者……才一分钟不到，他就不小心触发了一次BOSS级的战斗事件。
　　和小叹他们遭遇的“红衣女子”相比，非口为王遇到的那个小BOSS简直能用“难以直视”来形容……
　　容貌方面，他顶着一头不长、也不直的黑色乱发，枯槁蜡黄的脸色和忧国忧民的长相……让人过目难忘。
　　身材方面，他有着成年人类尺寸的躯干、和霍比特人规格的四肢；如果说驼背是他为人谦虚的表现，那么咽细如针、口大如炬、腹鼓如山这三种特征……无疑代表了他的人生态度。
　　穿戴方面，他那赤膊的上身和光溜溜的脚丫上沾满了血污、泥土和屎（大概），这种无法复制的、行为艺术般的妆点方式……简约，却不简单，高端，却不高调。腰间一条草叶树皮藤织小短裤，彰显出难以掩盖的不羁个性和野性气息，给人一种想跪在他面前都没有用勇气抬头睁眼的压迫感。
　　综上所述……这货基本就是个魔化版的畸形原始人。
　　但我们都明白一个道理——以貌取人（怪）是不对的。近年来，越来越多的研究显示……战斗力和长相其实并没有什么直接的关联，既帅（美）又强的那些家伙无非是比别人多一个先天嘲讽的种族天赋而已。
　　非口为王也没有小看这个猎奇物的意思，一开始就拿出了全力来对战。但是……“技能受限”是个很大的问题，再加上对方确实是个硬手，极其不好对付……于是，这一人一怪在六和寺的大雄宝殿里斗了许久。直到十多分钟前，非口为王才堪堪险胜。
　　而正当他从战斗中脱离出来，准备坐下喘口气的时候，二师兄……哦不……是奥因克……就突然出现了。
　　之后的事情，两句话就能概括清楚——奥因克轻而易举就制住了非口为王，把他带回了厨房……准备让他尝尝“肉汤”。
　　“怎么了？”眼下，奥因克刚把他的料理置入汤锅中。别看他是背对着玩家的，对方的一举一动他可是清楚得很，“得知附近有其他异界旅客在，你就觉得局面会有什么转机吗？”
　　“我……”非口为王闻言，迟疑了两秒，随即强行摆出镇定的姿态，不卑不亢地回应道，“……我听不懂你在说什么。”
　　“哈！”奥因克干笑一声，“我还是头回听到有人用如此生硬的语气说谎。”
　　这句话出口后，非口为王没有进一步回应。
　　奥因克见他不回话，便接着说道：“也罢……既然你觉得依靠他人能扭转形势，那好……”他说着，放下了手中的木勺，并盖上了锅盖，“我这就去把对方请进来。”


