　　放出吸血蝙蝠后，小灵和小叹便一同躲到了一处建筑物的阴影中，静静地观察着厨房那边的动静。
　　才一分钟不到，厨房的门便被“人”打开了，结果从中走出了一位猪头人身的彪形大汉。
　　正当两名玩家准备悄悄地讨论一下该如何应对这状况时，突然……
　　“二位……”瞬息之间，奥因克便出现在了小叹和小灵的面前，淡定地开口问道，“跟我到厨房里来聊聊如何？”
　　这突如其来、始料未及的变故，让两名玩家的惊吓值陡然飙升；奥因克是如何发现他们的，又是如何移动到他们面前的……他俩完全想不明白，此刻他们唯一能确信的就是……这个NPC强得离谱。
　　“如果我们不想去呢？”小灵没有明确地拒绝对方，而是试探着问了一句。
　　“哼……”奥因克冷笑一声，接道，“虽然我刚才那句话的内容好像是在提问，但我并不觉得你们有选择的余地。”他顿了顿，“当然了，如果你们执意要拒绝我的话，我会建议你们先考虑一下‘能不能’，而不是‘想不想’。”
　　“呃……那个……”无论从对方的身手、气势、或是语言上，小叹都强烈地感觉到了……此处得怂一怂，“我看……”他压低了声音对小灵道，“咱们还是去吧……”
　　“行~行~”小灵拉长了音调，摇头叹道。她心里也清楚，假如不照这个NPC的话做，接下来很可能又会迎来一次即死事件，而这次……恐怕是没有什么挽回余地的了。
　　于是乎，他们二人颇为无奈地跟着奥因克走向了香积厨。
　　几十米的距离，抬脚就到……
　　一进厨房大门，小叹和小灵就看到了蹲在墙角的非口为王，三人的视线交汇后，各自心中都添了几分狐疑。
　　“看来我们不是第一批被请进来的啊……”小灵看着非口为王念叨了一句，随即又瞥了眼灶上的汤锅，问道，“你的队友们……该不会都被他给煮了吧？”
　　“他煮的……是我刚才打死的小BOSS……”非口为王瞪着地狱前线的两名对手，强行摆出一副强硬的态度回道，“哼……要不是我之前和那小BOSS缠斗了许久，也不至于被他给擒住……”
　　他这句话刚说完，小叹就接着问道：“诶？我看你的行动好像也没有受到什么限制啊？”他抬手指了指奥因克，“二师兄刚刚跑出来抓我们的时候，你干嘛不跑啊？”
　　“废话……跑得掉我会不跑么？”非口为王冷哼道，“那家伙的速度快得跟瞬间移动一样，我怎么……”
　　“我说……你们俩……”这时，奥因克有点儿听不下去了，出言打断道，“一口一个‘二师兄’、‘那家伙’的……太没有礼貌了吧？”他微顿半秒，补充道，“我的名字是‘奥因克’……给我记住了。”
　　“哦？”听到这里，小灵恍然大悟，“原来你就是奥因克啊。”
　　关于这位猪头哥的事情，封不觉和黎若雨很久以前就跟队友们提起过（在游戏初期，大伙儿经常会比较详细地讨论一些剧本中遇到的人物或事件、以分享通关经验）。后来，在觉哥经历了怪物王国的雪松郡医院剧本后，他便得知了奥因克是唯一性的数据的事情，因此他又跟队友们提了一次。
　　小灵的记忆力非常不错，纵然她没有亲眼见过这个NPC，但听到其名字以后，她立刻就想起了自己曾听到过的、有关奥因克的各种描述。
　　“嗯……这名字是有点儿耳熟呢……”另一边，小叹也想起了什么，轻声念叨了一句。
　　“听过我的名号也没用……”奥因克对此却是不以为然，他接着道，“……到了这儿，就得照我的规矩来。”
　　“什么规矩？”小灵顺势问道，“‘这儿’又是什么意思？是指六和寺吗？还是指荷月镇？这里到底发生了什么？”
　　“呵呵……”奥因克笑了，“你的这些问题……”他扫视了非口为王一眼，“……那个小子先前全都问过了。”他摇头耸肩，“我就先说规矩吧……”他打开汤锅，用一个大勺在里面搅拌了几下，“想让我回答你们的问题，首先要喝过我的汤才行。”
　　“哈？”小叹愣了一下，虚着眼道，“这规矩……好像还挺客气的嘛……”
　　“哼……你要是见过那个小BOSS的样子……就不会这么说了。”非口为王用颇为怪异的语气在旁应了一句。
　　……
　　话分两头……
　　同一时刻，六和寺方丈室门前。
　　“呼……注意了……我要推门了……”先也为王站在门前深呼吸了一次，并回头提醒了一下队友。
　　“放心，我掩护你。”站在队长身后不远处的最终强袭回应道。
　　尸刀这两位毕竟也是职业玩家，探索时的思路还是很明确的。他们进寺之后，二话不说……直奔六和寺中心的石院宝塔；由于小叹已经打通了寺庙的入口、并清理掉了守在三门殿后的红衣女怪，所以先也为王和最终强袭基本是毫无阻滞地抵达了目的地。
　　但是，到了石院以后，他们就发现石院入口处的大门是封住的，需要【石院的钥匙】才能打开。据先也队长推测……这种地方的钥匙九成九在方丈手上，于是，两人就一路摸到了方丈室来……
　　“好，推门后假如有情况，你就……”先也为王一边说着，一边已将手搭在了门上。
　　没想到……
　　“啊——呃——”
　　忽然，一阵阵催命的低吟声从他们身后的黑暗中传来，在这腥臭的、昏暗的、静谥的庙宇中……这声音显得无比扎耳。
　　“切……果然追上来了。”先也为王这会儿有点惧极生怒的意思，讲话的语气和脸上的表情都显得比较冲。而他的行为……无疑也受到了这种心理的影响，变得有些鲁莽。
　　“没办法了，你先进去找钥匙，我负责把这群怪物引开。”先也为王说着，就推开了方丈室的木门。
　　门后，是深沉的黑暗。
　　以及……
　　“阿弥陀佛……”一道人影，轻诵着佛号，从门中缓缓行出。
　　尸刀那二位反应也是不慢，甭管三七二十一，先往后大跳一步，摆出了戒备的姿态。
　　两秒后，一个全身黑色僧袍，裹着猩红色袈裟的紫面僧人从方丈室中走了出来。
　　撇开肤色不提，看面相，这和尚甚是年轻，而且容貌俊美，怎么看都不过三十岁上下，不像是能当上住持方丈的年纪。但他手中拿着的禅杖和身披袈裟的样式，都显示其身份并非一般僧人。
　　“二位施主……”紫面僧人踏出屋门后，似笑非笑地看向了尸刀的二人，“此乃佛门清静之地……”他的视线看向了两名玩家手中已然在握的武器，“二位在此手执凶兵，意欲何为啊？”
　　这名NPC所说的这句话，显然藏着某种非常凶险的FLAG……假如回答得不好，结果可想而知。
　　“这……”先也为王到底也是尸刀的一队队长，绝非有勇无谋之辈，即使没了药物辅佐，他也不至于栽在那么明显的陷阱上。因此，他经过了短暂的思考后，旋即换上一副和善的神色，抱拳拱手（刀还是握在手里的，没敢收起来）道，“这位大师，我和这位兄弟……不知为何遭到了恶鬼追杀，误打误撞方才闯入寺中。如有得罪之处……还望海涵。”
　　“哦？恶鬼？”那紫面僧人听到这两个字，脸上的笑意更浓了，在昏暗的光线下，他脸上的阴影浮动闪烁，显得其神色诡异莫测，“施主是指……你们身后的那些吗？”
　　其话音未落，确已有数个鬼魂穿墙而过，出现在了方丈室外的院子里。当先也为王他们回头看时，飘在最前方的几个怪物距离这边也只有十几米而已了。
　　“是是……”先也为王赶紧应道，“不知大师能否助我们驱退那些鬼怪？”
　　“呵呵呵……”紫面僧人荡漾地笑了，“施主说笑了，出家人慈悲为怀，既然二位已来到了这里，小僧又岂会坐视不理呢？”
　　此言一出，两名玩家立刻交换了一下眼色，并松了口气。看起来……先也为王与这NPC的交涉算是成功了。
　　可他们万万没想到……对方的话还没说完。
　　“小僧这就助二位……”下一秒，紫面僧人的笑容骤冷，“……早登西方极乐，免受这炼狱之苦！”
　　……
　　视线回到香积厨中。
　　此刻，三名玩家已在一张长方形的木桌前并排而坐，从左至右分别是古小灵、王叹之和非口为王。
　　而那奥因克……正在灶边，往三个大碗里盛汤。
　　但见那猪头哥十分麻利地就盛出了三碗量多料足的肉汤，放到了一个木托盘上，并用单手托了过来。
　　他把三个大碗分别放到了三名玩家的面前，然后就原地站定，双手交叉在胸前，用居高临下的眼神望着三人道：“三位……尝过了我的手艺，咱们再谈。”
　　“呃……虽然我不想把话说得太明了，但是……”小叹一脸为难地看着面前的汤碗，嘀咕了半句。
　　“这碗汤无论是看着还是闻着都非常可疑啊……”小灵把队友的后半句话说了出来。
　　当然了，他俩的说法还比较委婉，非口为王则是直接言道：“什么‘可疑’……明明是‘恶心’……光是这样摆在我面前都快吐了。”
　　非口为王的这个评价……还是比较中肯的。奥因克煮的这碗汤，色泽黑灰油腻，气味也是难以形容得难闻，说是黑暗料理已经算客气的了……非要类比的话，就是去煮一锅纯正的屎尿出来，恐怕恶心程度也不过如此。
　　“哼……”奥因克对他们的反应不以为意，他微笑着接道，“嫌恶心，你们可以不喝。”
　　“真的吗？”天真的小叹立即两眼放光地问道。
　　“真的。”奥因克的回答干脆利落，“不过，不喝汤……不代表你们就可以离开了。”
　　是个人就能听出来，这里有一个剧情分支……喝不喝这碗恶心的东西，在很大程度上将决定接下来的发展。
　　就在玩家们对此进行斟酌的当口，忽然……
　　吱——
　　伴随着一声木轴滚动的响动，厨房的门竟从外面被打开了。接着，一道人影便出现在了门口。
　　“卧槽？”
　　这句粗口，显然不是出自任何一名玩家的口中，因为他们使用这种感叹词时是会被系统屏蔽的。
　　所以，说出这两个字来的……是奥因克。
　　“唷~好久不见啊。”封不觉微笑着看向猪头哥，并迈着轻快的步伐，走向了其余三人所在的那张桌子。
　　“你小子怎么在这儿？”奥因克跟觉哥讲话的语气明显就不同了，总之就是一副很熟的样子……
　　“这个嘛……呵呵……”封不觉说着，已走到了桌边，“一言难尽啊……”话还没说完，他就随手端起了非口为王面前的那碗汤，“让我喝口水慢慢跟你讲。”
　　“卧槽？”这一回，是非口为王在心中惊出了这么一句。
　　虽然小非对“疯不觉”这号人物的言行也是素有耳闻，但当觉哥真的出现在其面前，并且若无其事地端起一碗恶心到极点的肉汤就往嘴里送时……非口为王还是震惊了。
　　咕嘟……咕嘟……咕嘟……
　　封不觉仰着脖子，抖着喉结，囫囵吞枣一般将整碗肉汤一饮而尽。别说是汤了……连里面的肉、骨头、配料……全都被他吞了下去。
　　这一下，不止是非口为王，就连小叹和小灵都被他吓愣了。
　　而这，还不算完……
　　哗啦啦——
　　觉哥将汤碗里的东西喝得一滴不剩之后，还一甩胳膊，把碗朝地上一摔，俨然是一副绿林好汉喝结拜酒时的风范。
　　那碗碎之声余音未消，封不觉就用袖口一抹嘴巴，看着奥因克道：“嗯，味道还不错，就是有点烫。”


