　　另一方面，方丈室门外的院中……
　　此时，一场激斗已在此展开。而参战的双方，自然就是那“天道”之凶灵——妙胥子，以及尸刀一番队最后的两名队员——先也为王和最终强袭。
　　妙胥子的强大，是毋庸置疑的。首先，他的体术很优秀，无论力量和速度都不在先也为王之下；其次，他可以将自身妖气外放，发动各种中远程的能量攻击；其三，他熟练地掌握着各种控场型的咒语，可谓防不胜防；另外……他还具备着绝大多数强力BOSS都有的三大基本操守——防高、血厚、战斗中会回血。
　　换作平时，先也为王和最终强袭倒也未必怕这家伙。他们毕竟是职业玩家，对他们来说，在二对一的情况下，这种实力的BOSS也就中等偏上的难度而已。但在这个剧本里……玩家的技能因“血煞结界”的存在而大幅削弱，在这样的前提下……妙胥子可就没那么好对付了。
　　不多时，尸刀一番队这两位就在战斗中双双挂彩……幸运的是，他们没有被伤到要害，生存值的损失并不严重；但不幸的是，无论这场战斗的结果如何，两人身上的血腥味势必会让他们成为鬼魂们追击的目标。
　　远的且不说，就说眼前……在他们与妙胥子战得难舍难分之际，后方那群缓缓飘行而来的鬼魂已经迫近到了十米之内。这样一来，两名玩家的活动空间也变得更加捉襟见肘……
　　“队长，这样下去……我们都会死在这里的……”又一次被妖气打出一道擦伤后，最终强袭终于是忍不住了，提出了这个建议。
　　“我知道……”先也为王用大刀格住妙胥子的禅杖，偏过头应道，“……我也正在想办法呢。”
　　“队长……刚才非口也已经挂了，要是我俩死在这儿，那咱们队可就要被淘汰了。”最终强袭冲上前去，为队长打了个掩护，并接道，“依我看……以目前的情势而言，我们还是放弃钥匙，暂行撤退吧……”
　　先也为王闻言，沉默了数秒。
　　这数秒之间，他一边应对妙胥子的攻击，一边在心里算着帐：“他说得也有道理……眼前这个紫面和尚厉害得紧，别说是在短时间之内分出胜负了，能不能胜都还是个问题……本打算抢在地狱前线队之前进入宝塔，靠着解开剧本秘密来扭转劣势，可没想到这个剧本的难度那么高……”念及此处，他又下意识地扫了一眼游戏菜单，“唉……非口为王那小子也不知在哪儿挂掉了，搞得我们毫无退路……”
　　想来想去，实在是没有更好的法子，先也为王也只好在劣势进一步扩大之前，做出一个无奈的选择……
　　“好吧，我们先撤。”他转头对队友道，“事到如今得改变战略了，既然快不得，我们就慢慢来……干脆离开寺院，找个地方躲起来，先把身上的血腥味处理干净再说。”
　　说话间，他便横摆手中大刀，使出一招【披荆斩棘】。
　　这技能虽是受到了削弱，但好歹也是有点效果的，那刀气一出，成功地将妙胥子逼退了几分。
　　“走！”紧接着，他就朝队友喝了一声，脚下一踏，飞身而起。
　　最终强袭的速度和身法也不差，他紧跟队长腾跃起来，越过了已在咫尺之遥的鬼魂们，开始逃跑。
　　眨眼间，两人已冲到十几米开外，并向着寺庙的大门跑去。
　　“哼……想跑？”妙胥子冷笑出声，“身上带着血腥味，能跑到哪儿去？”
　　说罢，他便拍了拍身上的灰尘，将手中禅杖杵地，不紧不慢地迈开步子向前追去。
　　“能请你帮个忙吗……”就在此时，一个冷漠的声音忽从院角的黑暗中响起，“……暂时不要去追他们。”
　　“哦？”妙胥子视线横移，面色微变，“原来……暗处还躲着一个吗……”
　　他转头望去时，若雨已从黑暗中走了出来。
　　“这位施主。”妙胥子扫了若雨一眼，视线直接就停留在了对方腰侧的佩剑上，“看来你是想救刚才那二位啊？”
　　“我没有那个意思。”若雨回道，“如果我要帮他们，在你们打斗时我就可以现身了，何必等到现在？”
　　“嗯……有道理。”妙胥子若有所思地应道，“那你为何又要阻拦我呢？”
　　“有人希望他们两个‘不要立刻就死’。”若雨道，“而我……只是尽可能地帮他实现计划。”
　　“呵……不要‘立刻’就死？”妙胥子笑了笑，“也就是说……终究还是要死的。”
　　“是的。”若雨回道，“等到我所说的那个‘他’认为他们俩可以去死了，即使你不动手，我们也会。”
　　在他们交谈的过程中，院中的鬼魂们已追随着尸刀那两位玩家离去了。偌大的院中，只剩下了他们两道人影。
　　“呵呵……这倒有趣。”妙胥子轻笑两声，移步上前，“虽然我不知道你口中那个‘他’是何方神圣……但他让你来干预我的行动，当真是不知死活啊……”他一步步逼近若雨，“你们以为自己是谁？在这血煞结界内，他们也好，你们也罢……全都得死，至于怎么死、什么时候死……这些可由不得你们！”
　　他说话的音调逐渐提高，最后变成了高亢的怒喝，他的身形也随着怒喝声动了起来。
　　下一秒，缠绕着妖气的禅杖便朝着若雨的面门轰然砸下。
　　若雨的手也早已握住了她的剑，准备好了正面应招。
　　然！
　　就在这一瞬，一道赤影疾闪而至，杀到了两人之间。
　　若雨在刹那间就辨识出了来者是谁，所以她及时收手，把剑留在了鞘中。
　　而妙胥子的禅杖……也停住了。不过这不是他自己要停下的，而是由于杖棍的部分被人用两根手指夹住，再难寸进。
　　“由不得我们……”阻住了对方的攻击后，封不觉便邪笑着，用一种不怀好意的眼神盯住了妙胥子的脸，“……难道还由得你吗？”
　　这一刻，妙胥子神情陡变，他当即就想抽杖后撤。可那禅杖被封不觉用【灵犀一指】夹得死死的，不管他怎么用力去拽都纹丝不动。
　　“干嘛？你想要回去啊？”封不觉笑容中的邪气很快就变成了贱气，两秒后，他接道，“你想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的，你真想要吗？那就拿去吧……”说到这儿，他突然把手指分开了，妙胥子始料未及，向后一个踉跄，差点儿跌倒，而觉哥还在说着，“你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”
　　“你……你……”妙胥子站定身形后，惊怒交加地望着封不觉，气得话都说不利索，“……放肆！”调整好呼吸后，他暴喝一声，“你是什么人？竟敢戏弄本座！”
　　当他说到“你是什么人”这五个字的时候，王叹之和古小灵也从院外走了进来。这一秒钟，若雨、小叹和小灵几乎是异口同声地说了半句话：“别……”
　　可惜……晚了。
　　妙胥子已经把问题问出去了，于是乎……
　　“哈！哈哈哈哈……”封不觉大笑五声，双手一背，傲然而立，“不认识本大爷是吧？好！那我今天就让你认识认识！听好了……”
　　“上帝……”
　　“真主……”
　　“唉……”
　　地狱前线的另外三人全都羞耻地低下了头，单手扶额。
　　“有道是~”接着，封不觉就摆出说书先生的派头，朗声言道，“舌上鼓风雷，胸中换星斗。慷慨成素霓，啸吒起清风……”
　　以下省略二百五十字的……由诗词歌赋、民间俗语及封不觉自创的内容所组成的贯口……
　　“……笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果，无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”终于，封不觉以诗号结束了这段冗长的、极度自恋的、透露着无耻气息和巨大恶意的自我介绍，“以上……说得就是我疯不觉了。”
　　妙胥子听罢……当时就惊了、傻了、愣了……他真的不知道该以什么样的表情和语言去回应眼前这货。
　　正在观看比赛的观众们也都纷纷陷入了思维短路的状态……甭管怎么说，觉哥的词汇量、语言表述能力、以及无耻程度已让绝大多数正常人叹为观止。
　　“呵呵呵……”封不觉道完整段话，大气都不喘一下，便笑指着妙胥子的脸道，“怎么？吓得脸都紫了是吧？”
　　妙胥子很想回他一句“我的脸本来就是紫的”，但他总感觉把这句说出口就上当了……于是，他调整了一下表情，凌然回道：“哼……疯子一个，口出狂言……”
　　“哈！”封不觉对妙胥子的回应嗤之以鼻，“是不是狂言……”说着，他就朝妙胥子欺近了几步，“……得看说的人有没有实现这话的能力。”
　　妙胥子见状，立刻侧移踱步，不动声色地与觉哥周旋起来。
　　“从这个角度来看……”封不觉接道，“你才是口出狂言，不自量力的那个……”


