　　“哼……”妙胥子面露狰狞，冷哼道，“只是接了本座一杖，就在那里得意忘形了是吗？”
　　“怎么？那还不够吗？”封不觉叹了口气，“唉……看来用说的你是不会明白了。”
　　“我不明白什么？”妙胥子试探着问道。
　　“你不明白的就是……”前半句话出口时，封不觉还在距离妙胥子数米远的地方，“……结界对我们的影响已经消失了。”而这后半句话传入妙胥子耳中时，封不觉已经杀到了他的身侧，并使出了无耻神技【熊孩子的下鞭腿】……
　　“啊——呀——”伴随着那熟悉的、莫名喜感的惨叫声，妙胥子倒下了……
　　直到死，他也没想通……自己明明在平地上站得四平八稳，手上还扶着根禅杖……为什么会被绊倒呢？
　　好在……这个问题也没有困扰他太久，因为他的生命很快就被一把菜刀给终结了。
　　待妙胥子的尸体倒在地上，渐渐化为脓血之时，若雨才开口问了封不觉一句：“你的技能限制解除了？”
　　“对，我们仨的限制全都解除了。”觉哥还没回答，小灵便走过来回道。
　　“只是……”小叹在旁露出一脸郁闷的神色，“付出了一定的代价……确切地说……是吃了一些很恶心的东西。”
　　“我就不问你们具体吃了什么了。”若雨淡然应道。
　　“那咱们就继续行动吧。”封不觉接过了若雨的话头，“关于我们在香积厨里得到的信息，一会儿我边走边告诉你。”他说这话时，顺势蹲下身子从妙胥子所化的血水中拣出了一把和牙刷差不多大的石钥匙，“目前为止，一切都在我的预料和计划之中。”他站起身来，耸肩道，“虽然不知道尸刀那帮家伙是怎么回事，但可以确定……他们今天全都‘不在状态’，对我们构不成任何威胁。”他转过头，用眼神朝远处的宝塔示意了一下，“我们就兵分两路，你、我和小灵一起去探探这个剧本里的最终BOSS和究极宝物。”他又朝王叹之看了眼，“小叹，你负责去追踪先也为王和最终强袭。”
　　“诶？让我一个人去啊？”小叹指着自己的鼻子问道，“一对二不会变成送人头吧……”
　　“怎么可能？”封不觉轻笑一声，凑到小叹耳边悄声说道，“在这个剧本里，你本来就有先天优势，【丧钟之影】的固定特效让你的格斗和侦查技能没有受到结界的影响；你能秒杀掉‘人道’凶灵……就是这个原因。”他顿了顿，“而现在，你得到了奥因克那碗肉汤的BUFF，不但彻底无视结界的负面效果，还有每五秒回复1%生存值的额外加成。打两个已经受伤、使不出技能的家伙，完全是绰绰有余。”
　　“嗯……原来如此……”小叹总是会无条件相信觉哥的，后者这么一说，他就放心多了。
　　封不觉这时恢复了正常的说话音量，接着道：“反正镇里的鬼魂都会朝着尸刀那两人的方向移动，你又有鹰眼视界，追踪他们是轻而易举的。等找到他们以后，你就远远跟着，别着急动手，等我们这边搞定了，会给你信号。”
　　“信号是？”小叹问道。
　　“‘勾玉’被发动，就是信号。”封不觉即刻回道。
　　他口中的“勾玉”，指的无疑就是【血尸神的勾玉】；地狱前线的每一名队员都有一块血尸神的勾玉，任何人发动召唤特效时，其他人的勾玉都会进入冷却，看一下行囊栏里的物品状态就能知道了。
　　“你稍微留意一下。”封不觉道，“等勾玉发动后，再过十五分钟，你就可以动手了。”他停顿了两秒，又补充道，“哦……当然啦，如果你遇到了危险……比如说对方发现了你的行踪，跟你拼命什么的，那你不管信号也可以，以保证自己的性命为最优先，我们这边提前传送也无妨。”
　　“好，我知道了。”小叹点点头，“那我这就出发吧，趁他们没跑太远，比较好跟。”
　　“去吧去吧。”小灵这时走过去拍了拍他的脑袋，“路上小心点。”
　　“嗯嗯。”小叹露出温柔的笑容，向女友点了点头。
　　而他们这番并不怎么张扬的、短暂的交流，又给许多观看直播的单身狗造成了一定的真实伤害……
　　……
　　五分钟后，石院宝塔。
　　此时，封不觉已用石院的钥匙（消耗品）打开了入口的门，与两名队友一同站在了塔下。
　　此塔共六重，铁刹高耸，上窄下宽，檐出八角，对户交窗，灰柱素壁。除了塔上的小窗之外，连塔门也是方形的，显得整座塔棱角分明，透出一种刚烈之感。
　　“光是站在这里就能感觉到一种不妙的气息呢……”封不觉仰头望着高塔，有气无力地念叨了一句。
　　若雨和小灵都能听懂，他这句话其实就是在隐晦地表示——“我已通过数据视角察觉了塔内很危险”。
　　“无所谓。”若雨冷冷接道，“反正是你在前面开路，有情况你就喊，我们会见机行事。”
　　“没错，靠你了，队长。”小灵也戏笑着接道。
　　“喂喂……你们还知道我是队长啊？”封不觉忍不住回头吐槽道，“擅自就把接下来的行动方针给决定了啊？”
　　“塔里地形狭窄，对小灵不利，我没喝肉汤，技能仍是受限状态。”若雨随即就说道，“只有你，能力全面，状态正佳。”
　　她的话有理有据，觉哥无言以对。
　　“切……”封不觉摊开双手摇了摇头，然后就上前推动了木制的塔门。
　　这宝塔的大门很沉，不过门内并没有加闩，所以觉哥使把劲儿也就推开了。
　　如果说六和寺中的血臭味比荷月镇上浓烈数倍，那这座宝塔里的血臭味就比六和寺中的其他地方还要浓烈数倍。这种气味……无疑已经在挑战人类嗅觉系统的极限了，这可不是用意志力就能克服的程度，而是真正意义上的生理损伤。
　　果不其然，塔门开启后过了十几秒，若雨就发现了一件事……紧接着，她就迅速地后撤了五六米。
　　“看来我得留在这儿等你们了。”若雨站定后说道。
　　“诶？怎么了？”小灵疑惑道。她知道表姐肯定不是因为害怕而打退堂鼓的，所以这一定有什么原因。
　　“塔里的气味会使我的生存值持续减少。”若雨回道，“大概是每五秒1%的频率吧……”
　　“难怪呢……”封不觉一听这话就明白了什么，“奥因克那肉汤的额外BUFF原来应在此处啊。”
　　“早知如此，我应该和小叹一起去追踪的。”若雨道，“要不……我现在追上去试试？”
　　“不必了吧。”封不觉道，“你就在这儿等我们一下好了。”他露出一个意有所指的笑容，“呵……我估计……最多十分钟，你就可以帮上忙了。”
　　“是吗……”若雨回道，“那好吧，我就等在这儿。”
　　“嗯。”封不觉应了一声，然后转头对小灵道，“我们走吧。”说罢，他已拿出了【复合式反重力弹射器】，打开前端的探灯，步入了塔内。
　　闻言，小灵也迅速拿出了自己的【永续手电筒】，快步跟上。
　　在封不觉的带领下，两人快速前行，一路向上。一层、二层、三层……他们几乎毫无阻滞地就来到了宝塔的第四层。当然了，这并不代表前三层里真的没有什么阻滞，只是那些触发式的陷阱和负面事件全都被觉哥直接绕开了。
　　然而，到了第四层，情况就不同了。
　　纵是队伍里有人能观察数据也没用，因为从这里开始，所有事件都是必定触发型的，除非你别来，来了就得做出应对。
　　吱咿——吱咿——
　　踏着脚下吱嘎作响的木制阶梯，封不觉登上了宝塔四层的层间。
　　首先映入其眼帘的，便是一道人影……
　　与底下那三层不同，这一层里没有隔墙、立柱、屏风、家具，简单地说……空无一物。除了层间两端的上下行阶梯之外，剩下的……也只有立于正当中的那个“人”了。
　　“什么名堂？”两秒后，小灵也顺着阶梯走了上来。她朝前扫了一眼，便压低了声音问道。
　　“NPC兼BOSS……”封不觉也压低了声音，偏过头回道，“应该可以不打的……容我去交涉看看。”
　　话音未落，他已迈步而出，走向了那个影子。
　　凑近一瞧，便可看出这“人”长得还是有鼻子有眼的，问题是他那鼻子和眼睛的数量不对……
　　这货……长了个椭圆形的冬瓜头，头上顶了个冲天直鞭的发型，像根避雷针似的；他的脑袋周围高高低低地长了一圈——共六个眼睛、八个耳朵；在他“脸”的那一侧，还比较紧凑地长了三个鼻子，鼻子下面有两张大嘴。
　　除了头部以外，这个NPC的其他部分还算正常，总体来看是个穿着黑色圆领袍（类似汉服款式）的成年男子，身高在一米七左右，体型偏瘦。
　　“这位兄台……”封不觉走到他面前，用比较慢的语速说道，“不知……”
　　他这话还没完全出口，那NPC左边的那张嘴就快速打断道：“知之为知之。”


