　　经过一番商议后，还是封不觉提出了一个令大伙儿都还算满意的提议——地狱前线。
　　倒不是说他身为小说家，取名的能力如何高明，这个名号的灵感，说起来还是来自于某个自称魔鬼的神经质管理员。
　　封不觉在思考时，白天和伍迪打交道的经历无意中闪过脑海，他就想到了这样一个名称，并说了出来。
　　结果大家都没什么意见，或许是因为之前已经否决了太多莫名其妙的社团名，几人的耐心也已经磨得差不多了，或许是因为大伙儿的注意力开始分散，想快点确定一个了事。反正在没人否决的情况下，【地狱前线】就算全票通过了。
　　封不觉随即便回到登陆空间中提交了这个名称，当看到系统提示【该社团名可以使用】时，才算松了口气。他还真担心已经有人把这个名称用了，导致他们还得再想一个。
　　领取签名单后，该物品直接出现在了他的行囊中。那是一张类似表格的纸张，还附有一支钢笔，这两样东西加起来占一个物品格。
　　【名称：签名单-地狱前线】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：申请建立社团】
　　【备注：获得该物品后，如二十四小时内未将其提交，物品将自动消失。每名玩家每天仅可领取一张签名单，已加入社团的玩家无法领取。凑齐四签名后进行提交操作，并缴纳游戏币100000点，即可建立社团，签名单上的人员将被默认为社团成员。】
　　将签名单拿回会议室，封不觉又征求了一下大伙儿的意见，问他们打算让谁来当社团长。
　　似雨本就想让封不觉来做；小叹很显然也支持觉哥，反正他是干不了这差事的；悲灵则没什么立场，对她来说谁当都一样。不过她自己不愿意，原话是：“要我当leader啊？嗯……一没那气场，二没那兴趣。”
　　于是，封不觉便没法儿推辞了，只是略微想了几秒，叹了口气，在团长签名处写上了自己的游戏ID：疯不觉，然后将签名单给了另外三人。
　　待四个名字都已跃然纸上，封不觉便将其拿起，再返回登陆空间，提交给了系统。
　　【正在核实签名玩家信息，请稍等……】
　　【请确认您的申请行为：创建社团-地狱前线】
　　封不觉按下确认选项。
　　【您的申请命令有效，再次确认后社团将正式被创建，同时将花费您游戏币100000点。请确保您身上（仓库与邮件中的游戏币无法执行此次操作）的游戏币足够再进行操作。】
　　再次点下确定后，封不觉手中的签名单迅速化为白光消失，下一秒，他就得到了一连串的系统提示，而且是触摸屏上的文字和耳边的语音同时出现，说明这些内容挺重要：
　　【社团-地狱前线，建立成功】
　　【您已加入社团-地狱前线】
　　【您已成为社团-地狱前线的团长，具体权限请点击下方链接查看】
　　【社团公共仓库已开启】
　　【社团BUFF功能将于24小时候后开启，届时将根据您的社团在相关榜单上的排名给予两项BUFF】
　　【社团成员组队经验加成已开启】
　　【请问您是否要立即设定社团徽章，如不设定，暂时将使用系统默认款式】
　　看到最后一句提示时，封不觉眼前的屏幕上出现了默认徽章的款式，就是很简单的一个深灰色盾形图案，白色的“地狱前线”四个字横在盾前。
　　封不觉暂时没有更改，因为他记得游戏说明中提过，第一次更改是免费，如果要再改就得花钱。具体花多少得视社团人数而定，人越多的社团，改徽章的需求费用就越庞大。
　　同时，封不觉也去看了一眼社交选项。除了好友、最近一起游戏的玩家、黑名单外，现在已经增加了“社团”这个分类。
　　正准备转身回到会议室时，封不觉发现电梯的操作盘那儿不知何时又多了一个按钮，上面写着【公共仓库】，仓库的默认存取权限是：只有团长可以双向存取游戏币和物品，而其他社团成员只能往里存。当然，现在里面应该是空的。
　　封不觉回到会议室，道了一句：“还真是挺麻烦的事情呢。”他有感而发：“连成立一下都这么麻烦，就更别提管理了啊……”他是一个很负责任的人，只要获得了某种权力，哪怕是非常小的权力，他也希望可以把相应的义务做到完美。要么就不管，管了就得管好。问心无愧是不够的，那只是态度。有能力的人，要做到让自己问心无愧，让别人也无话可说。
　　其实……一般情况下，封不觉妥妥儿的会选择从一开始就不要什么权力……所以之前他还抱着一丝幻想，把团长的职位让给别人去当。可惜，终究是他当上了。以他的性格，接下来确实就是两个字“麻烦”。
　　坐在会议室中的三人也各自听到了系统提示，而且他们服装上都即刻出现了徽章。在小叹和悲灵的服装上，社团徽章都是出现在左臂外侧的袖章样式，似雨的服装因为是无袖的，所以徽章出现在她左侧锁骨下方，是胸章的样式。
　　“觉哥，这徽章是你设计的啊？”小叹问道。
　　“系统默认的。”封不觉回道：“我看过了，还有很多图案可选，甚至可以自己画。不过我们要将民主进行到底嘛，万一我不打招呼就随便整了一个挺猎奇的玩意儿，又不堪入目了，到时候你们还得逼着我花钱去改。”
　　“标志用黑色山羊头的轮廓，点出两个红色的眼睛，底纹用灰色火焰型的纹章，字用黑色，周围用血红色的字边。”似雨竟然立刻给出了一个十分具体的设计。
　　“嗯……恶魔的象征和火焰吗……跟社团名也很搭啊，诶？你这会儿怎么这么快就有主意了啊？而且特靠谱。”封不觉问道。
　　“很正常，你擅长文字，就不许我擅长画画？”似雨回道。
　　“哦？你是设计师？工程师？漫画家？”封不觉道。
　　“副团长权限给我，事情我来办，去玩你的杀戮游戏吧。”似雨没有回答他，只是转移了话题。


