　　封不觉听到这五个字后，几乎是脱口而出地应道：“不知……为不知？”
　　他这么一接，冲天辫右边的那张嘴又接道：“是知也。”
　　“嗯……”封不觉不明白对方干嘛和他扯论语，不过他还是得想办法把对话继续下去，“这位兄台……您这是？”
　　“我，看，你，好，像，也，读，过，几，年，书，的，样，子……”
　　从这句话开始，那个冲天辫就不再好好说话了，接下来他说的每一句话，都是用左右两张嘴交替着吐字的。
　　为避免凑字之嫌，下文中，像上面那句一样的逗号运用方式将被省略，请各位自行脑补。
　　“……我有三个问题想要考考你。”冲天辫用其独特的说话方式接着道，“不知你敢不敢答？”
　　“敢倒是敢……”封不觉一挑眉毛，“但你要是考不倒我……又当如何？”
　　“你和你的同伴要上去不是吗？”那NPC道，“你答得出我的问题，我就让你们上去。”还没等觉哥接着问，他就自行补充道，“如果答不出来……或者不答，你们就得变成我的头发。”
　　此言一出，觉哥与其后方的小灵皆是将视线移向了对方的头顶，盯住了那根冲天辫。
　　“莫非……阁下头顶这一捆标新立异的黑长直……”封不觉顺势吐槽道，“每一根都是人变的？”
　　“是啊。”对方直言不讳地回道。
　　“哦……”封不觉接道，“我顺便问一句啊……不久前，妙胥子、红莺和鲁不服这三位是怎么通过这里的？”
　　“妙胥子才思机敏，文采不俗，且精通禅理。可说是……答辩如流。”冲天辫回道。
　　“切……那货都能答出来啊？”觉哥道，“那你问吧。”说到这儿，他好似又想到了什么，补充道，“哦，对了，还未请教兄台如何称呼？”
　　“我叫聪明儿。”聪明儿回道，“聪是聪明的聪，明是聪明的明。”
　　“了解。”封不觉接道，“那么……儿啊……有什么不懂的你就问吧。”
　　“怎么说话呢？”聪明儿微嗔地打断道，“占我便宜？”
　　“行行~”觉哥指着对方左边那张嘴，“叫你小聪可以吧？”
　　这时，聪明儿右边那张嘴单独讲了一句话：“你下一句是不是要给我起名儿叫豆腐？”
　　“呵呵……”封不觉笑道，“聪明兄果然名副其实啊。”
　　“哼……”聪明儿冷笑一声，“你自觉这样很风趣吗？”
　　“还好啊。”觉哥道，“反正我感觉挺欢乐的。”
　　“但我听着可不太高兴。”聪明儿道。
　　封不觉笑意更盛：“这也是我欢乐的原因之一啊。”
　　“你……”聪明儿好似想要骂街，但还是把话憋了回去，随即笑道，“呵呵……算了，我不跟你计较。”
　　很显然，与这个NPC对话时的关键FLAG都已经被觉哥看穿了，其一是得回出那句“不知为不知”，其二就是得明确表示自己想要答题。只要在这两个关键点上掐准了，那么对方便不会轻易跟玩家动手。
　　“听好了，第一个问题……”数秒后，聪明儿直接开始念问题，“一阴一阳，一短一长，一昼一夜，合为一双。这是……”
　　“‘明’。”封不觉还没等对方把问题完整地问出来，就把答案给报出来了。
　　“嗯……”聪明儿神色（虽然没有眉毛，但还是能看出一些变化）微变，“……确实有两下子啊。”
　　“哼……这不废话么。”觉哥则是一副不置可否的样子，“快说第二个问题吧。”
　　“好，我给你出个上联，你对对看……”聪明儿清了清嗓子，用双嘴交替着念道，“山山水水高高低低处处明明秀秀。”
　　“哈！哈哈哈哈哈……”封不觉大笑一阵，笑而不语。
　　“笑什么？”聪明儿问道，“对不出来，用笑来掩饰心虚么？”
　　“我对不出来？哈！”封不觉绕着对方踱步起来，“我一个大~文豪，会对不出这种联？”他冷哼一声，“我只是觉得你这联简单得可笑罢了。”
　　“那你倒是对啊！”聪明儿喝道。
　　“对就对，这种程度的我张口就来啊~”封不觉还真是张口就来，他一转身便念道，“屎屎尿尿大大小小常常臭臭黏黏。”
　　这一刻……全世界，震惊了。
　　身为NPC的聪明儿震惊了，身为队友的古小灵震惊了，身为观战者兼觉哥编辑的安大小姐震惊了，所有正在观看这场比赛的观众也都震惊了……
　　“这……”聪明儿愣了半天，也不知该说什么。
　　“怎么样？如此对仗工整，意境悠长之下联，想必你是生平仅见吧？”封不觉见状，又得意地补了一句。
　　“嗯……这对仗……还真工整……”聪明儿喃喃念道，“生平仅见倒也没错……”他说到这儿时，语气已开始透露出一种蛋疼的感觉，“至于那意境……”
　　“我量你也欣赏不来。”封不觉没让对方把话说完，便抢道，“阁下的文化修养和品位与我相差太远，还是去多读几年书再来跟我探讨意境吧。”他恬不知耻地说完这句，就立刻转移了话题，“现在……且说那第三问。”
　　“好吧……”聪明儿也不想就那个对联再谈什么了，反正这第二问只要对得出来就算过关。于是，他整了整脸上的表情，接着问道，“听好了，请回答我……何为地狱？何又为天堂？”
　　这第三个问题，显然是个禅学方面的问题。
　　方才聪明儿形容妙胥子“才思机敏，文采不俗，精通禅理”，其实就是在暗示玩家——接下来的三个问题分别是猜谜、对联和禅理。
　　而这么明显的提示，自然早已被封不觉给看穿了……
　　啪——
　　半秒后，聪明儿话音未落，觉哥就恶狠狠地赏了他一记耳光。
　　这突如其来的举动，愣是把聪明儿给打懵了。但短暂的惊楞后，随之而来的就是勃然大怒……霎时间，一股如有实质的戾气从聪明儿体内绽出，眼瞅着他就要动手。
　　然，下一秒，封不觉就用非常淡定的语气念道：“这……就是地狱。”
　　他的这句话一出口，聪明儿便呆住了。
　　紧接着，觉哥就上前一步，顺势从腰间拔出了【贝尔的日常小刀】，一手抓住聪明儿头顶的冲天辫，另一手用刀一割，很轻易地就把那撮头发给割断下来。
　　也不知怎的，对于封不觉的行动，聪明儿丝毫没有反抗。他只是站在原地，眼睁睁看着封不觉割下了自己的头发，然后随手抛飞。
　　只见那些黑色的、绷直的发丝在离开觉哥的手掌后，就自行消散在了空气中，化为了一缕缕黑烟。烟雾飘散之际，这第四层的层间里好似还隐隐回荡起了一阵嘈杂的泣鸣之声。
　　与此同时，聪明儿身上的戾气亦随着那些黑烟一起消失不见，他的样貌也迅速恢复成了普通人类的状态。除了五官的数量和位置恢复正常之外，再看其头顶上……那本来被冲天辫根遮蔽的地方，还露出了六个戒点香疤。
　　“阿弥陀佛……”聪明儿双手合十，口诵佛号，对封不觉深深施了一礼。
　　而觉哥还是那副慵懒随意的模样，回了一句：“这……就是天堂。”
　　聪明儿点头接道：“施主智慧广大，境界超尘，小僧五体投地……”他说这句话的时候，其身形已变得模糊起来，“多谢施主成全……”
　　“好说~”封不觉抱拳拱手道，“后会无期。”
　　道完这句，他就回头跟小灵使了个眼色，示意后者跟上。
　　待两人踏上通往第五层的台阶时，小灵不禁回头看了一眼，却发现身后已是空无一人……


