　　话分两头，再看王叹之这边……
　　在情报和实力两方面都占据绝对优势的前提下，小叹行动时几乎没有任何后顾之忧。因此，他很快就追踪到了先也为王和最终强袭的踪迹，并远远地盯住了二人。
　　虽然那两位也一直保持着警惕，但他俩的侦查专精都比较一般，再加上周围不断有鬼魂迫近造成干扰，这使得他们发现小叹的可能性几乎为零。
　　“这两个家伙……难道是想跑到镇外去吗……”盯梢了五六分钟后，王叹之就看出了对方的意图。
　　他猜得也确实没错……先也为王和最终强袭就是想“逃离荷月镇”。
　　纵然尸刀这两位队员并没有得到太多的情报，但他们毕竟也是职业玩家，要推理出“结界”的事情并不算难。在“抢先破解剧情”的企图夭折后，先也为王首先想到的后备方案就是“逃出结界”。
　　根据先也队长的设想……假如他和队友能顺利地走出荷月镇，那么至少会有三个好处：一，鬼魂追杀会停止；二，技能限制会解除；三，短时间内应该不会遭遇地狱前线的人了。
　　简单地说，他是准备用“时间”和“距离”来缩小目前的劣势，拖入持久战后再觅胜机。
　　只可惜……他的这些谋划、反应……没有一样是在某人预测之外的。
　　事实上，自从先也为王被封不觉的山歌吸引、出现在后者面前时起，他就等于是落入了对方的掌中，再也没能飞出去……
　　此处，我们不妨来回顾一下先也队长在遇到觉哥以后的经历……
　　他先是被觉哥打伤并跟踪，充当了一回小白鼠；随后，经过了几十分钟的奔逃，他终于和队友会合，但还是没有摆脱监视……
　　封不觉去奥因克那边帮助小叹和小灵时，又安排了若雨去暗中跟随先也为王和最终强袭，以确保他俩能多活一段时间。于是，就出现了若雨阻拦妙胥子的那一幕。
　　再然后，就到了当下，他俩又被小叹给盯住了。
　　综上所述……尸刀这位队长基本就没有脱离过地狱前线队的视线，他和队友的性命也都是一种随时可能被收取的状态。
　　如果有人通过录像去分析这场比赛，那应该会得出这样一个结论——这场比赛开局后十分钟，尸刀一番队其实就已经输了。
　　因为在那十分钟里，和封不觉接触过的两人一死一伤，一个打破了局面的平衡，另一个成为了对方巩固优势的棋子……
　　“诶？还真能看到‘边界’啊。”又跟了数分钟，小叹望见了远处的一层灰蒙蒙的屏障。
　　那屏障似是一种半透明的能量力场，在这月色朦胧的黑夜中，远看自是不易察觉的。但稍近一些观瞧，便可看出类似“折射”的光影效果。
　　“不妙啊……再往前走就没什么屋舍了，农田里的庄稼也都是枯萎的……”小叹一边追踪，一边轻声自语道，“就算对方的目力一般，但在完全没有其他掩体的开阔地带，只靠一群半透明的鬼魂来掩护……我还是会暴露的吧。”
　　话虽如此，但他也不可能眼睁睁看着那两人离开自己的视线。实在不行，他也只能现身了，大不了直接上去干掉对手，总比跟丢了要强。
　　好在……他似乎没必要那么做。
　　因为行到边界的先也为王和最终强袭……自己就停了下来。
　　“可恶……我就知道没那么容易。”摸着眼前的“结界壁”，先也为王郁闷地念道。
　　嗡嗡嗡——
　　他身旁的最终强袭当即握拳敲了敲那无形的壁障，但那感觉……就好似是把拳头挥进了半凝固状的水泥之中，完全使不上力。
　　“这个……必须得用强度相当高的能量技才有可能弄出缺口吧。”最终强袭随即说道。
　　“是啊……”先也为王摇头叹息着，“可眼下我们的技能都受到了限制，根本没法儿打出高强度的能量攻击。”
　　“所以……”最终强袭吞了口唾沫，回头望了眼身后的小镇，“只能回去了吗……”
　　“看来是别无选择了。”先也为王很快就接受了眼前的事实，想好了下一步的行动，“我们还是折返回镇里，先解决掉身上的血腥味吧……”他转过身来，接道，“那些鬼魂实在是太麻烦了，想要避开他们，就必须以一定的速度持续移动……这严重影响体能值的恢复；而且……他们还会变相地暴露我们的方位，让地狱前线那帮家伙很容易就能追踪到我们。”
　　“可问题是……”最终强袭道，“即使将伤口的血止住了，衣物上的血腥味一样会引怪啊……”他摊开双手，无奈地接道，“目前为止，我们所见过的河和井都是枯的，根本没水给我们清理衣物，而我们也不可能把服装脱下来扔掉……”
　　“我知道。”先也为王摆了下手，打断了队友，“我会提出来，自然是因为我已经想到办法了。”
　　“哦？”最终强袭闻言，立刻两眼放光地问道，“什么办法？”
　　“既然我们无法彻底‘清理’掉血腥味……”先也为王回道，“那我们可以试着用更浓烈的气味把血腥味‘掩盖’起来。”
　　“对啊！”最终强袭恍然大悟，“有道理啊！”
　　“嗯……”先也队长冲他点点头，“总之，跟我来吧……其实我在来的路上已经考虑到了这种情况，所以我事先留意到了村子东北角的一个猪圈……”
　　……
　　另一方面，再看六和寺中……
　　解决了聪明儿的剧情后，觉哥和小灵便登上了宝塔的第五层。
　　这一层的层间中，悬浮着一个人形的鬼影。他的脸被散乱的长发遮蔽，难以分辨。其全身上下都裹着一层肉色的“铠甲”，铠甲表面还遍布着扭曲的纹理。
　　一般人远远看见这种造型的家伙，多少都会有点犯怵的，但封不觉却是毫不犹豫地朝对方走了过去。
　　很快，觉哥就发现……对方身上根本没穿“铠甲”，那些肉色的、厚实的物质……都是皮肉。
　　“你是张恪？”封不觉不假思索地开口问道。
　　但对方没有回应他，或者说……没有用“语言”去回应他。
　　“呃——”两秒后，张恪发出一声呻吟，猛然地抬起了头。
　　觉哥顺势举起探灯，照向了对方的脸。
　　那是一张布满扭曲纹理的、极度痛苦的脸。除了眼睛以外，其他五官的轮廓都难以分辨了，而那唯一可辨的双眼，也只剩下了眼白。
　　“啊——啊！”脸被白光一照，张恪立即就狂暴起来，他当即大喝一声，张开了双臂。
　　这一刻，整个层间都被一股压抑的怨气所笼罩，骤然绽现的无形灵压让觉哥和小灵顿觉肩头一沉，仿佛身上被压了数倍于自己体重的负重。
　　“这种反应吗……”面对异变，觉哥从容念道，“那我就当‘是’吧。”
　　封不觉很清楚，眼前这个张恪……显然不是这个剧本的最终BOSS，事实上，他应该算是六道凶灵中击杀难度最低的一个。
　　四十年前，张恪凭自己的手艺偷偷打造了一把石院的钥匙，潜入了宝塔之中。作为一个普通人，他自然是没有能力去破解塔内那些禁印的。因此，在一番误打误撞之后，他还没上到二层，就被防御的咒法给击伤了。
　　随后，在一阵惊慌之中，张恪的血……滴落在了地板上。这滴血，若是滴在塔外也就罢了，但这塔内……属于“封印的内部”；于是……六阖镜闻血而动，直接将张恪的三魂七魄都给吸到了顶层去。
　　在接下来的四十年中，这个可怜人被镜中那些怨灵反复折磨着，尝尽无间炼狱之苦，他身上的那些“肉甲”……其实就是在那无数次折磨中不断堆积起来的伤疤。
　　后来，当妙胥子他们解开镜子的封印时，张恪作为最后一个被镜子纳入的怨灵，承载了“地狱道”的怨念，出现在了塔内。根据奥因克的描述——“这个人的灵魂早已被虐得不成形状，别说是理智……识念都未必还有，与其说他是个凶灵，不如说是个承载了力量的肉团。”
　　当然了，就算没有智力，实力还是有一些的。系统将这个“地狱道”的凶灵摆在这里，相当于摆了一个“测试硬实力”的标杆。对付他并不需要什么战术，但必须用一次威力在一定水准以上的攻击来结束战斗。
　　综上所述，能通过这里的人，无非两种。第一种，已破解剧情，且喝过奥因克肉汤的人；第二种，实力强大到可以在技能受限、不断流失生存值的情况下一路杀上来、并干掉张恪的人。
　　封不觉和古小灵，无疑都属于前一种人……而尸刀那两位，说句实话，就算他们真的从妙胥子那里夺到了钥匙，进塔后也是凶多吉少……
　　“那就……让我帮你解脱吧……”稍稍等了两秒后，封不觉便放下探灯，双手一扬，一招【邪王炎杀炼狱焦】登时轰出。
　　为了保险起见，觉哥在放这个技能时还瞬开了【灵识聚身术-改】来增加威力，务求一击解决。
　　熊熊熊——
　　霎时间，但见拳影掠动，黑炎肆虐。焰动之际，带出阵阵涌鸣。
　　数秒后，层间中压力一轻，宣告了这个看门BOSS的阵亡。
　　“OK……接下来可有好戏看了。”眼前的肉块还没完全消散，封不觉就回头对小灵念叨了一句，并且……顺手从行囊中取出了【血尸神的勾玉】。


