　　夜色浓，雾憧憧。
　　此刻，距离比赛开始已过去两个多小时。
　　天空中，那本就晦暗不明的月光，不知为何……又黯然了几分。
　　“队长，你有没有觉得……周围好像忽然变暗了？”正坐在猪圈旁休息的最终强袭，一边捏着自己的鼻子，一边瓮声瓮气地问道。
　　“估计是地狱前线那帮家伙触发了某种剧情吧。”蹲在一旁的先也为王也是差不多的状态，他抬头望了眼天空，念道，“据我推测……月光应该是不会变的，变的是‘结界’吧。”
　　“哦……”最终强袭点点头，随即说道，“那希望他们多触发几个死亡FLAG，最好自行伤亡个两三人……”
　　“按照这个剧本的难度，这种可能性确实是有的。”先也为王接道，“当然了，不管对方情况如何，我们还是按照自己的步调……先把损失的体能值和生存值回上来再说。”他呼了口气，“呼……反正我们已经摆脱了鬼魂追捕，至少也停止了劣势的扩大。”
　　“是啊……”最终强袭道，“就是付出的代价有点那啥……”他说这话时，脸上的厌恶表情溢于言表。
　　很显然，在猪圈里打滚并不是一件很舒服的事，更不是一件很光彩的事……不过，先也为王的点子的确是奏效了，他们成功地用一种比血腥味更加浓厚的味道覆盖了全身，从而摆脱那些怪物。
　　“别抱怨了，我们可是职业的，这种程度的‘代价’算不了什么。”先也为王接道，“你想想……要是换成疯不觉，没准连粪坑都能毫不犹豫地跳下去。”
　　“喂喂……咱能别跟疯子比么……”最终强袭虚着眼，果断地吐了个槽。
　　正当这二人闲聊之际，突然！
　　“嗯？”最终强袭神色一变，猛地站了起来，“队长！你感觉到了吗？”
　　“感觉到什么？”先也为王面露疑色，看起来他并不知道队友在说什么，但他已经意识到了情况有异，“你怎么了？”
　　“我也说不清楚……”最终强袭的额角流下了一缕冷汗，惊吓值也在隐隐攀升，“那感觉就好像……在某处……有一双眼睛盯着我的后脊梁。”
　　“难道……”先也为王这时也已站了起来，并穷其目力地环顾四周，“有人对你放了精神干扰类的技能？”
　　说时迟，那时快！
　　尸刀那二位还没弄清楚状况，一道疾影已然破风而来。
　　那人影快若闪电，静若流风，眨眼间已从将近五十米外的黑暗中冲到了近前。
　　就在那电光火石的一瞬……
　　“哼……想偷袭？”先也为王毕竟是顶尖好手，纵然技能受限，其体术和反应能力也已足够强悍，他当即冷哼一声，抽刀相迎，“先过了我这关吧！”
　　下一秒，他的冷笑就僵在了脸上，他内心那份自信……也在顷刻间粉碎。
　　因为，王叹之还真就“过了”他这关。并在过去之后，一刀就取走了最终强袭的性命。
　　“这不可能！”先也为王惊恐地回过头去，恰巧看见队友的人头飞起、鲜血飚射。
　　那些血滴洒落在先也为王的脸上，让他的表情看上去无比得凄凉。
　　“对于已经发生在眼前的事实，说出‘不可能’这样的评价是毫无意义的。”两秒后，王叹之的身影出现在了最终强袭那尚未倒下的尸身后方。由于他刚才那一击的速度奇快，以至于他用来完成刺杀的【阿泰尔之触】连血都没沾上。
　　“你……”先也为王持刀而立，在这危情之中，他的脑中闪过了一道灵光，“……你能不受限制地使用技能？”
　　“不愧是职业的，立刻做出了合理的、而且是正确的推测。”小叹坦率地回应道。
　　的确，刚才那一幕，如果是在技能受限的场合下是绝对办不到的……
　　首先，小叹在发动攻击前就对最终强袭施放了【画个叉叉诅咒你】来提升伤害；其次，他冲杀而来靠的是被丧钟之影提升过威力的【怖影追魂】；另外，他还得在使用【怖影追魂】接近目标的过程中，穿插一招【恶魔蝙蝠鬼影】来穿越先也为王的阻挡。
　　综上所述……这看似短暂的、简单的一击，实则是极其高难度的作业。不但需要三个技能相互配合，还需要极其精准的预判和神乎其技的瞬间反应能力。
　　平心而论，像这样的突袭，就算是在敌我双方都没有受到限制的前提下，也很有可能实现秒杀。
　　仅凭这一击，所有正在观看这场比赛的职业或非职业玩家便可以肯定……【枉叹之】绝对属于惊悚乐园中顶尖刺客的行列。
　　“看样子……你是打算一个人来解决我们的……”在与小叹对峙了几秒后，先也为王基本确定了周围也没有第二个敌人了，故而试探着说道。
　　“没错。”王叹之是个不爱说谎的好青年，眼前的情势下，他也没有说谎的必要，“不过……我得提醒你一下，已经没有什么‘你们’了，现在只有‘你’一个人而已了。”
　　他的话很应景，因为就在他说这句话的同时，最终强袭的尸体化为白光散去了。
　　“好……”先也为王单臂举刀，刀尖对敌，“事已至此，我也没什么好多说的了……咱们手底下见真章吧！”
　　……
　　十分钟前，六和寺石院中。
　　轰——
　　一声巨响，啸破夜空。
　　那一瞬，宝塔六层的石壁崩然一爆，两道黑影扭打在一起，从半空直直跌落。
　　站在塔下的若雨举目而视，迅速就分辨出了那二者之一正是血尸神。
　　而和血尸神缠斗在一起的那个人影……则是个陌生的人型生物。
　　“我说的吧……”大约两秒后，封不觉从塔上的缺口探出头来，高声对若雨言道，“最多十分钟，你就可以帮上忙了。”说罢，他顺势一跃，也跟着跳了下来。
　　紧接着，小灵的身影出现在了那个缺口处。不过她并没有跳下来，而是端出了狙击枪，选择留在高点进行火力支援。
　　另一边，血尸神和那个生物已于数秒前坠地。这两个BOSS级的怪物坠地时震得方圆百米的地面都颤了一颤，并且在地上撞出了一个大凹坑。但……一秒后，他们就若无其事地站了起来，接着打。
　　不多时，那拳拳到肉、脚脚至骨的碰撞声便在石院中凌乱地响起。
　　“哼……这多元宇宙还真是有趣啊……”血尸神打斗之际，还游刃有余地说着话，“居然又让我遇见一个可以无视我‘恐惧投射’的家伙……”
　　那不明生物也不甘示弱，扯着破锣嗓子回应道：“哈！想不到你这区区妖孽，竟也有两下子。”
　　他俩互相吹捧了一句后，好似是达成了某种共识，然后……就开始认真了。
　　话音落时，这两“人”出手的力道和速度都在顷刻间提升了一个档次。
　　而在十几米之外……
　　“什么来头？”若雨看着刚刚落地的觉哥问道。
　　“得道高僧，法号铉宏。”封不觉回道。
　　“当初诛杀妖道的那个？”若雨的思维很是敏捷。
　　“对，就是他。”觉哥回了一句，话锋一转，“可惜，现在只是一个被魔器寄生的凶灵而已了。”他说着，抬手指向了正在和血尸神激斗的铉宏，“你看他的胸口。”
　　“啊，一开始我就发现了。”若雨随口应道，“那就是六阖镜吗？”
　　“正是。”封不觉回道。
　　“所以……”若雨又看向他，问道，“……你的计划是？”
　　“很简单。”封不觉说着，已从行囊中掏出了必须破防之刃，“十分钟之内把他搞定，然后……镜子抠下来，由我来研究，剩下的部分给血尸神当夜宵。”


