　　血煞结界下，六和古寺中。
　　胤呼异种，对上六道凶灵。
　　这是恶与恶的争端，亦是强与强的碰撞。
　　二者的肉身强悍程度都属登峰造极，举手投足间便有摧山裂石之力；而他们在打斗中所用的招式也皆是炉火纯青，已臻大巧不工之境。
　　按理说，这种层面的战斗，旁人是很难有插手余地的。
　　但，地狱前线的队员们，全都可以跟上这战斗的节奏，而且……还可以左右战斗的结果。
　　砰——
　　乍然间，一声枪响，破空而来。
　　一枚在黑暗中闪着光芒的子弹，在一个最恰当的时机、从最恰当的角度，正中了铉宏胸前的六阖镜。
　　【神圣仲裁】这个对恶灵生物具备200%伤害的技能无疑是小灵此刻的首选，她看准机会就毫不犹豫地扣动了扳机。
　　然，铉宏中枪后的反应，却让人大吃一惊。
　　嗡嗡嗡——
　　子弹命中后，只听得一阵蜂鸣响起，接着，六阖镜的镜面白光一盈。
　　下一秒，那铉宏非但毫发无伤，其周身的浩荡之气……竟是又盛了几分。
　　“怎么回事？”小灵将视线从瞄准镜后移开，疑惑地望向了塔下的铉宏。
　　“真会给我添乱……”血尸神念叨了一句，随即提高了嗓门儿，边打边喊道，“不要再用类似的攻击了！这家伙是魔器圣体合一，遇圣魔二力皆可纳为己用！”
　　“切……早说呢……”小灵嘀咕了一句，顺手就换了种弹药，“那我就用科技向的弹药来打……”
　　另一方面，塔下二人……
　　“轩辕剑之圣力远超对方可吸收的程度，武器上你就不必顾忌什么了。”加入战团前，觉哥特意关照了若雨几句，“不过，你的技能仍在受结界影响，行动起来还是小心为上，一会儿若觉得有危险……后退便是。”
　　“明白。”若雨简单地应了一句。在这种比较紧迫的情形下，若雨通常都是无条件服从觉哥指挥的，因为她绝对信赖后者的判断。
　　“好嘞~跟我上！”封不觉道了声好，接着就抄刀俯身，箭步冲上。
　　若雨见状，应势而动，利剑出鞘，如影随形。
　　两人一左一右散开，分别从血尸神身后闪出掠阵，舞出一片刀光剑影。
　　本来……铉宏并没有把周围那几个打扮古怪的人类放在眼里，可他万万没想到……来得这两个都是在打斗方面和血尸神同一水准乃至更强的存在。
　　一时间，刀剑交辉，斗气腾动。
　　十招过后，铉宏就生生被压到了下风；三十招过后，他已渐难招架，开始不断受伤，但还是能靠血量和恢复力勉强支持；而五十招后……则是败势已现，再难回天。
　　“呵……这样的阵仗当真是千载难逢啊……”濒败之际，铉宏的目光，分别扫了眼若雨和封不觉，冷笑出声，“道者，圣剑。邪者，疯魔……”他复又看了看血尸神，“还有个不知哪里冒出来的先天异种……哈哈哈哈……”
　　打斗之中、言语之间，铉宏大笑。
　　在这近乎胜负将定的一刻，其眼中忽现决绝之色：“看来老衲今日是在劫难逃了！”
　　一语落地，铉宏双臂同扬，大袖一摆。霎时间，一股沛然之力从其胸前的镜中宣泄而出。
　　这一瞬，血尸神、封不觉和黎若雨……不约而同地做出了同一个反应。三人不退反进，强行顶住那股力量的威压，搏命般地攻出了一招。
　　乒——
　　血尸神的直拳，轰在了六阖镜上。
　　叱——
　　黎若雨的轩辕剑，斩断了铉宏的脖子。
　　咔——
　　封不觉的必须破防之刃，捣碎了铉宏的膝盖。
　　这三式命中之后，三人也难敌近在咫尺的力量冲击，纷纷被弹飞了出去。
　　很显然，刚才铉宏是想来一发玉石俱焚式的自杀式攻击，但他的意图被眼前的三人瞬间识破、并及时地予以扼杀了。
　　砰——
　　下一秒，狙击枪的枪声又响了。
　　身在宝塔六层的小灵秉持着斩草除根的良好习惯，对着已飞到半空中的、铉宏的头部，来了一发爆破弹，将其轰成了肉酱。
　　“呸……”数秒后，封不觉第一个站定身形，吐掉了一口血沫子，言道，“小样儿……居然想自爆……”
　　“幸好没让他把招式放出来。”若雨止住退势后，白皙的脸颊上也浮上一抹红晕，看来是胸中气血未平。
　　“该死的……疼死我了……”血尸神是最后一个停下来的，而且停下后单膝跪地了，“我要把你连皮带骨啃得一干二净！”他恶狠狠地念叨了两句，然后表情一变，低头朝地上呕出了一大滩鲜血。
　　由于体型和站位的原因，方才那次冲击的大部分威力都被血尸神一个人承担掉了。若不是他肉身强横、恢复力惊人，恐怕这会儿已经躺地上了。
　　“我劝你还是别过去……”忽然，一个说话声从石院的入口处传来，“好戏才刚开始呢。”
　　众人转头望去，便看到了正在走近的奥因克。
　　“怎么？你还想帮我把他煮熟吗？厨子。”血尸神稍稍喘了两口气，就像没事儿人一样又站了起来。
　　“不……”奥因克还没回话，封不觉就先接道，“他说的‘好戏’，应该是指……”说着，他就用眼神示意了一下铉宏的尸体。
　　此刻，那尸身虽已是四仰八叉地倒在了地上，而且连头都没有了，可是……六阖镜的表面却仍在发生着变化。
　　但见，镜中红芒浮动，映出重重红涡；那镜面就恍似一个通往异次元的血渊，正在引动着某种能量的共鸣。
　　“哦？”血尸神瞥了那儿一眼，旋即又抬头看了看天空，“这难道是……”
　　“圣魔同源，血煞归一。”奥因克沉声接道，“铉宏留下的最后一道保险，就是他自己的法身。而现在这法身被你们破了，他的最后一缕元神也随之散去。”他微顿半秒，笑出声来，“呵……眼下，已没有任何东西可以去压制六阖镜的魔性了。它的‘自我意识’已开始吸收血煞结界以及其自身内部所累积的力量，欲将自己转变为一种更为高位的‘生命体’。”
　　“你刚才怎么没说这事儿？”血尸神立刻瞪向了奥因克，歪着头，用一种流氓找茬儿般的神态质问道。
　　此处得说明一下，先前封不觉在厨房里听奥因克交代剧情时，曾悄悄地把血尸神的勾玉从行囊里取出来，好让血尸神分享一些情报（前文提到过，勾玉中的血尸神可以听到外界的声音），所以这会儿血尸神才会有此一问。也正因如此，刚才他一见奥因克就能叫对方一声“厨子”。
　　“哼……还不明白吗？”封不觉又一次抢在奥因克之前开口了，“我们被他给涮了啊。”
　　“说‘涮’……未免有些言不符实吧。”奥因克看向封不觉，冷冷回道，“咱们是互相利用……不是吗？”
　　“呵呵……也对。”封不觉道，“你确实帮了我们不小的忙，但同时……也在‘某些事情’上骗了我们。”
　　“看来你也已经知道是哪些事了。”奥因克道。
　　“大概吧……”觉哥收起了武器，摇头笑道，“首先，你根本不是‘畜生道’的凶灵吧？”
　　“对，我不是。”事到如今，奥因克也没必要再隐瞒什么了，“真正的那个‘畜生道’，早在我遇见非口为王之前就已经被我处理掉了。”
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“其次，从你对个小镇、这座寺庙、以及这个魔器的了解程度来看……眼前这场血祭，根本就是你一手促成的吧？”
　　“没错。”奥因克回道，“妙胥子、红莺和鲁不服的背后还有一个负责策划和支持他们行动的主谋，那就是……我。”
　　“可你为什么不自己动手呢？”这时，一旁的若雨问道，“以你的实力，寺中僧人和塔中封印全都不是问题才对。”
　　“问题在于镜子本身。”奥因克回道，“你们也发现了吧……直接接触过六阖镜的家伙基本都受到了它的影响，就连铉宏的法身最终都被它控制了……”他摇了摇猪头，“我可不想冒那个险。”
　　“而我们这些‘异界旅客’，就是帮你破除那‘最后一道保险’的最佳人选。”封不觉接过奥因克的话头，耸肩言道，“其一，我们只是‘投影’，镜子不会对我们产生什么永久性影响。其二……我们也足够强。”
　　奥因克也耸了下肩，接道：“一开始我是想利用那个非口为王来着，可惜……经过短暂的观察，我发现那小子的胆量和智慧都有点捉急。”
　　“好在后来我们几个出现了是吧？”这句话，是小灵说的，此刻她也已经来到了地面上。
　　“呵……”奥因克干笑一声，“反正……当我看到疯不觉的那一刻，我便知道……大事定矣。”
　　在他们说这些话的过程中，笼罩在天空中的结界亦在发生剧变，那本就不算明亮的月光显得愈发晦暗凝浊。
　　“既然我帮了你那么大忙，你不妨再回答我两个问题吧。”沉默片刻后，封不觉又对奥因克道。
　　“你问吧。”奥因克双手交叉在胸前，“但我不一定会答。”
　　“行~”封不觉即刻发问，“第一个问题，你为什么要促成六阖镜的异变？”
　　“无可奉告。”奥因克几乎不假思索地决定不答这个问题。
　　“哈！”封不觉的嘴角泛起一个笑容，“果然是和诸神黄昏有关吗……”
　　话音未落，奥因克的脸上就闪过了一丝不易察觉的表情变化，不过他掩饰得不错，自认没被对方看出来：“这算是你的第二个问题吗？”一秒后，他保持平静的口吻反问了一句。
　　“不。”觉哥笑了，他有意识地用一个意有所指的笑容回应了奥因克，并接道，“第二个问题……一会儿这镜子所化身出来的……不管是什么东西……总之，它对我们有威胁吗？”
　　“有，而且威胁很大……”奥因克顿了顿，又补充道，“事实上，我来到这儿，就是为了提醒你们这件事的。话我已经送到，接下来……恕不奉陪了。”
　　说罢，奥因克就如瞬间移动般消失在了众人眼前，没有挥衣袖，也没带走一片云彩。
　　“嗯……这猪头好像掌握着某种超高性能的移动术法……”血尸神眼神游移，“挺有两下子的嘛……”
　　“他那招我已经识破了，慢点跟你们解释。”封不觉说着，回头瞥了眼六阖镜。
　　此时，那镜子的实体已经消失了，取而代之的……是一个不断扩大着的、恍如镜面般的扭曲血渊。在场的所有人（和血尸神）都能明显感觉到那个血渊正在吸收着周遭的能量，其内部也不断有力量涌出来。
　　“那什么……我觉得……你们几个就先撤了吧。”觉哥边说边转过身，走向了六阖镜，“不出意外的话，小叹很快就能结束剧本。但为了以防万一，咱们还是尽量避免全员都以身犯险。”
　　“你……”若雨本想问一句“你要做什么”，不过她很快就想到了另一种问法，“……要跳进去吗？”
　　“呵……”封不觉回头，冲她露出一个微笑，“放心吧，我没事儿的。”
　　……
　　时间，回到现在。
　　荷月镇东北某处，另一场生死一线的战斗，已是箭在弦上。
　　“哈！哈哈哈哈哈……”本来已经认为自己必败无疑的先也为王，在蓄招待发之际，却忽然神色一变，大笑出声，“……真是天助我也！”
　　他会说这句话，是因为他在运招之间，惊喜地发现自己的技能限制已经被解除了。
　　“你好像……”而王叹之此时的表情却显得很是冷酷，“……又燃起了胜利的希望。”
　　“哼……”先也为王扬了扬手中的刀，“不是燃起希望……而是成竹在胸！”
　　“这般自信……”小叹很敏锐地意识到了什么，“难道是……”他快速瞥了天空一眼，“结界的限制效果消失了吗？”
　　“猜对了！”先也为王喝了一声，突然拔身而上。
　　恢复了全部战力的他信心爆增，气势如虹，自认小叹绝非是自己敌手。
　　“那又……怎么样呢……”王叹之眼神骤冷，燃着黑炎的灵能武器已然出现在了他的右腕之上，而他的身影，也在顷刻间模糊起来。
　　叱——
　　呼——
　　下一秒，风声乍起。
　　人影，交错。
　　可刀剑，却未曾相撄。
　　霸刀泄力，气流爆绽。
　　袖剑宣锋，黑炎拂灭。
　　这本应势均力敌的两招，却没能产生一个两败俱伤的结果。只因那对招的两人，一个是刀者，而另一个……是刺客。
　　“不……不可能……”身形重现的先也为王，低着头，震惊地看着自己左胸上被黑炎灼出的窟窿，浑身不住地颤抖。
　　“我不知道你为什么会产生‘技能回复以后，我就能赢眼前这个人’的错觉。”王叹之背对对手，头也不回地言道，“但我想……我已用行动证明了，你是错的。”
　　当小叹说出这句颇为酷炫的台词后，先也为王的生存值也流尽了。
　　这位尸刀一番队的队长……颓然倒地，迅速化为了白光。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　系统提示宣告了任务和剧本的完结，也宣告了比赛的结果。
　　当时恐怕还没有人会想到，先也为王这一倒，在不久的将来……将被视为一种象征。
　　在这一幕中，倒下的不止是一名尸刀的玩家、更不止是一支队伍，而是整个尸刀工作室、以及其相关的诸多产业。
　　这一天后，他们不仅从巅峰争霸S2的舞台上黯然离场，还渐渐淡出了人们的视线，成为了历史……


