　　十一月十一日零点，鏖战四界第四轮，准时开战。
　　三十二支队伍分别被传送到了十六个剧本中，捉对展开厮杀。
　　不出意外的，在线观众人数最多的四场比赛，就是前文中提到的那四场焦点战役。
　　不过，有那么四分之一的观众，在比赛开始后不到十分钟（游戏时间）就转移阵地了。因为……地狱前线只花了九分十五秒，就把诸神二队赶出了局。
　　这事儿听上去似乎有点不可思议，但确是发生了。究其原因，主要就一个——剧本地图太小。
　　那么……这图究竟小到什么程度呢？这么说吧，这张地图的名称叫做“DUST2”；更确切地说，是“黑夜中的DUST2”。这是一张改编自某经典FPS游戏的游戏图，整个地图的面积大约也就四万平米不到。
　　另外，这个剧本的基本设定如下：一，地图本身（即地面、墙面、门、箱子等设施）无法被破坏；二，地图边界（即组成地图框架的正方形空间）不可逾越；三，玩家可抵达的高度亦不可超过本地图最高墙面的顶边。
　　总结一下就是……这是一场类似“笼斗”的黑夜巷战。双方必须在有限的、特定的地形环境内分出胜负。
　　而在这样的情势下，不用说也知道这场比赛的MVP是谁了……
　　于是，封不觉在赛前分析和传达的、有关诸神二队队员们的各种情报……结果全都成了无用功。在这区区四万平米的地图上，拥有【恐惧投射】以及感知能力的血尸神可谓是凌驾于一切战术的战略性打击武器。在小灵的建议下，地狱前线队在第一时间就把这位“最强第六人”请了出来，并迅速获得了胜利。
　　……
　　话分两头……
　　当“地狱前线闪电淘汰诸神二队”的消息已开始流传时，另一场焦点战，方才进入试探阶段。
　　“胆子不小嘛……”【名字真难取】端着狙击枪，望着远处的一道人影念道，“一个人在这种开阔地带遛弯儿似的走着，当我死人呢……”
　　此时，小名正藏身于一个位于峭壁上的、巨大的鸟巢里面。他的任务，是监视下方那片广袤的、赤色的草原。而他口中那个“在开阔地带遛弯儿”的家伙，不是旁人……正是秩序一队的副队长——【生鱼片】。
　　“哦……原来藏在那种地方吗……”虽然生鱼片表面上摆出一副闲庭信步的模样，但精神上可是时刻紧绷着的状态。他之所以会独自一人在这种开阔地带现身，就是因为他想试探敌方的位置。
　　“听这声音……应该是【名字真难取】吧……”利用自己的【天听】能力锁定了敌人的方位后，生鱼片继续不动声色地前行着，并在心中暗忖道，“因为自己身处的狙击点比较安全隐蔽，就下意识地自言自语……这也算是常见的坏习惯了。”
　　砰——
　　就在他思索之际，枪响了。
　　子弹，比声音来得更快。
　　但早有防备的生鱼片，轻松地避开了这一枪。
　　“这是【无界狙击】吧……”瞬间闪出数米的生鱼片回头看向地上的弹孔，回忆道，“分析报告上怎么说的来着……无视风力和射程、直至命中为止，速度和威力都不会衰减的A级射击技能。”
　　砰砰砰砰砰——
　　下一秒，又听得五声几乎重叠在一起的连响传来，宣告着小名的第二波攻势已然杀到。
　　这次，生鱼片很果断地用掉了一件名为【加速卷轴】的物品，并全力做出了规避动作。
　　“果然……【无界狙击】之后立刻接了自己的称号能力【狂暴火力】……”生鱼片虽是使用了一次性道具，但还是躲得有些狼狈，“于1.5秒内将枪械的射击间隔变为0.01，并重新触发前一个射击系技能，使其进入‘狂暴火力’状态……”他光是想想都有些后怕，“嗯……还好我早有准备……”
　　很显然，生鱼片对名字真难取的技能十分熟悉。否则就算那他有心提防，也很难无伤地避过刚才那两招。
　　而为生鱼片建立起这份优势的，无疑就是秩序那强大的幕后班底了……
　　每场比赛开打之前，每一名秩序队员的手上，都会拿到一份详细的敌队成员分析报告。报告的内容全部是由专门的人员结合光脑计算得出的，即使不能说百分之百准确，但也不会有太大的偏差。而那些无法计算推演的、准确率在65%以下的信息，都会特别标注出来。
　　这……就是“赛前情报战”带来的实际收益。
　　也许很多人会对这种做法嗤之以鼻，因为竞技并不是数学，竞技的精髓就在于其过程和结果的不可预测性。但不可否认的是，这些赛前的准备工作，确有可能影响比赛的结果。只要这些行为是在规则允许范围内的，那就无可厚非。甚至可以说，这也是实力的一部分。
　　当然了，就巅峰争霸的比赛模式来看，赛前情报工作做得再好，到真正开打时也未必能派上用场。就拿不久前地狱前线的那场比赛来举例……只要你们队的运气足够好（可能是因为觉哥不在的关系），正巧随机到一张对本队极为有利的地图，那也就不需要什么情报层面的支持了……
　　“呼……好歹是躲过去了……”生鱼片躲开第二轮连弹后，稍稍松了口气，“这下我就放心了……”
　　像他这种非常稳健的选手，会说出“放心”这种词儿，自然是有原因的。
　　其实……生鱼片对于名字真难取的顾忌，仅仅就在于刚才那两个技能上。由于【无界狙击】的威力不会因阻滞而产生衰减，所以这招他是不能去“扛”的；同理，能加强并重新触发无界狙击的【狂暴火力】也必须用闪避来处理。
　　而当这两招一并进入冷却阶段后，生鱼片就无所顾忌了……
　　因为……他的主要能力就是“声音”，这个能力除了能提供各种堪称逆天的侦查手段外，另一个显著的效用就是可以提供极强的远程防御能力。
　　如果今天换成是觉哥在这里，那他看一眼就会知道……这位秩序一队的副队长仅凭【强效音障】和【低音区】这两个被动技能就能无视掉绝大多数A级以下的远程攻击了；至于普通的枪击……对他来说简直跟没有一样，十米内硬吃RPG都可以。
　　“可恶……没秒掉啊……”名字真难取换弹匣的时候，心里已是颇为恼火。
　　以一个射击系玩家、或者说以一个狙击者的角度出发……在这种绝好的狙击点上，打一个开阔地上的目标，还用上了自己的两招必杀组合技……那肯定是势在必得的。就算没能把对方给秒了，至少也该打出点损伤吧？而眼下这种无功而返的结果，着实让他有些难堪。
　　“算了，沉住气……只要再……什么！”就在小名换好了弹匣，重新瞄准之际，他惊讶地发现，对方与自己的距离竟已缩短了一半。
　　“我去……来得这么快……”小名惊叹之余，也没忘了动手，“有没有搞错！”
　　砰——
　　他吐了个槽，顺势也扣动了扳机，这次打出的是一发特种弹药——【燃烧爆弹】。
　　然，这种没有技能加成的射击，在生鱼片看来形同虚设……
　　但见，那发子弹在飞至生鱼片头顶十米左右的范围时，就好似突然浸入了某种密度极高的液体中一样，几乎完全停滞下来，并以最小限度的威力发生了自爆。那爆炸的火花还没燃尽，生鱼片的身影就已经脱离了爆炸的范围。
　　目睹了这一幕的名字真难取，当即做出了一个非常正确的判断——跑。
　　适才那三次攻击，已经让小名隐隐意识到了什么……虽然他这会儿没时间把事情想透彻，但战斗的直觉已驱策他做出了反应。
　　“不愧是冰帝的人（如今冰帝的口碑已是今非昔比，仅仅是‘取名难三人组’比较有名的时期已经过去了）……在陷入绝境之前做出了相当明智的应对。”生鱼片一边加快步伐朝对方冲去，一边心道，“不过……也只是稍稍延缓了被我追上的时间罢了……”
　　的确，想要在生鱼片的追踪下逃脱，几乎是一件不可能的事情。若是一开始就没被他发现倒也罢了，可一旦被他这人型雷达给“定位”了，那就是插翅也难逃……
　　此刻的生鱼片，就已经将【天听】的重心锁定在了小名的身上；对方的说话声、脚步声、呼吸声、心跳声……全都难逃他的耳力定位。除非小名能在极端的时间内甩开对方两公里以上的距离，要不然生鱼片能追他到天涯海角。
　　但是，有件事生鱼片并不知道，那就是……自己已经中计了。
　　而且，他中得还是个颇为高明的计划。
　　……
　　同一时刻，剧本另一处，“赤荆林谷”中。
　　“队长，醉哥，事情不对。”来到这林谷腹地之后，【吞天鬼骁】便察觉到了什么，其神情逐渐凝重起来。
　　S2比赛至今，这还是他第一次露出这种表情。
　　“怎么了？”立于不远处的【悟死参玄】连忙转头问道。
　　“这块地方……不……应该说是这整个林谷……”鬼骁说着，环顾四周，目光飘忽不定，“全都处在一个‘阵’中，而且……这个‘阵’毫无疑问是一个专门针对玩家所布下的陷阱。”
　　“陷阱？”站在他另一侧的【醉卧怅然】接道，“谁布的？”
　　“当然是NPC布的。”鬼骁回道，“我们三个刚进剧本就毫不停留地直奔此地了，就算冰帝队的传送点在这儿，他们也不可能在二十分钟内布下具备这种威力的大阵吧……”他顿了顿，“况且……他们又怎么知道我们一定会来这儿？”
　　“这么简单的事情都想不明白吗？”忽然，从三名玩家侧后方的瀑布中，传出了一句说话声。
　　那说话之“人”还没露面，就已让玩家们心生狐疑，因为那嗓音听上去竟像是一个男孩的童音。
　　数秒后，那瀑布似是水帘般被一掀为二，接着，从其后方的山缺中，缓缓走出了一条瘦小的身影。
　　那一瞬，鬼骁的眼中光流一闪，接着，他就立即压低了声音对两名队友道：“小心……别被这家伙的外表骗了，他可是彻头彻尾的怪物……”
　　“能看穿‘真理序列’是吗……”那小男孩显然是听到了鬼骁的话，他一边回应，一边踏水而行，朝前走来，“如此说来……你就是那个‘吞天鬼骁’了对吧？”
　　“正是。”鬼骁不卑不亢地接了一句，随即就试探道，“但不知你是哪位？你刚才的话……又是什么意思？”
　　小男孩面露冷笑，开口回道：“我的意思就是……”
　　他的话才起了个头，又有一个声音忽然响起，抢先道：“他的意思是就是……”一道人影伴随着话语从瀑布上倏然跃下，边落边道，“我们冰帝，还真就知道你们几个会来这儿！”
　　话音止，人亦落。
　　但见来人一身白底衬浅蓝的制服，胸前冰玫徽章上赫然印着“冰帝”二字。看那阴柔的气质，卷翘的发型，不是【迹部少爷】又是何人？
　　“嚯~”醉卧怅然一挑眉毛，“这是什么情况……我们还真中埋伏了？”
　　“但……这怎么可能呢？”悟死参玄沉声疑道。
　　“很简单。”小男孩展开双臂，看着秩序那三人接道，“我……早已在此布下了此阵，只等你们自投罗网。”他微顿半秒，“不久前，当你们两批人来到这个星球时，我就立刻和迹部他们取得了联络，所以他们也来了。”
　　“呵……这我就更听不懂了。”醉卧怅然似笑非笑地应道，“你又是怎么知道我们一定会来到这儿的呢？还有……你到底是谁啊？”
　　“吾……名为——奠寉王。”奠寉王说这话时，又朝前踱了几步，随着他的远离，其身后分开的瀑布则缓缓并拢起来。
　　“尔等今日所涉之局……”说话间，奠寉王的视线扫过了秩序一队那三位的脸，“……实为某人对你们的‘测试’。”


