　　且说那名字真难取一路狂奔，不知不觉已行了七八分钟。
　　在撤逃的过程中，他还不忘运用各类特种弹药去破坏周遭的地形，力求拖延追击者的脚步。
　　然而，他的努力……并没能为自己争取到太多的时间。最终，生鱼片还是在十分钟内就追近到了他身后三十米处。
　　小名很清楚，只要距离再拉近个几米，对方就有可能开始放技能了。他要是再这么背对着敌人，迟早会被先发制人的。
　　因此，他在一个自认为恰当的时机，突然从行囊里掏出了一枚烟雾弹，朝地上猛然一掷……
　　但见那灰色的浓烟豁然蔓开，顷刻间就覆盖了半径十余米的范围，且还在不断扩大着。
　　“这是决定跟我拼了吗……”生鱼片见状，却是毫不停滞地冲入了烟雾中，并在心中念道，“但‘烟雾弹’这种玩意儿，对我的效果基本是零啊……”
　　【名称：低音区】
　　【技能卡属性：被动技能，永久掌握】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：装备该技能时，以玩家自身为中心、半径7.4米的球形范围将被视为“低音区”；低音区的作用范围可被固态的墙体（如墙壁、地面、天花板等）所限制；进入低音区内的非固态攻击及负面效果（如火焰、寒流、光束、有毒气体等等）都将受到缓冲和消除，除非其威力超越了低音区的承受极限。】
　　【学习条件：灵术专精A】
　　【备注：大概是几年前吧，某个周末的晚上，我去超级英雄酒吧喝酒。无意间听到酒保说，地球上有个叫闪电侠的家伙，可以通过高频率地震动身体从冰封中逃脱。当时我就跟他打赌，若是换成我的话，连水泥都可以震碎。后来的事情，你们也都知道了。没错，我就是因水泥中毒而全身发灰的震动侠，我的绝技“低音区”连水泥都震得碎哦。】
　　虽说这个技能的备注似乎描述了一个比较悲伤的故事，但那不是重点……
　　重点是，靠着【低音区】的特效，生鱼片便可以在不戴呼吸面具的情况下在烟雾中自由穿行。再加上他那听声辩位的能力，视觉上的障碍几乎也毫无意义。
　　“果然……跳到天上去了吗……”两秒后，生鱼片就停下了脚步，因为他已通过小名脚底的踏地声和身体的破风声判断出了其动向，“他是打算用烟雾来争取几秒钟的时间，然后从空中发动一次范围和威力都相当大的无差别攻击吧……”
　　稍稍想了半秒，生鱼片的脑中就蹦出了一个在分析报告中读到过的名词——【冰晶爆轰】。
　　“想法不错……”生鱼片暗道，“就算这招秒不掉我，也可以给我附上减速的DEBUFF，为接下来的战斗换取一定的优势。”念及此处，他立稳身形，头也不抬地举起一手指向天空，“可惜啊……你是没机会把这招使出来了……”
　　嗡——
　　下一秒，一道无形之力便从生鱼片的指尖放出，破空而起。
　　虽然没有用视觉确认，但他这道【次声波之指】还是精准无误地击中了名字真难取的躯干，将正在蓄招的小名打得口吐鲜血、翻身坠落。
　　不多时，烟雾散去。只见名字真难取单膝跪地，正在手忙脚乱地处理着自己的伤口；而十米之外，生鱼片则是毫发无伤地站在那里，用他一贯的平静眼神望着对方，开口轻叹道：“唉……虽然你个人的水平已属一流，但你们工作室的后勤水平还是太次了。”他摇了摇自己的锅盖头，用惋惜的口吻接道，“看你的反应就知道，你们的赛前情报收集工作和我们这边完全不对等。”
　　说话间，生鱼片已从行囊里取出了一个银色的手携式扩音喇叭，并端到了嘴前：“抱歉……后会有期了。”
　　这……无疑已是生鱼片的“必杀宣言”了。
　　话音刚落，他就张口一喝，通过手中的特殊武器【破喉咙】，发动了一个声波攻击技——【当敌人生命少于十四点时就会蠢蠢欲动的咆哮】。
　　然，这一招，却没有如预想中一样终结小名的生命。
　　因为……
　　“你想都别想！”突然，一声高呼传来，一道人影也随声而至，挡在了生鱼片那技能轰击的轨迹上。
　　那电光火石之间，来者已成功地用一块大盾扛下了生鱼片的技能，而且一步未退、气定神闲。
　　“怎么可能……”见状，生鱼片那习惯性木然的脸上乍现惊疑之色，其心中不禁念道，“这可是用特殊装备加成过的A级技能……扛得这么轻描淡写？”
　　叱——
　　说时迟那时快，就在生鱼片惊魂未定时，又有一道人影骤然杀出，朝着他的后脑勺就是一闷棍挥下。
　　生鱼片当即侧身一闪，但由于反应稍迟，棍尖还是扫到了他的胳膊，生生在其手臂外侧刮出了一道挫伤。
　　“啧……到底是醉生梦死之一啊，这还能躲开……”那持棍之人偷袭落空，倒也没有追打过来，只是望着生鱼片疾掠而出的身形念叨了一句。
　　“你们……”数秒后，生鱼片已闪到十余米开外，他重新站定后回望那三人道，“……是什么时候靠近过来的？”
　　“哈哈哈哈……”手持大盾的【取名真是难】站直了身子，大笑几声，接道，“既然你诚心诚意地问了……”
　　“我们就大发慈悲地回答你！”【真难取名字】将棍子朝地上一杵，顺势接道。
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了维护世界的和平。”
　　他俩你一言我一语地讲到这里，然后停了下来，转头去看了看名字真难取。
　　小名却是没有接他们的话，而是用一个颇为古怪的表情问道：“喂喂……我也想问呢，你们怎么会在这儿啊？你们不是和迹部一起去伏击秩序的其他队员了吗？”
　　“那是骗你的。”老取回道。
　　“真正的计划是……”真哥接道，“用你当诱饵，打生鱼片一个埋伏。”
　　“哈？”小名闻言后都惊了，他愣了整整五秒才接道，“当诱饵我无所谓啊，但你们倒是事先跟我打声招呼啊！”
　　“事先通知你的话……”老取耸肩应道，“会有一定的风险。”
　　真哥也点头说道：“生鱼片的侦查能力使他可以‘听’到极远处的说话声，万一你在无意间的自言自语暴露了我们的计划，那就麻烦了。”
　　“就算你没有在语言上露出破绽，‘知道自己是诱饵’和‘不知道自己是诱饵’时的表现肯定也会有所不同。”老取又道，“为了保险起见，还是用‘骗过敌人之前先骗过自己人’的策略比较妥当。”
　　“我擦类……”小名是越听越惊，“什么情况？你们几个什么时候谋划出了这么阴险的计划啊？”
　　“事实上……我们什么也没谋划。”老取回道。
　　真哥接道：“我们也是进了剧本后才知道的……在距离比赛还有三个小时的时候，疯不觉曾经把咱们的队长约出去，给他灌了一肚子坏水……”
　　……
　　另一方面，赤荆林谷中。
　　“你们的问题……在于过分自信。”迹部正用颇为得意的语气对秩序那三位说道，“从预赛至今，你们明知自己的每一场比赛都有录像记录，却没有在比赛中做出任何迷惑性的行为。”他看向了吞天鬼骁，“就比如你……在剧本中，只要一有机会，你就一定会去猎杀‘时官’；而到了复赛阶段，比赛地图全部在主宇宙中生成，你的这种行为模式也就显得更加明显了……”
　　“哼……那又如何？”鬼骁冷哼一声，眼中尽现嚣狂之色，“别说是行动规律了……就算把我的数据完全公开地摆在所有人面前，又有谁能赢得了我呢？”
　　“哼……”迹部也是冷哼一声，无视对方的那句话，接着说道，“正因为你这种显而易见的行为模式，让你的队友们和你一起落入了陷阱。”
　　别看金富贵这会儿说得头头是道，实际上……他的大部分对白都是在复述觉哥的原话。
　　很显然，早在这场比赛开始前很久，觉哥就已在剧本内外布下了一个大局——
　　首先，他通过比利（《终极营救》剧本结束时）联系到了早已和自己狼狈为奸的篆颉尊和奠寉王（《恐怖童谣》结尾处他们已达成共识），让这两位可以在主宇宙中任意穿梭的大佬在他有需要时做好准备。
　　然后，他利用幻魔教会的势力，在主宇宙的许多地方布下了与此地相似的“区域型法阵”，随时待用。由于这种法阵是专门用来对付“异界旅客”的，所以当地的土著即使发现了也不太会去管。
　　接着，就是等待，等待秩序一队在淘汰赛阶段遇上一支实力坚挺的强队。
　　结果……他等来的队伍是冰帝。
　　这也算是缘分吧，觉哥和金富贵的关系其实还不错，比起其他大工作室，他确是更愿意去扶冰帝一把。
　　于是，封不觉就在复赛第四轮的前一天单排了数个普通难度的单人本，成功地在一个以主宇宙为背景的剧本里和自己的爪牙们取得了联系，上下打点一番……
　　第二天，觉哥约见迹部，告诉对方……“哥已在主宇宙中布下天罗地网为你助阵”，并且把秩序一队各成员的详细情报给了冰帝，还附带上十二套成熟的应对计划。进入剧本后，迹部只需要根据实际情况选择一套执行即可……
　　经过一番考虑，迹部还是接受了觉哥的帮忙。如今的他，已经比半年前初入游戏时成熟多了。作为一个工作室老板、兼一队之长，他完全可以为了队伍的利益放下自己那份执拗的自尊。
　　当然了，对于这件事儿，迹部也是有些后怕的……因为封不觉这十二套方案，不但显示出他对秩序一队做了透彻的研究，还显示出他对冰帝的信息也是了如指掌……
　　长话短说，两队玩家进入剧本后，奠寉王立即与冰帝的队员们取得了联络，将秩序的动向告知了他们。而迹部也根据秩序的分兵情况，选择了一套相应的方案；待作为诱饵的小名被支开后，他就把真正的计划以及生鱼片的各种弱点告知了真哥和老取。
　　再然后，就有了不久前那一幕……
　　其实，老取和真哥早就已经在暗中待命了，他们都明白，生鱼片在开启广域性的【天听】时是不太可能被伏击的，一旦他察觉到敌方有三个人存在，就会立即撤退。所以，老取和真哥就在远处按兵不动，直到小名开始逃跑后，他们才试探性地发出了一些动静。
　　大约五分钟后，他们便完全确定了……生鱼片已将【天听】能力锁定在了小名的身上。而当生鱼片这样做时，他对于周围其他声音的捕捉就会降低到一般水平。此时，老取和真哥就得到了接近的机会……靠着一块吸音钢（vibranium）材质的盾牌，加上人数优势，拿下生鱼片自当是十拿九稳。
　　“不出意外的话，你们那位副队长很快就会被击杀。”
　　林谷中，迹部的话还在继续：“这场比赛……就由我们冰帝不客气地先拿下一城了。”
　　“啊~随便了……”这时，醉卧怅然揉了揉自己的后颈，“我不管你们在搞什么名堂，也懒得去琢磨这些陷阱啊、测试啊之类的破事儿……”他撩起袖子，抬手做了个“请”的动作，“总之，想赢的话，光动嘴是不行的。”他的神态，透出的是一份高手的坦然和洒脱，“来吧，看看是我们会死在这里，还是你们会被我们给打死。”
　　“哼……想多了吧？”奠寉王冷笑出声，并瞥了迹部一眼，“就算这小子不出手，你们活下来的几率也微乎其微……”
　　“荒谬。”悟死参玄说这话时，也已从行囊中取出了自己的主力武器——两个喷漆罐，“你以为自己是四柱神吗？”
　　“或许我没有四柱神那么强。”奠寉王道，“但身在‘阵’中的你们，恐怕也没有你们自己想的那般厉害了……”他顿了顿，“还有……你们是不是忘记什么事了？”
　　此言一出，秩序的三人神情一变。
　　“是啊……”下一秒，又有一个陌生的声音从林谷中飘来，“你们不是来这儿杀我这个‘时官’的吗？怎么能把我给忘了呢？”


