　　话音未落，林中便响起隆隆之声。
　　不多时，一道庞然身影缓步行出，进入了众人的视线。
　　但见那怪物身高两米有余，背生一对巨型蝠翼，尖牙利爪、兽蹄狮尾。其身上强烈的存在感和凌人的气势，无疑都是唯一性数据的体现。
　　“萨摩迪尔？”两秒后，悟死参玄就把来者认了出来，因为他也曾经在以前的某个剧本中遇上过这个BOSS，只是并没有发生正面的冲突。
　　“怎么回事？”鬼骁转身回望，眼中光流又现，“你明明不是时官才对……”
　　“很久以前就不是了。”萨摩迪尔接道，“但我有办法让你‘觉得’我是。”
　　鬼骁立刻就明白了对方这话的意思：“你故意制造出‘时官之境’，并让我感知到，以便引我至此……”
　　“很好。”萨摩迪尔冷冷道，“你能自己推测出来，省去我不少口舌。”
　　“喂……鬼骁，眼下这局面到底如何啊？”又一个BOSS级的怪物登场后，已经摆好了战斗架势的醉卧怅然隐隐感觉到了有点不对，所以他偏过头，低声问了队友一句。
　　“局面啊……”鬼骁神色凝重地念道，“你和队长很快就会被干掉吧……”
　　“呵……”醉卧怅然嘴角抽动着笑了一下，“这样啊……”
　　说着，他便转过头去，朝悟死参玄使了个眼色。仅仅是目光一触，悟死参玄就领会了队友的意图。
　　下一秒，他们俩几乎用相同的速度箭步冲出，暴起发难，而他们的目标是一致的——迹部。
　　正在观看比赛的观众们做梦也没想到，今天竟能在直播中目睹两位秩序一队的超级明星用近似偷袭的手段去夹击迹部这样一个小人物。
　　但，这一幕确实是发生了，而且……合情合理。
　　因为……从鬼骁说出“干掉”二字到醉卧怅然和悟死参玄交换眼色这短短五秒不到的时间里，这两名职业大神就已经在脑中算完了一笔账：
　　首先，虽然鬼骁的话听上去难以置信，但他明显不是在开玩笑的。考虑到这小子对战斗结果的预测准确率是100%，基本可以确定奠寉王和萨摩迪尔联手的实力能碾压醉卧和悟死二人。
　　其次，鬼骁只说了“你和队长”很快会领便当，但没说自己会挂，由此可见……即使在队员们阵亡的前提下，他对保住自己的性命还是颇有把握的。
　　结合以上两条，醉卧怅然和悟死参玄就想到了……既然咱们肛正面的结果肯定是死，那不妨就在死前为队伍做点贡献吧。而那“贡献”是什么呢？自然就是干掉迹部了。
　　说白了……他们就是花了五秒钟的时间接受了自己命不久矣的事实，并在“此时此刻我还能做点什么”这件事上达成了共识——咱俩干不过眼前的两个BOSS，难道联起手来还秒不掉你迹部么？
　　如此想着，醉卧和悟死便一同竭尽全力地出手了。
　　说时迟那时快，两人眨眼间已杀到迹部身前……醉卧怅然单刀直入，直接就放出了技能栏中的最强拳式——【龙拳·爆发】；而悟死参玄也是毫不客气，用一对喷漆罐使出了一个控场大招——【涂鸦领域】。
　　这两招，一招是足以秒杀高防玩家的绝对杀招；另一招则是结合了减攻、减速、破防等一系列负面效果的超强控制技能。
　　面对这堪称恐怖的组合攻击，别说是迹部了，就是换成湿婆在这儿，一样凶多吉少。
　　然……
　　接下来发生的事情，却让醉卧和悟死震惊了。
　　不止是他们，除了迹部本人以外，在场的每一名当事人，以及每一位正在观看直播的观众，全都被迹部接下来的应对惊得目瞪口呆。
　　……
　　十一月十日，晚九点三十分，封不觉的会议室中。
　　“差不多就这些了，你都记下了吧？”觉哥慵懒地瘫坐在会议桌的主座上，完成了一段颇为漫长的叙述。
　　“当然了，你以为本少是谁啊？”迹部则是双手交叉在胸前，在觉哥左手边的靠背椅上正襟危坐，用理所当然的语气回道，“别说是十二套方案，就是二十套也不在话下。”
　　“那就好……”觉哥应了一句，随即忽又想起了什么似的，话锋一转道，“哦……对了，有个事儿我得提醒你一下。”
　　“还有什么？”迹部问道。
　　“有一个战术细节上的建议，希望你能采纳。”封不觉顿了顿，问道，“你有个只能使用一次的技能，叫【冰棱之镜壁】对吧？”
　　“卧槽？”迹部闻言，神色陡变，“你怎么知道的？”他问完这个问题后，好像自己就脑补了一个答案，“难道你在我的工作室里安插了卧底？”
　　“你以为拍警匪片呢？”封不觉虚着眼回道，“现实生活中哪儿来那么多卧底……且不说你那工作室有没有派遣卧底进去的价值，就说我吧……我又不是什么职业玩家，跟你也没半毛钱的利益冲突，往你身边派卧底干嘛？难道是为了跟你搞基么？”
　　“嗯……”迹部也虚起眼，用一种狐疑的神色回看觉哥，沉默不语。
　　“唉……”觉哥看着他的反应，叹了口气，接道，“我最后那句是反问句不是疑问句。”
　　“哦……”迹部松了口气，“吓我一跳……”他顿了两秒，接着先前的问题道，“那你怎么解释你知道我技能的事？我拥有这个技能的事情只有我们工作室内部的人知道啊，就算是社团新招收的那些外围成员都不知道的。”
　　“这个嘛……”封不觉稍稍考虑了几秒，回道，“嗯……告诉你也无妨。”他忽然问道，“你看过《黑客帝国》吧？”
　　“看过啊，这么经典的片子我当然看过了。”迹部回道，“诶？你问这干嘛？想转移话题啊？”
　　封不觉没理他，自顾自地接道：“简单地说……我和电影中的主角一样，在游戏世界里，我具备着看穿‘矩阵代码’的能力。”
　　“哈！”迹部当即大笑出声，“哈哈哈哈……”而且笑得很假，“你怎么不说自己在现实世界里有超能力呢？”
　　“我有啊。”封不觉脸上表情不变，平静地回道，“只是我还没有完全掌握用法而已。”
　　“哦……”迹部点点头，学着觉哥的样子，一脸严肃地回道，“说真的……我建议你去找家好点的医院，挂个精神科看看。”
　　谁知，封不觉依然淡定地回应道：“精神科的话，我小学五年级的时候就去看过了，当时我找了两个有把柄在我手上的成年人冒充我的父母，去医院接受了全面的检查和测试。”说到这儿，他用双手打了个引号的手势，“结果他们给了我一份‘一切正常’的鉴定报告。”
　　停了两秒后，封不觉轻笑两声：“呵呵……不过嘛，我最近得知，其实在那个时候，我就已经被一个神秘的政府部门给监控起来了。所以现在我也不能确定……当时我得到的报告是不是已‘被处理过’了。”
　　“行行……算你狠……”迹部单手扶额，摇头道，“你是小说家，我扯不过你……我不问了行吧，就当你是……”他也抬起头，伸出双手的食指和中指做了个表示引号的动作，“……‘能看穿矩阵代码’好了。”说罢，他就将话题带回了正轨，“总之，我的确有【冰棱之镜壁】这个技能，而它也的确是一个使用一次就会消失的消耗技，所以呢？”
　　“我只是想告诉你……”封不觉回道，“无论在剧本中你选用了哪一套方案，一旦我设下的‘局’生效，你——迹部……就会在两名NPC的陪同下直面二到三名秩序一队的玩家。这其中，有一人肯定是吞天鬼骁，而另外的两人……不管他们是谁，只要他们发现了局面对自己不利，就极有可能不惜一切代价地对你发动猛攻。”他摊开双手，接道，“当这种情况发生时，即使不用任何分析你也该明白……‘醉、生、梦、死’这四人中任意两人的组合，都有着秒杀你的能力。”
　　“你的意思就是，当那一刻到来时……”迹部紧跟着觉哥的思路，一边思索一边应道，“……我就果断地用出【冰棱之镜壁】对他们进行反击？”
　　“不。”封不觉否定道。
　　“哈？”迹部都愣了，“不？”
　　封不觉即刻露出了一个邪恶的笑容：“当那一刻到来时，你应该……”
　　……
　　时间，回到现在。
　　【涂鸦领域】和【龙拳·爆发】袭来的刹那，迹部也早已做好了准备。
　　只见他双手擎地，周身灵气陡绽，随着技能的发动，一道银白色、半透明的巨型灵壁赫然现出。
　　【名称：冰棱之镜壁】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：制造一堵可维持五秒的冰棱之镜壁。镜壁所承受的一切攻击都将被其吸收并转化为纯能量；这些能量可根据使用者的意志轰向三十米内的任意目标。五秒后未被释放的能量将随着镜壁的消失而原地爆散。】
　　【消耗：最大体能值与灵力值的50%】
　　【学习条件：等级50，灵术专精B，格斗专精B】
　　【备注：由某位无名高手所创的冰之灵术，对所有S级以下的技能具备绝对的防御能力，受到S级技能攻击时亦可吸收其70%的威力。】
　　这个技能，如果换成“永久掌握”的版本，那妥妥儿地是S级。不过迹部的这个“消耗版”在效果上和永久版还是一样的，只是学习条件降低了而已。
　　当迹部发招的那一瞬，奠寉王和吞天鬼骁已经看出了技能的特效是什么，他们也都以为迹部会用这招去反击醉卧怅然和悟死参玄。
　　但是……迹部并没有这么做。
　　瞬息过后，悟死参玄喷出的技能效果和醉卧怅然的拳锋齐齐落在了镜壁之上。接着，那半透明的镜壁之中就被注入了一团色彩斑驳的能量以及一条闪着金光的巨龙。
　　两股力量在镜壁中交融回旋，迅速酿成一团色泽杂驳的浑然之力，然后破冰而出，径直轰向了——吞天鬼骁。
　　“切……干得不错嘛……”
　　平心而论，鬼骁对迹部这出其不意的反攻是始料未及的，他也鲜有地表现出了些许慌乱。
　　不过，也仅此而已了……
　　“但对我是没用的！”面对已经无法躲闪的、冲向自己面门的巨大能量球，鬼骁轻喝一声，侧身抬起了右臂，“【否决之右手】！”
　　观众们并不知道这【否决之右手】是一个什么样的技能，事实上，如果鬼骁没有很中二地把技能名字报出来，他们连这是不是技能都无法确定。
　　但这个技能的效果，人们还是可以看到的……
　　却见鬼骁那整条胳膊在使出技能之时被一股白色的光流覆盖起来，接着，他就用自己的右手手掌，生生接住了飞来的能量球……
　　“这小子……难道……”见此情景，在旁观战的萨摩迪尔神色骤变，心中暗道，“可恶……好像又被疯不觉给坑了啊……他该不会是想借刀杀人，把我给做掉吧……”
　　“原来如此……难怪他要去猎杀时官……”另一边，奠寉王则在想着另一些事，“既然已经获得了‘右手’，那就表明他连‘左手’的秘密也知道了。若是在诸神黄昏之前让他收齐了‘十二时官之力’，局面可就不好控制了……”
　　叱叱叱……
　　数秒的僵持过后，那能量球就像个在喷枪下被炙烤的冰激凌球一般化散流泻，顷刻间灰飞烟灭。
　　“呼……”喘上一口气后，鬼骁那狂傲的轻笑又浮现在了脸上，“迹部是吧……以前一直以为冰帝的队长是个水货，如今看来却是相当能干啊。”
　　“这家伙是不是强得太离谱了啊……”迹部这边，虽然表面上还在竭力装出镇定的模样，但内心已在崩溃边缘了，“醉卧怅然用来打我的招式应该是【龙拳·爆发】无误，由于是S级技能，我还硬吃了三成伤害，就这三成也让我的生存值掉了一半……但那货竟用单手挡掉了【冰棱之镜壁】折射后的双技能能量，而且还一副若无其事的样子……”
　　“好了，热身也差不多了。”鬼骁的说话声很快又响起，他的目光也随之移到了萨摩迪尔的身上，“这里数你长得最高，就从你开始好了……”


