　　“顽强到令人感动的地步啊……”
　　“没想到他能撑那么久呢……”
　　“毕竟是S1的冠军……虽然只是个笨蛋而已。”
　　说这些话的时候，战国一队的队员们已经看着天马行空和织田爱打斗了足足五分钟。
　　在日常生活中，五分钟并不算长。泡个面、刷个牙、倒个垃圾、刮个胡子……随便干点儿什么，差不多也要花去这点时间。
　　但在游戏世界里，在超高节奏的战斗中，五分钟……已足以让两名玩家大战一百个来回了。
　　“啊——越来越让人火大了。”此时，织田爱的脸上已有了明显的怒意，“你这家伙真是打不死的小强吗！”
　　“哼……”天马行空双腿颤抖着、支撑着身体勉强立住，与对方对峙道，“咱们队只剩下我一个了，我承载了所有伙伴们期望……岂能轻易倒下！”
　　“喂喂……哪里看出‘轻易’了啊？”武田智听了小马哥的话实在是忍不住要在旁吐个槽，“无论从哪个角度来看你都早就应该倒下了好吧？”
　　“确实……我都有点想为他加油了。”上杉仁一脸认真地言道。
　　“哦？”听到身旁的黑长直说了这一句，明智信也不禁露出一抹微笑，“原来你喜欢这种类型吗？”
　　“不。”上杉仁神情微变，耿直地回道，“我只是觉得认真的人是值得鼓励的。”她顿了半秒，接道，“虽然……他是个笨蛋。”
　　“是啊……”武田智和明智信随即异口同声地摇头念道，“真是个笨蛋呢……”
　　“啊——”数秒后，天马行空又是一声长啸，斗气炽升。
　　战至此刻，小马哥虽然已是伤痕累累，就连身上的圣衣都被打得残缺不全了，但是……从他的眼中看不到丝毫的畏怯和疲惫，那双眸子里的只有高昂的斗志和热血。
　　“呼……真是气死我了……”反观织田爱，这会儿她的呼吸倒是变得粗重起来，握着武士刀的手也已开始微微颤抖，“已经说出了‘我要一个人把他击溃’这样的台词，却迟迟结束不了战斗……未免也太难看了。”
　　眼下，占据优势的织田爱反倒成了着急的一方。天马行空那令人匪夷所思的勇敢和坚定，是她从未在任何对决中见过的。事实上，在今天以前，她以为像小马哥这种人在现实世界里根本是不存在的，在漫画里倒是一抓一大把……
　　“决定了！”突然，织田爱高声一喝，持刀的架势也顺势一变，“居然敢害我如此失态……看我用最华丽的一招来斩杀你！”
　　此言一出，观看直播的观众们皆是一阵激动。不过……织田爱的三名队友却都变了神色。
　　“爱，不要冲动。”明智信在后方高声提醒道，“那招是要保留着用来对付……”
　　“队长！”织田爱打断了对方，并略微转过头去，让队友看到其半张脸上的狰狞之色，“请别再说了……”
　　下一秒，她的队友们便沉默了。
　　当她们看到织田爱的神情时，就已放弃了再去劝阻她的念头。她们宁可让织田爱在此任性地把“那个技能”给用掉，也不愿冒着让她“暴走”的风险进一步去惹怒她。
　　“哼！”天马行空看到对方的反应，也是厉喝一声，回应道，“有本事就攻过来好了！”说罢，他身形一展，又起拳招，“天马流星拳！”
　　别看天马行空用来用去就只有一招，但他的实战技巧绝没有看上去那么简单。
　　可能很多人都忘了，在S1开赛时，小马哥就已位居玩家战斗力排行榜的第二十位了。而且，他并非是特邀玩家，他可是靠着自己的实力从预赛一路杀进决赛的。假如小马哥真的只是一个“无脑放流星拳”的家伙，肯定早就被人给淘汰了……
　　换位思考一下……一个自始至终都只用一个主动技能，却能和那些高水准的玩家同台竞技而不落下风的选手，就算称不上是“天才”，那至少也是个“怪才”吧。
　　这种堪称奇迹的壮举……没有过人的战斗直觉和战斗智商是做不到的。
　　眼下，天马行空就是洞悉到了对方使出杀手锏前的一丝破绽，果断地发动了又一轮攻击。
　　【天马流星拳】这个技能要是换别人来用，每次发出来都是差不多的。但是天马行空的流星拳……每一轮、每一拳，都能做到微量级的控制。
　　就拿此刻打出的这一招来说……百分之八十的拳幕上都只加上了技能本身的基础伤害，但还有百分之二十的拳芒带着极具穿透力的超强斗气，而这两成拳芒……在大量的拳幕掩护下，齐齐飞向了织田爱架势中的各个破绽处。
　　“可恶……”织田爱蓄招之际，身受重击，不用看她也知道自己的生存值在急剧下降着，“太小看他了……”这一瞬，她的心中除了愤怒之外，却又平添了一份敬佩，“能把简单的东西发挥到极致……看来不止是个笨蛋而已啊……”
　　这份敬意，很快让她的心绪恢复了几分清明，也让她那微微颤抖的架势变得稳定。
　　本来，织田爱可能已无法顺利将技能放出来了，但恢复冷静后……她成功地强顶住了流星拳的攻击，发动了杀招！
　　【名称：一刀流·居合·狮子歌歌】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：拔刀，斩敌（使用收在鞘中的长刀或长剑方可发动）】
　　【消耗：体能值上限的40%】
　　【学习条件：等级45，格斗专精A】
　　【备注：悟性极高的剑士方可领悟的居合神技，招现时快若电光、目力难及、削铁如泥、一击必杀。】
　　但见……
　　身影相错，刀芒一闪。
　　一切，仅发生在瞬息之间。
　　胜负，也已在此间分出。
　　噗——
　　天马行空倒下了，在他的血迹蔓延开以前，他便已化为白光消失。
　　“我……赢了吗……”织田爱目光恍惚地念叨了一句。
　　两秒后，她好似察觉到了什么，低头看向了自己的左胸处，却看到了一个血洞……
　　“呵……原来如此……”织田爱惨笑一声，“在被我砍到的一瞬改变拳路，借由我的突进力反伤我一拳……”她摇了摇头，“让人无话可说的笨蛋啊……”
　　如是说着，她也倒了下去，化作了白光……
　　……
　　再看，另一个剧本中……
　　【红樱一队】VS【秩序二队】的比赛仍在进行着。
　　此时，秩序一队和冰帝那边已经分出了胜负，结果和封不觉预测的一样……秩序一队最终还是赢了。而地狱前线和战国一队也各自取得了胜利，于是……眼前这场对战，成了今天凌晨最后一场尚未结束的焦点战。
　　且看，在一座坚冰所铸的巨峰之上，一场六人间的混战正在展开。
　　【勇者无惧】手持一杆长枪，与佩戴拳套的【勇者无敌】二人合力，对【絮怀殇】进行着猛攻。
　　虽然是以一当二，但絮怀殇双刀在手，身法翩然，俨然是战得不落下风。
　　另一边，红樱的【血蔷薇】踏在一只巨鹰之上，在空中追袭着秩序的【叶纸】，后者是且战且退、且防且避，几乎没有还击的余地。
　　好在，还有“第六个人”在掩护她……
　　确切地说，那也并不是“人”，而是一个长毛雪人。这名NPC自然是叶纸在剧本中获得的“势”了，就相当于一个不限时间的免费召唤生物。
　　在先前的剧本中，这个长毛雪人已经带给了秩序二队相当大的优势。眼下他们能打成三对二的局面，就是因为这个雪人在最初的遭遇战中起到了奇兵的作用。
　　不过……只剩两人的红樱，却并没有处于劣势。
　　虽然红樱这边是比对面多阵亡一人，但被击杀的那两位都是支援型的玩家，单兵作战能力较强的絮怀殇和血蔷薇都毫发无伤地活了下来。再者，红樱队也是借到了“势”的，只是这“势”并非是召唤生物，而是一种BUFF类的、无形的资源。
　　反观秩序二队这边，虽然他们还有三名队员再加一只长毛雪人，但是被干掉的那个……正好是队伍的主力，而且是在整个秩序工作室中有最强射击系玩家之称的【条形码】。
　　若是搁在往年，【条形码】这样的高手完全是可以入选一队的，但今年秩序一队的阵容太过华丽，连醉生梦死这四人都有一个得去当替补，于是条形码也只能退居二队了。
　　要论实力，他也是在S1时期杀入五十强的男人，当然了……他在决赛中还没什么表现的机会就被鲁特变成了尸体。但无论如何，比起队伍里的其他三人，条形码的水准无疑是比较拔尖的。
　　可惜……他这会儿的遭遇和在S1里一样，还没登场就领了便当，连一句台词都没有，堪称是尹天仇一般的待遇。
　　另外，还得说回那个长毛雪人……这个NPC的智能是很低的，甚至可以说比召唤生物还低。因为低智能的召唤生物……比如狗、蝙蝠、狼、火鸡……这类东西，至少还可以由召唤者本人的意志或指令来操控，但这个雪人却不行……
　　这个长毛雪人完全不具备高等生物的沟通能力，也不听从某个人的命令。由于它是被叶纸所发现的，因此它的行动模式大概就是“跟随并保护叶纸”，其他事情它一概不管。
　　于是乎，就出现了上述的那一幕……
　　纵然人数占优，但失去了射击系玩家的支持，秩序二队无法对絮怀殇和血蔷薇制造有效的压力。
　　在专精类似的前提下，絮怀殇一个顶尖对付两个一流问题也不大。
　　而血蔷薇则是十分机智地紧盯着敌人的医疗专精者不放，这样做……一方面可以让叶纸无法去支援队员，另一方面，也变相地牵制住了那个长毛雪人。反正这怪物只是攻高血厚而已，对空能力和智商基本没有，想怎么遛就怎么遛。
　　“无敌，别着急。”当战斗进入拉锯战后，勇者无惧边打边对队友道，“稳住，不露破绽就行。”
　　勇者无敌完全明白队友的意思，也是边打边应道：“放心，明白。”
　　“哼……想要消耗我的体力是吗……”絮怀殇也在拆招之余，淡定地加入了那两人的对话中。
　　“没错，就是这么打算的。”勇者无惧很坦率地承认了，他既然敢当着对方的面讲出来，就说明这战术并没有什么好掩饰的，他也没有余力去掩饰……
　　“就算你能在一对二的情况下取得均势，但这种均势是不可能一直保持下去的。”勇者无敌接过队友的话头，对絮怀殇说道，“我们有两个人，战斗中总有交替暂歇的片刻；在技能选择、容错率等方面也都更宽松。”他顿了顿，“但你……却是一刻都不能松懈的。”
　　勇者无惧挥枪一打，又接道：“简单地说……在这场战斗中，你的体能值消耗必然要比我们快。保持现状，对我们绝对有利。”
　　“呵……”勇者无敌笑了，“絮队长，我要是你的话，现在就舍弃防守、全力出击，没准还能换掉一人。”他说着，又是侧移几步，攻出三拳，“要不然……等你体能见底时，就连反扑的机会都没有了。”
　　这两位一唱一和，虽然有诱敌的意味，但大部分还是实在话。
　　只是……这些话语在那些观看直播的、絮怀殇的粉丝们听来，那真是相当刺耳。
　　“卑鄙的家伙！竟然用消耗战！”
　　“有本事和殇殇单挑啊！二打一算什么好汉！”
　　“人数占优应该你们先上吧！太可恶了！”
　　很明显，以上这些都是脑残粉们发表的弹幕或评论。比赛中运用任何战术都是无可厚非的，秩序的选手们可不会为了让对方的粉丝满意而选择明显对自己不利的战法。
　　而这一点……絮怀殇也很清楚。
　　“二位的建议……确实是不错。”又战了数十秒，或者说……思考了数十秒，絮怀殇竟是开口回道，“继续拖延，也只会增加我落败的几率而已。”
　　此言一出，二位“勇者”神色一变，两人当即就绷紧了神经，准备迎接一轮强攻。
　　“那么……”絮怀殇也没让他们等太久，“……我就不客气了。”


