　　封不觉回到登陆空间后，先是离开了组队，免得一会儿小叹他们排剧本的时候受自己不在的影响进不了队列。他已经把副团长的权限交给了似雨，徽章的事情就交给她去处理了。虽说有过一次掉线的意外状况，但以似女侠的一贯表现来看，显然是个十分靠谱的人，她自己揽到身上的事情，不至于办砸了。
　　封不觉没有立即就排剧本，在花去十万点以后，他的游戏币仍有379000，足以让他将自己武装一番。
　　他先是来到分区编号10的商城中，把那根【儿童球棒】卖给了系统商店。价钱还真他喵的公道，才1000点游戏币，也就是五毛，十分符合这个攻击力是“无”，而且没有任何有用属性的装备价值。
　　子弹、补充剂和照明设备是封不觉计划购入的补给品，但此刻他没有急着买入，而是先去浏览了服装类物品。那才是要花费大价钱且能够加属性的东西，而且是迟早得买的东西，先看看手头的三十八万能买到什么样的再说。
　　封不觉对自己在游戏里的形象并不是很在乎，但也并非完全不在乎。穿着新手默认装他觉得也没什么，反正人人都得穿，而且是免费的。但既然现在要花银子去买，他也不至于只为了加点属性，就弄一身乱七八糟的玩意儿混搭起来，然后出去招摇过市，毕竟他还没有自信能穿出犀利哥那种范儿。
　　在海量的服装前，一件一件看过来，恐怕他得看到天亮，所以封不觉自然都有所选择。一开始他有点中二病发作的意思，产生了强烈的冲动想去买一套美漫人物的衣服耍耍。但他很快发现，特定造型的美漫人物套装，全都贵得惊人。比如一身“毁灭博士”套装，就要花整整九十万游戏币，这个套装分三个部分，分别是面具加盔甲、外服、以及罩帽斗篷，即有三处可以增加属性。但这一套不能分开来单独买，只能一次性花九十万购下全部。
　　封不觉的这点游戏币，似乎有点不够看的。
　　和小叹、悲灵这类能花一百万游戏币，折合人民币大约五百块去买五格行囊空间的玩家相比，封不觉玩到现在，身上的三十八万，也不过就相当于一百九十元左右。而他的计划可是赚一个游戏舱的钱出来，那绝对是任重而道远。要知道，他正在使用的这个NL2055标准单人游戏舱，售价可是五位数。用两个游戏舱的价钱可以去买辆车了，当然，不包括牌照……
　　“嗯……其实这套也不咋地嘛，罩帽是绿色的，而且盔甲加斗篷什么的，行动起来也不方便。”封不觉自我安慰着说道。
　　随后他又搜索了另一个他比较想入手的人物——死侍（deadpool），那一身红黑相间，比较紧身，也没有什么斗篷之类的，行动起来绝对方便，而且身上的腰带背带等等，可以帮助携带刀剑枪支等等配备，节约行囊空间。这套只有两个部分，分为头套和全身的套装，也就是只加两条属性。
　　然而，死侍套装，也得卖七十万……
　　封不觉再次自我安慰着：“嗯……太贱、太猥琐，不符合我高大的形象……”
　　要是他这话被旁人听到，人家肯定得问他两句话，第一句：“那你还搜？”第二句：“你说你形象咋的了？”
　　他随即又翻了好多别的人物，总结下来，基本上拥有既定形象的套装，售价都在五十万以上。最离谱的就是蝙蝠侠那套，竟然要两百万游戏币，按照这礼拜的汇率，约等于一千元RMB了。当然，这套也确实比较优越，共分为五个部分：头套、上装、下装、腰带、披风（服装栏分为头部、脚步、上装、下装、饰品五格空位，既定形象套装无论有几个部分，哪怕只有一个部分，也会将五格全部占满）。相当于能加五条属性，而且身上还能藏下不少工具类装备，大大节省行囊空间。
　　封不觉看多了也就放弃了，套装看来真不是自己玩儿得起的，他还是买散件自己搭配吧，就按照最常规的上装加下装，两条属性到手再说，剩下的钱要是足够，再考虑饰品之类。
　　想到此处，封不觉忽然闪过一个灵感，他按照颜色和款式分别搜索了一下，成功找到了一个令自己很满意的搭配，随即还露出了得意的笑容。
　　如果蝙蝠侠是一种职业，那么就职的门槛除了个人的天赋能力以外，应该还有一项，就是七亿美元的家底。但成为他的对手，成本就很低了，比如最令他头疼的那位，对金钱和生命的态度，就充满了藐视和嘲笑。
　　封不觉先花了十二万游戏币，买了一件上装，该服装的样式为：一件紫色西装大衣，下摆大约到膝盖处，内衬深蓝色的格子衬衫、墨绿色的西装马甲和领带。又用八万游戏币，买了条颜色稍微比紫色西装深一些的长裤，作为下装。最后再用四万买了一副深色的皮手套。
　　总共花费二十四万游戏币，封不觉便搞定了自己的小丑套装。当然了，他还不至于把头发弄成绿色，在脸上盖满白色的粉底，再用刀割开两边的腮帮子，顺便抹上口红之类的……他还没那么狂热。
　　购入服装后，要装备的话，就得选择随机属性了，上装产生的三条分别为【略微提升体能值恢复速度】、【略微减少搬动重物时的体能消耗】、【略微提升生存值恢复速度】。封不觉几乎没怎么考虑就选择了生存值恢复速度那条，因为这项可以为自己的灵识聚身术服务。理论上来说，灵识聚身术直到游戏后期仍然能发挥奇效，所以能和其配合的属性都不错。
　　下装随机的属性有点雷人，分别为【在（以自身力量）倒立的情况下，体能值恢复速度显著增加】、【略微增加弹跳的高度】、【大幅增加灵力值恢复速度，但生存值恢复速度以同比例下降】。这三条中，最后一条封不觉肯定是首先就放弃的，第一条则越看越坑爹，虽然写着“显著增加”，但倒立的时候体能值应该也在减吧……这一进一出后，和“略微提升”不就没什么区别了吗？根本就是在玩儿人的感觉。所以封不觉还是选了第二条，那个看上去还算正常的属性。
　　手套属于饰品类，封不觉抽到的随机属性分别为【略微减少搬运重物时的体能值消耗】、【小幅减少流血效果造成的影响】和【提升拳头攻击时的些许力道】。这三条各有倾向，第一条比较中庸，第二条倾向于防守，第三条自然是偏向于攻击。
　　封不觉考虑了一会儿，还是选了第二条，他已有三件武器在手，管钳、小刀、手枪，都可以选择。在能上家伙的情况下，没必要为了这“些许”的提升效果而去上拳头，这是丢了西瓜拣芝麻的事。而且似雨在叶介高中的那个剧本里被流血效果整得有多惨，封不觉也是记忆犹新。现在社团里貌似还没有以医疗专精见长的，他也不可能特意备好绷带、解毒剂、烫伤药等等解除特殊效果的东西在行囊里，不是没钱，而是物品栏不够用。所以选个这样的特殊效果，有备无患。再说手套也便宜，等以后有钱了，花四万再买副一样的手套，重新随机三个属性也行。
　　想到这儿，封不觉一拍脑门儿道：“嘿！刚才忘了让小叹把温彻斯特还给我了，几天不见，这小子八成也忘了。”不过他随即耸耸肩，心道：“不过那武器挺实用的，让他拿着也好，对他帮助比较大。”
　　封不觉把服装属性都选定好以后，总结了一下，这二十四万花下去，他的生存值恢复速度提升了，跳跃高度增加，被挂上【流血】的异常状态后，生存值流失的速度会变慢一点点。再有就是……造型上树立了自己的风格。
　　他的服装栏上，目前还剩两个空位，分别是头部和脚部。不过封不觉此时还剩下140000点游戏币，如果买了一样，那另一样八成就买不起了。再说他还打算添置补给品，于是就结束了对服装的浏览。
　　东西是已经装备在服装栏里了，不过外观的变更必须在登陆空间中方可进行，因此不会有玩家的外观在公共区域变来变去的状况。
　　封不觉随即又买了五瓶血，他没有买大瓶的，而是购买了生存值补充剂（中）。定价方面，补充剂并非是按照比例来的，回30%的小瓶售价是2000点游戏币，回50%的中瓶要6000点，而回满的大瓶则要12000点之多。这种定价显然是基于惊悚乐园中血瓶共有的那行备注：【最大堆叠数为5，连续使用本物品，效果将逐步减弱】。看似是小瓶的划算，但反复喝的话，三瓶小的说不定只比一瓶等价的中瓶多回一点点血，而且还得多占行囊格。
　　说白了，买大瓶补充剂，最省空间，最保险，而这种安全可靠又便捷的体验，自然是需要多花钱的……
　　最后，封不觉又买了个手电筒，并给手枪配了两梭相应的子弹，每梭是七发，因为他的枪里还有最后一发子弹没打出去，这两梭子弹就得各占一个行囊格。好在他现在买了服装，虽然不像某些专业套装那样自带刀鞘弹药袋等等设置，但西装外套的里里外外有好几个口袋，一会儿换上以后可以把弹匣放在衣服里。
　　购物结束，封不觉便离开商城，回到了登陆空间中，待电梯的门关上以后，他就得到了系统提示：【您的服装栏已开启】


