　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：500，游戏币：0】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：0/0】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，本模式无额外奖励。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　在这里得解释一下多人模式中关于结算的一些设定。
　　惊悚乐园中，亲手击杀怪物的多少，不会影响最终的经验获取，所有经验都是剧本结束后才结算。一般来说，只要没有给剧本的进行制造比较严重的阻力或者起到反效果，那每一个幸存者得到的经验都是一致的，除非那玩家的表现真的符合所谓“猪一样的队友”，那么系统才会在结算时扣掉一些他的经验值。
　　这也是为了限制“抢怪”和“过度输出”的问题。有些玩家在打游戏时，为了确保某只怪物身上的物品归属和经验份额，会用非常夸张的手段去攻击，杀条狗就得用火箭筒的感觉，只为比队友更快地造成更多的伤害。这不仅是个人行为，更是对团队资源的一种浪费。
　　不过该设定似乎又产生了另一个问题：既然经验一样，多杀怪的人也只会浪费生存值和体能值而已，导致玩家战斗的积极性下降。其实不然，勤于战斗，并精于战斗的玩家，会得到技巧值的奖励，这个接下来再说明。
　　惊悚乐园除了杀怪没有额外经验以外，连“掉宝”这个概念也不存在。例如一个木乃伊死掉，他身上绝对不可能突然爆出一把刀、一块盾，甚至一支枪之类的玩意儿，如果非要从他身上获得什么东西，那就是腐烂的绷带或干瘪的肌肉，就这……还得让玩家亲手去撕，撕下来以后拿在手上，系统会给你一个物品说明，具体有多坑爹，请参照【石头】。
　　在这个游戏里要得到装备，是一件十分“有趣”的事。除了通过解谜进入一些特定的储物区域外，其余大多数情况下，包括装备在内的大量非主线必须物品，全得靠玩家去“找”。比如，街边的橱窗里放着一套蜘蛛侠的紧身衣，可能完全没用，也可能是套带属性的精良级装备；又比如，在某个下水道里转悠，或许就能找到诸如双刀、峨嵋刺、双节棍和长棍等一系列武器……
　　总之，要在剧本中得到装备，智慧、运气、勤奋，三者占一样就行了，前两种不可强求，第三种，无非就是花更多的时间去搜索而已，当然，搜索需要战斗实力的支持，一般来说剧本不会让玩家有很长的自由时间到处活动，再者，玩家也得有足够的体能值到处活动才行。
　　至于在剧本以外获取装备的方式，内测阶段基本还没有，但等到公测时交易所开放，那就可以依靠游戏币和技巧值去购买了。
　　游戏币自不必说，和大多数游戏一样，可以用来买游戏提供的“商店货”，或者去拍卖行对其他玩家摆出的商品进行竞标，也可以进行直接交易。
　　而技巧值，就是种比较稀罕的货币了。玩家之间是无法交易技巧值的，交易所里也不流通。技巧值只能在一个地方使用——“惊吓盒子”。这是系统特殊商店的名字，没人知道为什么这么命名，可能他们觉得玩家看到里面的商品时会“吓一跳”吧。
　　技巧值能在惊吓盒子里买两种货物，第一种是游戏币，玩家可以一比十的比例单向兑换。第二种则是那些无法带出剧本的物品，就比如封不觉在新手教程中拿到过的【血尸必须死】，很显然，这把剑在他教程中的作用类似于剧情物品，就是为了让他战胜以当时的角色实力不可能敌得过的血尸而设。所以那时候剑上没有出现等级或专精的使用限制，而且无法带出剧本。
　　类似的装备、物品，技能等等……在剧本结束后并不会从系统的数据库中消失，虽然玩家无法将这些东西带出去，但它们会进入一个类似回收站的地方，这个地方就是惊吓盒子。这些东西会在这里作为商品出售，且只能用技巧值购买，其属性也会有相应的变化，比如装备的使用条件会有调整，一些只适用于某剧本中的特效会被更改，技能卡的卡型多数会变为永久，当然，学习条件也会上升。
　　惊吓盒子在内测时也没有被开启，因为目前这个“回收站”还很空，在公测开始后，势必要迎接海量的玩家进入，所以需要在这段时期积累一定的货物储备。待这个特殊商店正式开启后，为了控制货物的总量不至于太多而影响浏览，自上架起，现实时间中七天仍未售出的物品将被系统彻底删除。
　　内测的封顶等级是20级，作为一个排队通剧本的游戏，等级并不能算什么优势，游戏币今后则可以用钱买。因此，内测玩家在公测开启时最大的优势无疑就是积攒下来的技巧值了，惊吓盒子运营后的第一批商品，只有这些身负技巧值的玩家才有购买力去获得，这便是一种优先选择权了。
　　说到此处，再看之前关于积极战斗的问题，就比较好解释了——为了技巧值而战。
　　解谜不是人人都擅长，但战斗，人人都可以去参与。技巧值的设定是“凡是提升游戏效率的行为皆会奖励技巧值”，这不仅可以体现在解谜上，战斗中更是经常有机会拿到技巧值，比如高收益低损失的击杀、连杀、群杀、用场景条件完成特殊击杀等等……
　　实例很好举，依旧拿封不觉的新手教程来说，如果他在那个正方形房间里没有去找钥匙，而选择踹门，他一样可以获得技巧值。关键就看他怎么踹，大多数人都会正面对着门，用脚底板猛蹬，许多电影里的角色也是这么干的。其实这是最费力的方法，用侧踢或者回旋踢来踹要省力得多。当时封不觉如果用比较有效率的方式踹门，一样会得到技巧值，只不过也许不如解谜来的那么多，不过10点左右总还是有的。
　　这就是两种玩法，两条不同的成长道路。喜欢推理的玩家，依靠解开谜题、破解世界观等等行为，能一次性获得大量技巧值；而喜欢战斗的玩家，不断磨练战斗的技术，同样可以通过武力来获取技巧值。在一般情况下，其实还是走战斗路线的玩家拿得更多，解谜者哪怕已经推理到最后一步，只要没能破解，技巧值半点都没有。武力型玩家则可以一点一滴的积累。
　　但无论是怎么玩，这游戏里最忌讳的就是“脑残”行为，各种恐怖元素的设置无非是为了让人失去冷静，做出类似用火箭筒杀狗的举动来。在惊悚乐园里，最合理的战斗方式，才能获得最多的收益。用火箭筒，你只会得到一堆渣子，可如果你用打狗棒法，就能获得一个自制的皮毛和一锅炖肉。
　　……
　　封不觉回到登陆空间看完结算数据，再打开菜单时，发现自己直接升到了4级，体能值提升到了400/400，而现在的经验是0/400，看来这游戏的升级经验并不夸张，至少现在还是以每级递增一百上限来增加的，和体能值的增幅一致。不过官网上没有给出各个等级需要多少经验的具体游戏数据，写攻略的那些人也没有提这个，还不能排除等级高了以后所需升级经验越来越夸张的情况。
　　“觉哥，我直接到三级了嘿！而且差30点经验就四级了！”王叹之的声音从通讯频道里响起。
　　“我知道。”其实封不觉早就算出小叹的经验了，和他相比，差距无非就是那新手教程中的30点技巧值加成，“如果我们再玩一次多人训练，应该都会升到五级。不过……这个模式确实不太划算，到了五级，我们自然要玩团队生存模式，那才是这个游戏的核心内容。但现在我们严重缺装备，别说是好装备，一般的都没有，这样进了团队之后可能会拖累别人……”
　　“啊？团队？拖累别人？谁啊？”王叹之愣道。
　　“你小子还真是一点儿都不看游戏说明啊……”封不觉解释道：“团队生存模式的人数是二至六人随机的，并非直接开启剧本就进入，而是以排队形式进入。如果我们组满六人一起排，那倒无所谓。但我们是两个人组队，只要遇上的不是两人剧本，在三、四、五、六人剧本中，我们便需要跟别人合作了。
　　如果咱们实力太弱，很可能会在剧本进行过程中死掉，即使最后别人成功通关，我们也只能根据自己over以前所作出的贡献，分到相应的经验值，而拿不到通关后的结算奖励。
　　何况在那种模式中，还存在着一个分赃的问题，相互间没有组队关系的玩家，找到的装备、技能，自然都是谁发现就归谁。除非有那种无法带出剧本，自己又不能用的东西，否则谁也不会轻易把搜索到的装备或技能分享出来的。
　　人的心态就这样……有些人即便捡到个鸡肋玩意儿，拿到交易所里根本卖不出去，卖给系统也只能赚个几十点游戏币，他们也不会愿意免费送给剧本里的其他玩家。你一定要给他们点儿什么作为交换，让他们觉得赚了才行。”
　　王叹之听到这儿接道：“总之……就是说，如果我们不趁现在提升些角色的硬实力，等五级以后就会很艰难了，专精等级都没开的话，就算人家想把替换下来的装备或者鸡肋技能当人情送给我们，我们也用不了。”
　　封不觉道：“明白就好，那么，我们先解散队伍，单人生存模式走起。”
　　“说这么多就是准备甩了我单干啊喂！”
　　封不觉笑了，回道：“刚才的多人训练模式，我们应该算是超常完成，按理说不会拿到500经验值那么多。我琢磨着……这个BOSS根本不是做给我们杀的，这剧本能玩出击杀通关的几率极小。正常以逃出结局通关，估计也就能拿个300点上下吧。
　　不过既然等级已经升得比预想中要快了，那现在我们最好就各自通过一个单人生存模式来达到五级。搞定以后，实力应该就会有明显提升，至少还能开启一到两个专精，并再拿一两件装备或者技能什么的。”
　　“好吧，那就先单排，你在好友名单里看得到我的游戏状态吧？”王叹之道。
　　“嗯，可以。”封不觉回道：“反正谁要是先完成了，就等等对方。不出意外，最多一小时，我们都能通关并到达五级，然后就可以去传说中的团队生存模式里试试了……”


